〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“海天文化”铸魂育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学气象海洋学院特色文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周小滔/罗智贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周小滔 罗智贤
    连日来，解放军理工大学气象海洋学院喜讯不断：毕业学员李永辉被评为全军优秀基层指挥军官，自强不息的好学员权振兴喜获江苏省“身边的好青年”称号，军事气象教研中心荣膺全军气象水文先进单位……这是该院注重凝练校园文化、充分发挥文化育人功效取得的可喜成绩。
    “文化育人重在特色，贵在内涵”。面对采访，该院政委张辉很有感慨。近年来，学院紧紧抓住“铸魂育人”这一主线，着力打造既彰显“忠诚、博识、卓越”品质，又具气象海洋特色的“海天文化”，形成了“海天文化月”“海天讲坛”“海天文体骨干队伍”“雷锋常驻夫子庙”等校园文化品牌。
    文化内核在入心
    “把智慧献给蓝天，把奉献洒向海洋，为了理想，奔向远方……”这首凝聚着学院治学办校历史和官兵精神追求的院歌――《海天之歌》在该院广为传唱。
    然而，这首院歌刚在全院范围内教唱时，并没有引起官兵们的兴趣。根本原因在于官兵对院歌内涵不理解，对海天事业的追求不聚焦，“爱海爱天爱祖国、爱校爱院爱专业”的精神没有“入脑入心”。
    找准问题，就得治“根”。他们追根溯源，在秉承学院办学历史中凝练文化内核，用光荣传统教育引导官兵端正价值取向。第一任校长涂长望放弃国外优越条件毅然回国，献身气象事业；年逾花甲的中科院李崇银院士携笔从戎，报效国防……该院注重用一代代“海天人”忠诚我军气象海洋事业的精神和创举，来激励教育广大官兵。
    “文化积淀的是历史，体现的是精神，昭示的是未来。”该院注重传承积淀，总结凝练出特色鲜明的“海天文化”，用“理想高于天，胸怀大于海”的奋斗精神、“海纳百川，天生我才”的学术精神、“志在天涯，行在海疆”的奉献精神和“海内存知己，天涯若比邻”的协作精神，激励新一代“海天人”不断励志前行。
    文化支撑在平台
    “建设特色校园文化，必须有过硬的条件支撑。”该院以“一体化设计、系统化推进、配套化建设”的思路，着力构建了富有内涵、独具特色的“海天文化”平台，打造出 “海天课堂”“海天论坛”“海天大舞台”等“海天文化”品牌。聘请“好八连”指导员、“硬骨头六连”连长、“雷锋班”班长等6名同志担任校外辅导员，在中国航天南京晨光集团责任有限公司、安徽小岗村等地建立8个教育基地，编撰了一套成人、成事、成才《“十观”谈》系列教育丛书，成立了一支以政工领导干部为主体的校内思想教育队伍，培养了一批具有示范教育意义的身边先进典型，激发官兵成长成才。
    走进军事海洋环境实验室，只见波涛汹涌、气势如虹，俨然一个海洋博物馆，有主题浮雕、船舰模型、海调标本、名言警句、文化展板……该院注重强化学科专业文化内涵建设，在每个实验室突出一个专业主题、展示一批学术成果、设计一面名师墙、制定一套规章制度、陈列一组反映专业特色的实物、张贴一系列激发进取精神的名言警句，推动学科建设不断发展。该院还先后投入700多万元，建成了“海天军官俱乐部”“海天战士之家”“社科之家”等一批文化基础设施，基本满足了官兵多样化的精神文化需求。
    文化功效在育人
    “当远离祖国，在海天一色的无垠大海上，更能感受到一名海天人肩负的责任和使命，我愿为祖国的蓝天和海洋发挥自己的专长、贡献自己的一切。”
    这是在学院举办的优秀共产党员事迹报告会上，该院首批赴亚丁湾护航的王春明副教授的深情告白。刚出海的时候，王春明晕船很严重，5天5夜吃啥吐啥，但他硬是挺了过来，连续在海上航行5个多月，圆满完成了护航任务，并积累了数万字的远海气象水文资料。
    该院还组织了“志在海天、建功立业”优秀毕业学员调研活动，用师兄师姐的现身说法，激励在校学员献身国防，坚定理想信念。近年来，该院学员参加国际和全国数学建模竞赛获一等奖20多项，毕业学员分配到部队后先后参与完成了神舟飞船发射、远洋护航、联合军演和国庆阅兵等十余次重大任务的军事气象水文保障，涌现出一大批先进典型。
〖-ZW/正文〗
