〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某机步旅开通“42315”保障工作热线等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晖/张捷/吴立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某机步旅开通“42315”保障工作热线
    本报讯 函授学员郭晖报道：北京军区某机步旅“42315”保障工作热线电话开通十余天来，先后帮助基层官兵解决了营产营具损坏保修、公寓房申请等69个问题，大家普遍反映方便、快捷。
    新年伊始，该旅局域网上一则“节日找管事的人真难”的留言，引来不少跟帖和围观。针对这一问题，该旅开通了“42315”保障工作热线电话。官兵不受时间、地点限制，只需打一个电话，热线值班员就会一一解答，并联系对口业务部门进行处理。笔者查看受理热线电话登记本，受理事项、首长批示、处理结果、落实时间等均记录在册。
    南京军区某旅末端问效转作风
    本报讯 张捷、函授学员吴立报道：近日，在南京军区某旅机关工作作风“揭短会”上，来自基层的20名官兵代表直言指出机关工作中存在的10余个问题。
    去年12月，该旅党委调查发现，有的机关干部重表面功夫，不问末端效果。为此，他们推行“定人、定位、定时、定责”的帮带机制，组织基层官兵对机关干部工作作风进行打分测评，每月邀请官兵代表举行一次“揭短会”，督促机关干部立说立改。今年以来，该旅机关文山会海、扰乱基层工作秩序等问题得到整改。
〖-ZW/正文〗
