〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国地震局就洱源地震启动Ⅲ级应急响应等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国地震局就洱源地震启动Ⅲ级应急响应
    据新华社北京3月3日电（记者吴晶晶）3日13时41分，云南省大理白族自治州洱源县发生5.5级地震。震中附近有居民区，人口较密集。中国地震局决定，根据《国家地震应急预案》，启动Ⅲ级应急响应。据介绍，此次地震震源深度约9公里。震中距离洱源县约35公里，距大理市约65公里，距昆明市约320公里。洱源县、大理市、剑川县、鹤庆县有明显震感。
    我国将实施医师定期考核
    据新华社杭州3月3日电（记者韦慧、余靖静）中国医师协会全国医师定期考核工作领导小组2日在杭州成立。业内认为，该小组的成立，预示着医师行业将完全由“终身制”转为“年检制”。
    据介绍，医师定期考核每两年为一个周期，包括业务水平测评、工作成绩和职业道德评定。三项中任何一项不能通过评定或测评即为不合格。对不合格者，要暂停执业，通过培训、再学习若还未合格，将被注销执业证。
    教育部公开选拔10所直属高校总会计师
    据新华社北京3月3日电 为提高高校财务管理专业化水平，教育部决定面向全国公开选拔武汉大学等10所直属高校总会计师。
    10所高校包括武汉大学、北京化工大学、中央财经大学、东北林业大学、上海外国语大学、中国药科大学、合肥工业大学、中南财经政法大学、西南交通大学、西安电子科技大学。总会计师为学校副校级行政领导成员，主要职责是协助校长管理学校财经工作。
    武警淄博市消防支队开展“校车安全行”活动
    本报讯 李冰可报道：新学期开始以来，武警山东省淄博市消防支队深入辖区学校开展“校车安全行”活动，通过整治校车破窗锤不齐全、灭火器材配备不齐、紧急出口不畅通等问题，确保新学期全市中小学以及幼儿园学生的乘车安全。
〖-ZW/正文〗
