〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地聚焦打赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好作风转变下篇文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/安民/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 秦 安 民 本报特约记者 于夕红
    应酬减少了，省下的精力怎么用？办文办会少了，多出的时间干些啥？2月上旬，第二炮兵某基地党委面对作风转变的好形势，再次明确要求各级：再接再厉做好下篇文章，把省出来的时间精力尽快、切实用到能打仗、打胜仗的“刀刃”上。
    “转变没转变，关键看实干！”基地政治部主任李阳说，转变作风不能满足于遵守规定、禁令的层次，只有持续在中心上用力、在打赢上使劲，才是检验转变“成色”的试金石。
    前不久召开的基地党委会上，通过简化议程节省出来的半天时间没有用于 “机动安排”，而是用来筹划第一季度军事训练工作，确保实战化训练在开年之初就兴起高潮。春节前夕，基地司令部在 “高中级士官履职尽责情况”专题调研中，“蹲点一个月、报告一日成”，虽然调研报告文字上花的心思少了，但在寻求实策、破解难题上下足了功夫。
    记者了解到，年初以来，这个基地已在实战化训练、训保设施建设、某国防工程施工等15项年度重点工作中取得喜人进展。转变作风带来的变化，正体现在部队建设实实在在的效益上。
〖-ZW/正文〗
