〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩 瑜：找水打井“合金钻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/路波波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    肩负着基层官兵的重托
    ――军队代表委员风采录
    韩 瑜：找水打井“合金钻”
    ■本报记者 刘万平 特约通讯员 路波波
    “能够当选人大代表，既是荣誉更是激励！”全国人大代表、宁夏军区给水工程团钻井三连指导员韩瑜接受采访时，流露出强烈的责任意识。这名被官兵称作“合金钻”的上尉军官，个头不高，留着板寸，脸庞黝黑，说话干脆。
    担任指导员5年来，韩瑜带领连队先后为鲁、豫、宁、新、藏、陕等省区的50多个村庄找水打井。他所在的连队和党支部先后被总部表彰为“全军先进基层单位”“全军先进基层党组织”，去年被兰州军区授予“服务人民好三连”荣誉称号，韩瑜本人也多次受到总部和军区表彰。
    荣誉背后是艰辛付出的汗水。官兵们记得，韩瑜早在2009年3月就准备结婚，可是由于任务繁重，他先后3次推迟婚期，直至2011年10月才举行婚礼。谈起这件事，韩瑜一笑带过：为群众找水打井是天大的事，个人的事当然得“让路”。
    2011年2月，韩瑜奉命带领连队到河南省嵩县南洼村打井，有人曾断言“这个村子就是天王老子来了，也打不出水”。韩瑜不信，带领官兵苦战16天，却只打出一眼“死井”。那天晚上，他彻夜未眠。乡亲们的期待，使韩瑜感受到沉甸甸的压力。他不服输，带领连队技术骨干详细勘察地形地貌，终于为该村打出一眼深水井。出水那天，乡亲们喜悦的泪水与井水汇涌到一起。
    “这些年，我们连打了100多眼爱民井，可是干旱缺水的地方还有很多。”韩瑜说，今年两会一结束，他将带领连队第3次奔赴阿里高原，继续奋战在找水打井的一线。
    【人物小传】 韩瑜，全国人大代表，宁夏军区给水工程团钻井三连指导员，被兰州军区表彰为 “优秀党务工作者”，被宁夏回族自治区授予“五四青年奖章”，荣立二等功1次。
〖-ZW/正文〗
