〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗C919大型客机有望明年底首飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华昶/华晔迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会短新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电 （记者华昶、华晔迪）全国政协委员、中国商用飞机有限责任公司副总经理吴光辉3日接受记者采访时说，C919大型客机项目研制工作取得新进展，目前正按2014年底首飞的计划推进项目研制。
    “虽然在技术上有运10、ARJ21等研制经验，但完全自主设计现代大型飞机还是第一次。”吴光辉告诉记者，目前机体结构设计完成，已全面开始制造，2013年，飞机系统设备都将开始地面试验，客服中心等配套设计也在有序推进。
    吴光辉介绍，过去一年，C919大型客机项目完成立项论证、可行性论证和预发展三个阶段工作，全面转入工程发展阶段。
    吴光辉表示，今年是C919项目工程发展阶段关键一年，中国商飞将完成全机详细设计评审、系统工作包关键设计评审、直接控制率和正常控制率初步设计评审和关键设计评审、40多项风洞试验和结构强度试验以及确定审定计划等多项与客机安全相关的工作。
〖-ZW/正文〗
