〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海杀手：升级换代没那么简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越/杜浩/张林佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030401201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■喻 越 杜 浩 张林佳
    新闻提示
    空中，战机非议不断；海上，航母数量缩减……这一切却挡不住美军新的计划。这不，美军又把目光瞄向水下――悄然铺好图纸，开始绘制新一代弹道导弹潜艇的龙骨。
    据外媒报道，美国海军计划研制新一代弹道导弹潜艇，包含设计方案和相关产品建造的第一期合同，日前已经由海军海上系统司令部授予通用动力电船公司。
    这份看上去完美的计划是如何出炉的？它能否带给美军一个预期回报？请看本文解读。
    一份物超所值的合同
    美式装备似乎从来不缺新闻和看点――
    X-37B空天飞机游走在航空和航天之间，让人们窥见了未来太空作战的影子；F-35问题不断，却丝毫不影响其出口生意；史上第一贵核动力航母开工，史上第一艘核动力航母退役……
    现在，又轮到新一代弹道导弹潜艇了。虽不像飞机航母那么惹眼，却正合了潜艇应有的特性――低调。
    作为美国海军的老牌潜艇供应商，通用动力电船公司理所当然地获得了这份合同，18.49亿美元的价值包含了成本及一些固定费用。
    对于习惯了花钱大手大脚的美军来说，这显然算不上大买卖，可他们还想物超所值。合同除了要求通用动力电船公司为新潜艇提供设计方案，还附加了一系列选项，如继续设计开发可供美军和英军通用的新型潜艇导弹隔舱、为船厂和供货商提供建造新部件的相关技术支持、制造和组装原型样机等，甚至还要求通用动力电船公司“利用经济可承受的设计方案来降低成本”。
    对于通用动力电船公司来说，条件并不算苛刻。毕竟，如果它执行了合同的全部选项，回报就会提高到20亿美元。
    一个毫不艰难的决定
    当潜艇以核能为动力，就拥有了常规动力潜艇无法比拟的速度和续航能力。因此，自1957年美国拥有世界上第一艘核动力潜艇并创下一连串纪录后，即宣布不再建造常规动力潜艇。
    当潜艇以弹道导弹为武器，就拥有了进行隐蔽远程攻击的能力。因此，在评估一个国家的军事实力的时候，弹道导弹潜艇是必须考量的因素之一。
    当核动力潜艇上装备了弹道导弹，不仅使潜艇的发展进入一个新阶段，也让核潜艇成为最隐蔽的威慑力量。因此，除了前苏联第一代潜艇外，核动力成为了弹道导弹潜艇的标准配置。
    在意识到核潜艇与战略核弹这一超级组合的强大威力之后，世界各核大国开始在该领域展开激烈角逐。美军现役的弹道导弹核潜艇已经发展到第四代的“俄亥俄”级，被公认为世界上最先进的弹道导弹核潜艇，在隐匿能力和攻击威力上均处于领先地位。该型潜艇共建造了18艘，除4艘在2002年被改装为巡航导弹潜艇外，其余都在正常服役。
    然而，这款上世纪60年代开始研制的核潜艇，首舰“俄亥俄”号已经服役30多年，最年轻的“路易斯安那”号也已经有15年兵龄。老旧的躯体和落后的技术即使是进行改造升级，也难满足新的战略需求。更何况俄罗斯最新的“北风之神”核潜艇已经正式服役。所以，美军作出了这一毫不艰难的决定――研发新一代弹道导弹潜艇。
    一串异常棘手的难题
    自1959年第一艘战略核潜艇“乔治・华盛顿”号服役以来，已经过去半个多世纪，但是目前世界上有能力制造并拥有战略核潜艇的只有5个国家。
    不是别人不想造，而是因技术难题造不出――
    首先是核动力技术。只有先拥有核技术，才能真正运用核动力，而这种技术的危险性，又决定了它的研究会被严格限制，因此很多国家被挡在了核动力的门外。
    其次是弹道导弹技术。作为典型的“大杀器”，弹道导弹技术有着几乎和核技术同等的待遇，不仅有技术封锁，还有无数人的监督，独立研究并掌握这项技术的难度可想而知。
    当然，美军并不面临这些问题。美军面对的是另一串棘手的难题。
    隐藏自己是新一代弹道导弹潜艇面临的首要考验。虽然比常规潜艇安静，但核潜艇噪声源仍很多。因此在降噪设计上对潜艇结构、系统配置甚至建造工艺都有着很高的要求，需要统筹兼顾，而不是简单的完善局部那么简单。
    弹道导弹潜艇不仅要会躲，还要善攻击。重达十几吨的导弹在离艇后起码造成两个影响：一是潜艇稳定性受到破坏，因为潜艇内部突然少了一截东西；二是发射瞬间的噪音比平时大得多，如不控制好，潜艇就有被发现的危险；三是从隐蔽的角度讲，潜艇在水下越深越好，但是发射时深度越大，水压就越大，发射难度就越大。
    此外，作为一个全新的信息化作战平台，新一代弹道导弹潜艇面临的考验还有通信、协同、侦查等信息化技术的升级、再造与应用。
    升级换代没那么简单。多年以后，这艘“深海杀手”究竟以何面目示人，我们拭目以待。
    图片： 美“俄亥俄”级弹道导弹潜艇“阿拉斯加”号
〖-ZW/正文〗
