〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区节后第一个党日组织党员述廉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉洁过节承诺你兑现了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑昌烈/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桑昌烈、特约记者黄长刚报道：2月22日下午，春节后第一个党日，辽宁省军区各级党委、支部、党小组组织5000余名党员，围绕廉洁过节“九个严禁”和厉行节约、反对浪费 “六条措施”述廉。 “吃啥饭”“花啥钱”“串啥门”等，成为党员思想汇报的主要内容。
    春节前，这个省军区结合边海防部队驻防分散，军分区、武装部领导军地双重任职、社会交往多的实际，对“九个严禁”要求进一步具体化，明确了“29个控制点”，印发团以上干部人手一份对照落实，并逐级作出承诺。为把这项工作落到实处，节日期间，该省军区机关对所属师旅团级单位进行了抽查。
    记者在该省军区司令部党日活动现场看到，机关各处处长带头汇报个人春节期间参加过几次聚会、在什么地点、和什么人在一起、每笔花销是多少、怎么核销的；过节期间是否到上级领导机关走访慰问；有没有下级前来看望、是否有收受礼品礼金行为；是否有突击花钱、滥发补助行为；是否用公款为个人购买烟花爆竹等方面的具体情况。
    该省军区政委张林介绍说，组织广大党员干部向党组织进行述廉，目的就是让大家守住底线，不断增强党性修养，自觉筑牢思想防线，严格落实规定要求。该省军区不少师旅团领导反映，很多约定俗成的东西，看似难以根除，其实只要从自身做起，没什么难的。这个节少了迎来送往，过得很舒心。
〖-ZW/正文〗
