〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化同港澳台同胞和海外侨胞的团结联谊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 十一届全国政协主席贾庆林3日在全国政协十二届一次会议开幕会上向大会报告工作时说，过去五年，人民政协深化同港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞的团结联谊，不断增强中华民族的凝聚力和向心力。
    贾庆林说，我们加强同港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞的联系交往，举办纪念辛亥革命100周年等重大活动，巩固和扩大海内外中华儿女的大团结。及时向港澳委员通报国家经济社会发展情况，组织开展发挥港澳委员双重积极作用跟踪调研，为港澳委员知情明政、履行职责创造条件，引导港澳委员做贯彻和宣传“一国两制”的表率。加强与港澳政团、社团及代表人士的联系交往，支持港澳委员向港澳青少年介绍国情和组织他们赴内地学习实践，发展壮大爱国爱港、爱国爱澳力量。五年来，共接待港澳来访团组66个、2687人次，组团赴港澳48次，组织14次港澳委员考察活动。
    贾庆林说，人民政协牢牢把握两岸关系和平发展主题，进一步扩大同台湾岛内有关党派团体、社会组织、基层群众、青少年群体的良性互动，以全国政协委员代表团等名义入岛交流20次，邀请“台湾民意代表交流参访团”来访。推动政协对台文化交流宽领域、深层次、机制化发展。就台资中小企业发展、两岸农业合作等问题开展专题调研，为深化两岸经贸合作献计献策。
    贾庆林说，人民政协五年来邀请来自43个国家的180位侨胞列席政协全体会议，组织他们参观考察我国改革开放和现代化建设成就。拓展非洲侨务工作，做好海外少数民族侨胞工作，加强与新生代华侨华人的交流合作，进一步凝聚侨心、汇聚侨智、发挥侨力、维护侨益。
〖-ZW/正文〗
