〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届政协提案已办复26583件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 十一届政协期间，政协委员、政协各参加单位和政协各专门委员会，围绕经济社会发展中的重大问题和涉及群众切身利益的实际问题，提出提案28930件，经审查，立案26699件。截至2013年2月20日，26583件提案已办复。
    受政协十一届全国委员会常务委员会委托，政协十二届一次会议主席团常务主席万钢3日下午向政协十二届一次会议报告十一届政协提案工作情况。他说，提案中的许多意见和建议已被吸纳并落实到国家相关决策、发展规划或部门工作中，为保持经济平稳较快发展、促进民生改善和社会和谐、推进社会主义民主政治建设作出了积极贡献。
    万钢说，围绕科学发展主题和加快转变经济发展方式主线献计出力，是人民政协的一项重要任务，也是政协委员运用提案履行职责的着力点。关于建立健全扩大内需长效机制等提案，为有效应对国际金融危机、加快经济发展方式转变和经济结构调整发挥了积极作用。围绕教育、科技、文化、卫生事业发展和就业、社会保障、收入分配、食品安全等事关民生的重要问题，委员们积极建言献策，促进了一些重点难点问题的解决。围绕促进社会和谐和实现祖国完全统一，委员们充分发挥优势，通过提案提出了许多有价值的意见建议。
    万钢说，十一届政协以来，中共中央、国务院对政协提案工作的支持力度不断加大。2012年4月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强人民政协提案办理工作的意见》，中央领导同志对重要提案批示120余次。各地区、各部门把办理政协提案作为重要职责，更加注重突出办理重点、加强沟通协商、采纳提案建议、解决实际问题。
    万钢说，十一届政协期间，常委会按照“围绕中心、服务大局、提高质量、讲求实效”的提案工作方针，解放思想，开拓创新，提案工作呈现出蓬勃发展、活跃有序的良好局面。明确发展方向，努力提高提案工作科学化水平；坚持以质量求发展，努力夯实提案工作基础；加强统筹协调，努力形成提案工作整体合力；健全制度体系，努力为提案工作发展提供保障；适应时代要求，努力推进提案工作创新发展。
    万钢说，做好提案工作，对于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、深入推进社会主义民主政治建设、凝聚各方面智慧和力量、实现好维护好发展好最广大人民根本利益、提升决策科学化民主化水平，都具有十分重要的意义。我们要把学习贯彻中共十八大精神贯穿于提案工作各个环节，切实发挥好提案工作的优势和作用。
〖-ZW/正文〗
