〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南洱源发生5.5级地震〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵紧急驰援抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/温常青/邓忠开/朱发江/罗吉明/李爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月3日电 今天13时41分，云南省大理白族自治州洱源县发生5.5级地震，5.5万人受灾，30人受伤，3000余间房屋受到不同程度损害。解放军和武警驻滇部队近900名子弟兵紧急投入抗震救灾工作。
    灾情发生后，驻滇某集团军、云南省军区和武警云南省总队立即启动紧急救援预案，距灾区相对较近的某装甲团、大理军分区和某预备役团，以及云南省军区应急救援大队，迅速做好了救灾准备。洱源县人武部组织6个救援组，深入村寨查看灾情、搜救伤员、运送救灾物资，做好受灾群众的稳定工作。某预备役团政委雷荣华带领185名官兵，携带钢钎、扩张器材等专业救援设备急行军130余公里，在第一时间赶至震中展开救援。武警大理市支队出动150余名官兵奔赴灾区展开救援。
    某装甲团200余名官兵闻令出动，疾驰140余公里赶赴地震灾区。抵达后，他们顾不上吃饭和休息就开始搭建帐篷，转移安置受灾群众。
    据初步统计，截至记者发稿时，官兵已分发棉被500余床，搭建帐篷130余顶，抢运物资500余件，转移安置群众1000余人。
    （综合本报记者程必杰，特约记者温常青、邓忠开，通讯员朱发江、罗吉明、李爱国来稿）
〖-ZW/正文〗
