〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织关怀让我们健康戍边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是新疆军区阿里军分区原参谋张军，2007年4月因身体不适，经检查确诊为壶腹癌，同年5月在兰州军区乌鲁木齐总医院顺利进行了手术。作为一名癌症患者，在长达5年多住院、治疗期间，我无时无刻不在感受着上级首长机关对高原边防官兵的关怀和照顾。
    患上癌症，对我和家人来说都是一个沉重的打击，是上级首长机关的关怀为我撑起一片蓝天，给了我第二次生命。新疆军区联勤部卫生处抽调专家为我会诊，制定详细的手术方案，还将我纳入“大病统筹”特殊补助范畴，给我解决了多项医疗费用。卫生处领导还多次到病床前看望我、鼓励我。
    在我与癌症病魔斗争的2000多天里，雪域高原上的战友们也经常给我诉说着同样的温暖和感动，他们还将一个个故事拍成DV短片寄给我，坚定我的信心。
    四级军士长闫杰斌高兴地告诉我，他的家属也同干部家属一样享受优惠医疗政策，这是联勤部卫生处为在海拔3000米以上部队工作的士官办的大实事。闫杰斌常年在神仙湾、空喀山口等处施工，双胞胎儿子体弱多病，2009年12月妻子又患上银屑病，生活的重担一度让他倍感压力。自从2010年6月这项优惠政策启动后，闫杰斌的妻子先后两次住院接受治疗，病情得到有效控制。DV中，闫杰斌和妻子抱着双胞胎儿子，一家四口脸上洋溢着幸福的笑容。
    分区留守处会计唐明安寄来的DV短片让我久久不能平静。他从1998年毕业后一直在阿里军分区工作，2000年1月结婚后一直没要上孩子。为了让高原官兵能有个健康娃，联勤部卫生处定期派出生殖健康专家小组。专家们多次对唐明安夫妇进行检查治疗，分区也调整他到低海拔、条件较好的留守处工作。去年唐明安的爱人顺利怀孕，生下一名健康男婴。
    阿里高原，平均海拔4500米以上，不少人往往还没上高原就被吓倒。在短片中，我看到，训练场、哨楼等处，都有心理服务队员的身影，他们为高原官兵提供“伴随式”心理服务。几年来，在海拔4500米以上高寒区适应性训练、换防守防、执行封控任务中没有出现一例严重高原不适症患者，初上高原适应期由过去3个月缩短为现在的1个月。
    情暖边关将士心，爱融高原千年雪。健康戍边、快乐戍边，已经成为西北边防一道亮丽的风景线。我代表我的家人，也代表我的战友们，向新疆军区联勤部卫生处的领导说一声：“谢谢！”我期待着身体康复的那一天，回到我魂牵梦绕的雪域高原，用一名高原军人的坚守来回报组织和上级机关！
    阿里军分区原参谋 张 军
    2013年2月21日
    （刘海波、韩素婷整理）
〖-ZW/正文〗
