〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改进自身建设提高政协工作成效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 十一届全国政协主席贾庆林3日在全国政协十二届一次会议开幕会上向大会报告工作时说，过去五年，人民政协加强和改进自身建设，努力提高政协工作的成效和水平。
    贾庆林说，我们坚持以改革创新精神加强自身建设和推进经常性工作，取得了积极成效。密切办公厅、专委会与党政部门、党派团体以及地方政协的协作配合，切实形成工作合力。密切与各民主党派和无党派人士的联系。建立健全界别小组召集人、专委会联系界别等机制。加强委员学习培训、联系服务和日常管理工作，探索信息化条件下政协委员特别是京外委员履行职责的新途径，委员主体作用不断增强。推进专委会工作制度建设。机关政务性、事务性服务能力和信息化工作水平切实提高。
    贾庆林说，人民政协加强理论建设，积极推动工作创新。在协商民主等方面取得重要研究成果，中国特色社会主义人民政协理论建设成效显著。统筹各方面力量，加强对重点课题的联合调研、重要工作的协同推进、重大活动的通力合作。修订提案工作条例，制定提案审查处理、重点提案遴选和督办等实施办法，提案质量和办理实效稳步提高。突出视察的民主监督功能，视察工作进一步活跃。制定全国政协大会发言工作规则，发言质量和社会影响进一步提升。加强反映社情民意信息工作，初步形成信息工作新格局。加强网络宣传、对外宣传和舆情分析，政协新闻宣传的针对性和有效性不断提高。
〖-ZW/正文〗
