〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们为什么对雷锋一往情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    国家图书馆讲坛，面向社会听众，自由参加。人多人少无法掌握，会场效果如何，也难以预料。2日下午，我走上讲坛时，只见空座不少。但是，讲课开始后，循着多媒体播放的《学习雷锋好榜样》的歌声，来听课的人越来越多，300人的阶梯课堂坐满了，不少听众还被雷锋的真情感动得掉下了眼泪。散场后，许多听众围着我继续交流，直到晚上还有听众发来信息：“雷锋永远是我们崇敬的榜样，请允许我向雷锋同志致敬！”
    我，只是一个新闻战线上的老兵，太普通了，但我用了20多年的时间做了一件自己觉得并不普通的事情：最近相继撰写出版了《告诉你一个真实的雷锋》和《编外雷锋团》（合作）两本书。以写作帝王系列而闻名的文学家二月河获悉后，欣然为前者题写推荐语、为后者作序。他说，在我的笔下活跃的是人们所熟知的帝王将相，但在实际生活中，我最心仪的是朴素务实的平民英雄，我永远感恩于雷锋精神对我人生观无形而又无限的滋养。雷锋虽然普通，但是雷锋精神有真实强大的生命力，必将跨越时代、穿越时空、超越国界。
    文学家对雷锋的感情如此之深，普通老百姓更是把雷锋当做温暖的阳光。在河南邓州有一位叫张才选的老大姐，一次，她在帮助盲人的活动中累得满头大汗，出租车司机说，别学雷锋了，贪官少贪一点，比咱一辈子做好事都强。张才选瞪了司机一眼，说：“你咋这么说话呢，贪官伤天害理，自有人惩，咱做好人是本分。都不学雷锋，没有捡包的，都成抢包的，这个社会你也不喜欢吧。”这就是老百姓欢迎学雷锋活动的原因！
    22岁的年轻母亲吴英不幸患上白血病。危难之际，邓州“编外雷锋团”“吧友营”在网上发帖，开展了“我们都是雷锋人”救助吴英活动，吸引了各方爱心人士相助。党的十八大召开期间，当代雷锋郭明义带着慈善款走进病房看望吴英，吴英激动不已，用手机回答：“病好了，我也要学雷锋，将来我还要捐献我的器官，给需要的人。”这就是我们生活中的雷锋，有这样的雷锋生活在我们中间，你能不觉得在困难的时候会多一些依靠吗？
    今天，雷锋已经成为中国道德文明的象征。我应邀在邓州作《雷锋――永远的榜样》主题报告，乡村医生曾伟救助的一位叫和开俊的残疾退伍军人得知消息后，拄着双拐从20多公里外赶来听报告。报告会结束后，他将一袋自己晾制的芝麻叶送给我表示感激。他说：“我要谢谢你，你宣传雷锋，让更多的人来学雷锋。雷锋越多，我们这些困难群体就越有依靠。”人们感激雷锋这是常理，对宣传雷锋的人也心存感激，这是我事先没有想到的。这说明学雷锋和宣传雷锋都是人民群众之所需，也都是为人民做好事。
    50年的学雷锋活动就是一个良性循环的社会链。一代人享受着一代人给他们的温暖，又承载起为下一代人造福的重任。你今天种下善良的种子，明天一定会收获温暖的果实。我们对雷锋的感情为什么那么深，因为学雷锋会使我们的生活更美好！
〖-ZW/正文〗
