〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“名家讲坛”搅活校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈抒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈 抒
    1月14日，海军指挥学院学术报告厅内人头攒动，赞叹声、叫好声不绝于耳。国防部新闻事务领导正在该院做题为《军队涉外应对工作的实践与思考》的专题讲座。
    为加快推进人才培养模式转型，该院始终致力于构建一支以专业教授为主、专职教官为辅和客座教授为补充的“三位一体”教员队伍。除发挥本院教员队伍的优势外，他们聘请各行各业的领导或专家，来院讲学和开展交流学术活动。同时，不定期聘请总部、海军机关和作战部队领导来院授课，逐步打造出一个具有高水准的“名家名师”品牌。近两年，该院将品牌升级延伸，着力邀请国内著名军事专家学者来院开设专题讲座，与学员进行面对面的“高端对话”，交流互动，以更贴近实际、更高质量、更前沿的内容，丰富学员的知识结构，开阔学员的视野，激发他们的创新热情和动力。
    据悉，原北京军区副司令员粟戎生中将、军事科学院世界军事研究部原副部长罗援少将、中国海洋学会主席汪品先院士等均先后来院授课。
    教员和学员从学院开设的“名家讲坛”中汲取营养，催生了大批高质量的学术成果，150余篇论文在军事核心期刊发表，有力提升了新型指挥人才的谋略水平和战略思维。
〖-ZW/正文〗
