〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爬坡：走好军旅第二步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/白先林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030401101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    眼下，新兵将陆续下连。全国人大代表、空军某旅四级军士长杜洪强寄语大学生新兵战友们――
    爬坡：走好军旅第二步
    ■本报记者 洪文军 本报特约通讯员 白先林
    在今年的全国两会上，共有5名来自部队基层一线的士官人大代表，他们对大学生士兵的成长成才都很关注，其中，空军某旅四级军士长杜洪强还打算以此作为自己议案的主要关注内容。为了深入掌握大学生新兵的思想状况和下连诉求，进而写出一份更有质量的议案，杜洪强于2月26日来到该旅新兵营，与即将下连的15名大学生新兵进行座谈。不论是大学生新兵提出的疑问，还是杜洪强给予的解答，都引人思考、给人启发。
    【疑问】自主时间增多，可否松口气
    【解答】下连不是“下坡”，而是“爬坡”
    新兵下连后的发展情况，在很大程度上取决于是否擅长“时间管理”。
    下连后，有了更多个人支配时间，不少大学生新兵似乎觉得可以松一口气了。“在座的大学生新兵战友，可能不少同志最惦记的事是上网而不是看书，最惦记的人是女朋友而不是老爸老妈。”杜洪强的话引来座谈会上各位大学生新兵的会心一笑。在参加座谈的15名大学生新兵中，有12人已有女朋友。杜洪强提醒大家，应该做好对课余时间的科学管理与高效利用，“下连不是‘下坡’，而是‘爬坡’。到网络室上网聊天、打游戏，或者与女朋友‘煲电话粥’，显然都不是科学利用自主时间的方法，更不是下连后应该呈现的精神状态。”
    参加座谈会的某连指导员冯坤补充说：“刚下连时，大学生新兵会比较‘紧’，注意力集中，对专业知识的学习也比较投入。但是，一两个月之后，有些大学生新兵就有点‘懈’了。这个时候，他们对一些专业技能和连队情况已熟悉起来，而且通常比非大学生新兵掌握得更快一些，但是如果不能严格自律，就很可能松懈下来。”
    3个月的新训很重要，是新兵们的军旅第一步。“下连后的前几个月也非常重要，可以视为军旅第二步。”杜洪强勉励大学生新兵战友，踏踏实实做人，认认真真做事，走好军旅之路第二步。
    【疑问】如何与“小班长”“小老兵”相处
    【解答】正确对待“倒挂”，放低身段当好兵
    “我这个25岁的‘新兵’如何跟年龄比自己小几岁的 ‘小班长’‘小老兵’相处？我担心下连后和班长玩不到一块儿。”座谈会上，毕业于湖南科技大学的新兵许时健向杜洪强请教。
    “大学生新兵与士官、班长的 ‘倒挂’现象值得重视，年龄、学历、经历等方面存在‘倒挂’，这对带兵骨干的素养提出更高要求。”杜洪强话锋一转，提醒大学生新兵战友们，应该认识到班长和老兵们在部队历练时间较长，值得学习的地方很多。作为刚下连的新同志应当处处尊重班长、士官，虚心学习他们的长处。“学士、硕士先要当好战士，大学生新兵战友们特别需要摆正自身位置，调整好心态，‘天之骄子’需要脚踏实地，不能抱有优越感。要知道，年龄大、学历高并不等于什么都优秀，你在知识水平、文化素质上是本科生，但在军事素质、管理能力等方面可能只是‘小学生’。”
    杜洪强结合自己近年来帮带大学生新兵的切身感受，叮嘱大家要放低身段，和连队的战友打成一片，特别是要善于和身边战友同甘共苦，不能说得多干得少。“大学生新兵要想真正融入连队，兵味必须足。”杜洪强说，连队战友最不欢迎的大学生新兵通常是兵味不够而骄娇二气很足。
    【疑问】考学提干，理想如何照进现实
    【解答】当好兵尽好义务才是第一位的
    考学、提干，是这次座谈会上大学生新兵们发言的两个高频词。当杜洪强在座谈会现场询问哪些新兵战友想报考军校时，15名大学生新兵中有14人高高举起了手。
    据杜洪强介绍，近年来，自己身边大学生新兵中不乏军校报考者，有的同志非常投入，点灯熬夜备考，志在必得。“考学提干的愿望是好的，但是需要防止因为备考而耽误本职工作。”杜洪强说，考学的前提是把兵当好，而现在部分大学生新兵把考学当作自己下连后第一位的“攻坚”任务。“这种本末倒置情况的出现，让我们注意到一个值得警惕的情况：部分大学生新兵精于拨打自己人生规划的小算盘，却疏于算好献身国防建设这本大账。”
    杜洪强认为，我们穿上了这身军装，当好兵尽好义务才是第一位的。如果把考学提干当作自己下连后的最大理想，思想认识就“跑偏”了。
    【疑问】会不会 “大材小用”“怀才不遇”
    【解答】把小事做到极致方能“眼高手高”
    在座谈会上，杜洪强所取得的骄人战绩与荣誉成为大学生新兵们“羡慕嫉妒敬”的热点话题。“你从一名高考落榜生成长为全军‘电磁尖兵’，让我们对你既钦佩又好奇。是什么成就了你今天的辉煌？”大学生新兵李宜原好奇地向杜洪强提问。
    “‘辉煌’二字谈不上，我只是时刻要求自己当好合格一兵。和许多战友一样，我也迷茫过，觉得基层条件艰苦、生活单调。在领导和战友们的引导与激励下，我很快端正了认识：基层一线的本职岗位已经是很大的舞台了。基层的很多事情看似平常，本职岗位的专业技能看似简单，但是想要坚持不懈地做好是很不容易的，要想做到极致就更难了。”
    眼高手低是不少大学生新兵下连后的通病。杜洪强和大家交流了这样一个认识，“眼高手低”的同志往往浅尝辄止不踏实，或者好高骛远不安心，甚至觉得自己大材小用、怀才不遇。
    把小事做到极致方能“眼高手高”。主持座谈会的新兵营代理教导员孙京森非常赞同杜洪强的这个观点：无论你在什么岗位工作，无论你怀揣多高的文凭，要建功军营，要追求卓越，都得从点滴小事做起、把本职工作干好。
    附：5名士官人大代表寄语内容
    在军营这所大学校大熔炉里，青春的梦想能长出飞翔的翅膀，把人生追求牢牢扎根于从军报国的精神高地，明天您将是参天大树！
    ――巨孝成
    我希望新战友们放下架子，踏踏实实从身边最基本的事做起，从不起眼的小事做起，把简单的招式练到极致。
    ――黄良平
    踏踏实实做人，认认真真做事，走好军旅之路第二步。
    ――杜洪强
    大学生新战友，要立足基层大舞台，从一点一滴做起，当能打仗的兵，练打胜仗的本领。
    ――王忠心
    大学生新战友们，只要坚定信念，敢拼敢打，甘于奉献，就能走好军旅每一步。
    ――罗尕机
    制图：方 汉
〖-ZW/正文〗
