〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“格洛克”接班“勃朗宁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙群才/王志奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030401205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙群才 王志奇
    近日，二战名枪“勃朗宁”在英军光荣退役，继任者是由奥地利格洛克有限公司研制的“格洛克”手枪。
    “勃朗宁”手枪是世界著名枪械设计大师约翰・摩西・勃朗宁设计的一款经典手枪。它是以火药燃气为动力的自由枪机式结构半自动手枪。由于结构优良，坚固耐用，实战中威力巨大，该枪从二战开始曾装备荷兰、捷克、德国等国军队，装备英军海陆空部队40多年。
    能够取代“勃朗宁”成为英军的标准配枪，“格洛克”手枪也绝非等闲之辈。从1983年研制至今，该枪逐渐在枪械市场立足，从奥地利走向世界，被40多个国家的军队和警察使用，其中仅美国警察装备的格洛克手枪就占总数的40%，被认为是枪械王国的“后起之秀”。
    在经过一系列实验室实验和丛林、沙漠以及北极环境下的现场测试之后，英国国防部对“格洛克”给予了高度认可，一次为陆海空三军购买超过2.5万支耗资900万英镑的“格洛克”手枪。负责国防设备项目的国防部官员菲利普・邓恩说：“我已经观看了这种手枪的演练，这种新一代手枪更轻、更安全、性价比更高，它让我印象深刻。”
    作为当今世界上采用塑料部件最多的手枪，“格洛克”的套筒座、弹匣体、托弹板等配件都是聚甲醛制成的工程塑料。广泛采用塑料零部件，不仅极大节约了手枪的成本，也使得手枪的重量显著减少。
    “格洛克”的另一个显著特点是扳机保险装置和击发装置。该枪的套座和套筒上没有常规的手动保险机柄，射击前不必专门打开保险。此外，它便于单手操作，火力持续力强，射击时更容易命中目标。据媒体报道，美国警察使用该枪后，整体射击成绩提高了20%。
〖-ZW/正文〗
