〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运-20具备战略空运能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任沁沁/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会短新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电 （记者任沁沁、顾瑞珍）3月2日，中国自主研发的大型运输机运-20于西部某试飞中心进行了2次地面滑行试验。
    此时，它的总设计师、中航工业一飞总设计师唐长红院士，正在北京参加全国两会。3日，他接受新华社记者专访，进一步揭开运-20的神秘面纱。
    “运-20的飞行试验已经进入了一个新的阶段。”全国政协委员唐长红说，运-20不仅满足了经济发展和国防需要，更是国家技术、人才、工业能力、国力强大的体现。
    运-20飞机最大起飞重量为200吨级，拥有高延伸性、高可靠性和安全性。唐长红介绍，200吨级意味着运-20是国内研制的最大的飞机，“标志着中国跻身世界大飞机行列”。
    唐长红说，运-20未来可用于抗震救灾中的救援运输、国家建设装备运输，还将实现军用如部队快速响应，甚至可以作为其他方面的空中载体，具备战略空运能力。
〖-ZW/正文〗
