〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李 强：展示仪仗兵风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030400707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 安普忠 特约记者 周景红
    “祖国荣誉高于一切”，一句掷地有声的话语，化作千百次准确无误的仪仗司礼。祖国荣誉高于一切，奉献的汗水托起辉煌。他那豪迈的军姿，向世界展示着伟大中华的时代形象。
    这是2011年度全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物评委会写给李强的颁奖词。对担任三军仪仗队执行队长的李强来说，一句“祖国荣誉高于一切”，既是荣耀，更是责任。
    入伍17年来，李强始终践行仪仗兵“献身仪仗，为国争光”的铮铮誓言，以刀枪为笔，以汗水为墨，以操场为纸，书写了自己传奇的军旅人生。
    仪仗司礼事关国家荣誉和尊严，为做到准确无误、不差毫厘，他踢着正步走过的路程将近绕地球5圈半，练成一身“走百米不差分毫，走百步不差分秒”的好本领；他每天喊口令两个小时，直练得咽喉肿痛，练出一副声音能响亮传递200多米的“金嗓子”；他迎着阳光、盯着灯光、瞄着火光练眼力，练就强光下40秒不眨眼的硬功夫；他练习挥刀动作，练得虎口出血、双臂麻木，练成人刀合一的“仪仗刀法”。
    令人难以想象的艰辛付出使李强很快成为标兵中的标兵，年仅22岁就担任了三军仪仗队有史以来最年轻的执行队长。每次执行任务，李强都以精准完美的司礼动作，向世界展示中国仪仗兵的风采。
    10多年来，他先后参与完成新中国成立50周年国庆阅兵、澳门回归祖国政权交接仪式等1200余次仪仗司礼任务，为祖国赢得了荣誉，为军队增添了光彩。
    【人物小传】 李强，全国人大代表，1996年入伍，现任三军仪仗队四中队中队长、仪仗司礼任务执行队长，当选2011年度“全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物”。
〖-ZW/正文〗
