〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风气正了，官兵才敢说真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈光虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/转变作风基层聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本专栏力图关注基层亟待改进或目前改得不彻底的作风问题，以期更好地推动基层作风建设。欢迎广大读者针砭时弊，多提建议，反映真实的基层作风改进情况。
    更多基层作风改进情况，请点击中国军网读者频道推出的“转变作风・基层聚焦”系列专题。
    ――编者
    编辑同志：
    前不久，旅政委孔令锷带领笔者在不打招呼的情况下前往蹲点的挂钩连队同官兵共进午餐。孔政委仔细查看了连队当天的饭菜，感到连队伙食质量比前期有所下降，可询问了不少战士，大家却都说伙食很好很满意。从连队回去后，孔政委让机关在政工网上组织了不记名伙食质量问卷调查，调查结果表明，官兵对菜式花样和口味的满意度不到60%。
    虽然问题最后得到了解决，但现场询问结果同调查数据的反差引起了笔者的深思：如何才能让官兵敢说真话？
    官兵愿不愿吐真情、敢不敢讲真话，关键取决于党委首长机关弘扬正气的诚意、狠刹歪风的举措和对待群众的根本态度。真正建立起畅通的民主渠道关系基层风气建设的好坏。笔者认为，一是要对敢于揭露问题的官兵真诚相待，认真倾听他们的意见和呼声；二是各级党员干部要带头建立起风清气正的建言献策渠道；三是通过首长信箱、政工论坛、网上调查等途径广开言路，保护官兵民主权益。只有这样持续用力，常抓不懈，才能激发广大官兵反映问题敢说真话的积极性。
    兰州军区某炮兵旅政治部 沈光虎
〖-ZW/正文〗
