〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★1月29日，乌鲁木齐市沙依巴克区民政局和人武部联合主办2012年度冬季退役士兵培训，123名退役士兵参加。据悉，沙依巴克区2011年退役士兵153人，就业率达到98%，今年该区将继续做好退役士兵安置工作，力争就业率达到100%。
    （函授学员 何朝志）
    ★今年初，济南军区某摩步团在局域网上开设 “直通兵愿”、“首长在线聊天室”等专栏，通过网上对话的形式，消除战士的拘束感，广泛听取基层官兵的意见、建议。截至目前，已收到留言千余条，收集基层官兵建议几十条，成为首长机关工作决策的“好参谋”。
    （王宪林、函授学员 孔令辉）
    ★近日，笔者在驻疆某炮兵团新兵营了解到，他们每天推出一道不同省份的家乡菜。今年该团的新战士来自8个省份，8天轮一遍，周而复始，让大家都吃得可口舒心，还长见识。特别是炊事员，通过认真学习钻研各省的特色菜，烹调技术有了明显提高。
    （田国志、函授学员 汪 刚）
    ★近日，广西贵港市港北区人武部在民兵预备役官兵中开展了一名民兵或预备役官兵致富能手带3个贫困家庭的“1+3”帮扶活动。他们按照自愿组合的原则，共组建了种植、养殖、机械电器维修、乡村建房等126个帮扶组合，受到了广大群众的好评。
    （函授学员 宁进斌）
    ★1月21日上午，新疆军区某步兵团引进的清华大学王培勇教授研制的轻武器射击训练自动报靶系统完成安装测试。测试表明，其性能稳定，信息采集快速准确，报靶精度误差不超过半个弹径；其在0℃-40℃的工作温度下，使用寿命为10年。
    （王 雨、函授学员 杨清悦）
    ★武警宁夏总队中卫市支队注重挖掘培养基层官兵文艺创作潜能，分期分批选送文艺苗子到部队文艺团体和地方艺校学习培训，能写、能导、能演的文艺骨干脱颖而出。近年来，该支队自创了《美丽中国》《起飞》等一批原创歌曲，自编自导了《网络警营》等一批相声和小品，在参加总队历年组织的文艺调演中多次荣获大奖和原创曲目奖。该支队被总队党委表彰为按纲抓建先进支队。
    （赵 强、函授学员 杜 欣）
    ★日前，第二炮兵某工程旅自制纯净水生产线在大漠戈壁某工区正式投入运行。去年初，该旅党委决定，下大力解决基层官兵饮用苦涩盐碱水问题。经过驻地卫生检疫部门的检测和论证，该旅制定了筹建纯净水生产线方案，并安排专人到驻地纯净水生产厂家“取经”，终于让官兵喝上了纯净水。
    （函授学员 刘家才）
〖-ZW/正文〗
