〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莲花山上强信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师主题教育活动现地教学见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/曾政雄/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜博西 本报特约记者 曾政雄 骆宏望
    初春的深圳莲花山鲜花如织，广场上巍巍耸立的邓小平铜像在阳光下熠熠生辉。2月22日下午，正在开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动的广州军区某师组织200余名党员干部到这里参观见学。
    莲花山顶，党员干部放眼俯瞰，林立的高楼、繁忙的港口、宽敞的街道尽收眼底；深圳城市规划展览厅内，一幅幅记录特区改革开放前的老照片，让大家很难把眼前的现代化都市，与30多年前的荒凉渔村联系起来。“深圳的沧桑巨变，充分证明了中国特色社会主义道路的无比正确；沿着这条道路走下去，我们的‘强国梦’一定能实现！”该师政委庄斌感慨地说。
    “深圳不仅富了，而且美了，这是科学发展观的巨大威力！”该师所属某机步团二营教导员朱文武列出一组数据：全市50%的土地划入基本生态控制线范围、绿化覆盖率达45.04%……
    “看成就要知党恩，强信念更需明责任！”广场上，庄政委给干部们现场教学：“我们要牢记肩负使命，着力锻造能打仗、打胜仗的‘两栖尖刀’，在党和人民需要的时刻召之即来、来之能战、战之必胜！”
〖-ZW/正文〗
