〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诉说同样的感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世钟/王洪磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田世钟 王洪磊
    春节过后，笔者来到武警河北省总队新兵训练大队，听新战士讲述感动自己的故事。
    新战士王立平说，班长给他上了一堂刻骨铭心并且受益终生的课。那天跑五公里，王立平半途折回，结果率先到达终点，不明真相的中队长表扬了他。事情明了后，中队长把班长胡长军叫了过去。王立平以为胡班长回来后一定会批评他。可在班务会上，胡长军讲评一天的工作后，只说了句：“我希望新战友别把诚实――这个人生最宝贵的东西丢掉了。”
    班务会后，王立平立刻向班长道歉。王立平说：“那一刻，我真的很感动。”
    前不久，新训大队组织了新兵入伍以来的第一次军事会操，新战士陈小利所在班虽然只取得了第三名的成绩，却赢得了全场最热烈的掌声。原来，班里一共有6名新战士，最初都有着一样的特点：走队列动作身体不够协调，军事训练跟不上趟。排长姜学强自告奋勇当教练，针对每一个新战士训练中的问题耐心指导，反复矫正，进步明显，最终在会操中让人刮目相看。“那一刻，我们真的好感动！”陈小利说。
〖-ZW/正文〗
