〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协围绕党和国家中心工作建言献策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真履行职责 积极参政议政
    人民政协围绕党和国家中心工作建言献策
    新华社北京3月3日电 十一届全国政协主席贾庆林3日在全国政协十二届一次会议开幕会上向大会报告工作时说，过去五年，人民政协紧紧围绕党和国家中心工作建言献策，推动经济平稳较快发展。
    贾庆林说，我们坚持把推动科学发展作为履行职能的第一要务，始终围绕经济建设这个中心，紧扣经济社会发展中的综合性、战略性、前瞻性课题，召开11次专题议政性常委会议和专题协商会议，开展509次调研视察活动，提出了一大批高质量的意见和建议。提出发展战略性新兴产业等建议，被“十二五”规划及相关专项规划吸收采纳。围绕加快转变经济发展方式中的矛盾和问题，提出着力扩大内需和稳定外需等建议，为推进经济结构战略性调整提供了重要参考。围绕推进收入分配体制改革等提出建议，为深化改革开放发挥了积极作用。为推进西部大开发、振兴东北地区等老工业基地、促进中部地区崛起、支持东部地区率先发展积极建言献策。围绕将海南国际旅游岛等区域规划上升为国家战略，以及加快集中连片特困地区扶贫开发等提出建议，有力促进了区域协调发展。密切跟踪、研判国际国内经济发展态势，为党和政府加强和改善宏观调控提供了有益参考。
    贾庆林说，我们把推动生态文明建设作为履行职能的重要着力点，通过调研视察、会议论坛、提案信息等持续建言献策，提出设置国家“十二五”能源消耗总量约束性指标，资源有偿使用等建议，得到中共中央、国务院高度重视和采纳。
〖-ZW/正文〗
