〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参与社会建设和管理努力推动文化改革发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 十一届全国政协主席贾庆林3日在全国政协十二届一次会议开幕会上向大会报告工作时说，过去五年，人民政协积极参与社会建设和管理，努力推动文化改革发展。
    贾庆林说，加强和创新社会管理是中共中央根据新形势新任务作出的重大战略部署，为人民政协发挥作用提出了新要求。我们召开“加强和创新社会管理”专题协商会，提出发挥城乡社区在社会管理中的基础性作用等建议，为党和政府完善社会管理政策提供了重要参考。提出促进义务教育均衡发展等建议，促进了民生改善。引导和支持广大政协委员自觉履行社会责任。深入开展民族团结进步教育活动，围绕民族区域自治法贯彻实施等开展调研，为促进民族地区经济发展、维护社会稳定贡献力量。围绕加强和创新宗教事务社会管理等建言献策，协助党和政府做好新形势下的宗教工作。重视发挥少数民族界和宗教界政协委员的作用，进一步密切与少数民族群众和信教群众的联系。
    贾庆林说，我们按照中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣的重大决策部署，召开专题协商会，深入文艺院团开展专题考察，就促进城乡文化一体化发展等问题深入调查研究，许多意见建议转化成为党和政府的决策部署。推动实施重大文化工程，有效促进了文化资源保护与开发。组织开展文学创作、书画交流和戏曲展演，参与创作一批优秀影视作品，深入基层群众开展文化惠民活动，获得了良好社会反响。建成中国政协文史馆并向社会开放，编辑出版文史类专题图书4200万字，文史资料“存史、资政、团结、育人”的社会功能进一步彰显。
〖-ZW/正文〗
