〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运圣火在敦煌传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春丽/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报敦煌7月5日电李春丽、记者李秦卫报道：今天上午8时，象征着和平、友谊、光明和希望的奥林匹克圣火，来到了古“丝绸之路”的重镇――敦煌，开始了在这里的传递。
    敦煌位于甘肃省河西走廊的最西端，是一座古老的历史文化名城，也是飞天的故乡、佛教艺术的殿堂，具有“戈壁绿洲”、“西部明珠”之称，被誉为“世界的敦煌”、“人类的敦煌”。
    今天的敦煌阳光灿烂，“祥云”火炬传递的途中处处彩带飞舞，彩旗招展，人们挥舞着五星红旗和奥运会会旗为圣火加油助威。敦煌站的120名火炬手与广大人民群众一起，共同分享了全程7公里左右的荣誉。其中火炬手石生泰还骑骆驼进行了约70米的传递。火炬在途经莫高窟小牌坊、莫高窟大牌坊、大泉河桥东、沙石停车场、天下第一泉石碑，并经月牙泉山门后，最终抵达月影广场，结束了火炬在敦煌的传递。
    明天火炬将在甘肃省嘉峪关市传递。
    7月5日，火炬手朱守科手持火炬进行传递。当日，北京奥运圣火在甘肃敦煌传递。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
