〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄有泪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给青川县人武部部长袁仕聪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/熊永新/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震发生时，你最先想到的是自己78岁的老母亲。
    4月26日，你陪母亲在老家做了胆囊切除手术，本想留在老家陪老人家养病，突然接到回人武部组织民兵应急分队训练的任务。你特意把母亲接到青川，住进部里招待所的宿舍，想好好尽尽孝。
    后来，集训民兵需要住招待所，你便安排老母亲住在侄女在外边租的房子里。
    5月12日下午，随着大地的剧烈颤动，原本热闹非凡的青川县山珍市场，5层的楼房变成一片瓦砾。而你的母亲就住在离市场不到60米的一栋居民楼里。
    当时，你迅即带领26名民兵第一时间赶到山珍市场救援。但住在附近的老母亲和侄女怎么样了？
    你心急如焚，但救援现场更需要你这个指挥员。你只好让身边的大坝乡武装部长杜磊，去看看老母亲住的楼怎么样了。
    一分钟不到，杜磊跑回来了，摇了摇头说：“房子全倒了。”
    你心里凉了半截。救援分秒必争，你寸步不能离岗，但愿母亲是出去散步了，侄女也去上班了不在家里。
    15时40分，县委书记传来一张纸条，要你会同公安、水利等部门人员，火速赶往乔庄河上游的大沟村实施爆破。地震后形成的堰塞湖随时可能溃坝，威胁着全县2万多人的生命安全。
    赶往堰塞湖的路上，人武部干事杨丛文追过来说，公安发现你侄女被埋在废墟里还活着，是不是抽民兵前去营救？
    山珍市场还有100多名群众被埋，这个时候抽民兵去救自己的侄女，群众能不戳脊梁骨吗，救谁的命不急啊。你告诉杨丛文，公安发现了她就会展开救援，现在排险要紧。
    两小时后堰塞湖险情排除，你狂奔而回。站在高高的废墟上，你撕心裂肺地呼喊着侄女：“娅娃儿，你在哪里？”
    “幺爸，幺爸，我在这里！”倒塌的水泥板下传来微弱的声音：“我的头和脚被压住了，身上很重，你快来救我！奶奶没跑出来！”
    这时，人武部副部长张乾邦带着6个人拼命用手刨，根本没有办法挪开沉重的水泥板。你发疯似的向山珍市场跑去，那里，有你带来的民兵和唯一一台挖掘机械。
    然而，眼前的场景让你一下子怔住了：民兵们挥汗如雨，挖掘机忙碌地挥舞铁臂，哭泣的女人呼喊着瓦砾下亲人的名字。
    你张了张嘴，什么也说不出来。追上来的司机王飞知道此刻的你在想什么。
    “我去传个话，让他们把挖掘机先开过来。”王飞拔腿向市场跑去，却被你一把拉住。
    你转过身，悄悄抹了一把眼泪说：“这个节骨眼上，我开得了口吗？你看，群众用鲜血淋漓的双手在废墟里刨亲人，我要是把唯一的机械调走，他们会怎么看我这个县委常委、人武部长？”
    青川自然灾害频发，担任人武部长5年来，每遇到险情你总是冲在一线：2006年那场百年一遇的洪水袭来时，你冒着生命危险下到齐胸深的洪水中救出9名群众；2007年又发特大洪水，你带1名干事徒步6小时深入被围困的乡镇，把灾情拍成录像资料上报，为上级决策提供了依据，当年你被表彰为省抗洪抢险先进个人。
    群众太熟悉你“武常委”了，那个总在危急关头为他们撑起保护伞的袁部长。作为一个已入伍28年、有着23年党龄的老兵，此刻，你又怎能让他们失望？
    “不救娅娃子，你不内疚吗？”王飞急眼了。
    你脸上的肌肉剧烈地抽搐，猛然一跺脚，似乎是给自己鼓劲：“不救亲人我会内疚一辈子，但不顾群众先救自己的亲人，我将负罪一辈子！”
    这时，县委召开救灾紧急部署会的通知到了。临走前，你又一次绕过那片楼房废墟。你没敢走近，只远远地对6名施救的同事说：“拜托你们了！”
    凌晨会毕，你再一次飞奔而回，终于看见被从废墟中抬出来的袁娅。整整10个小时，你疼爱的侄女在冰冷的水泥板下呻吟，你却无能为力。
    “娃，你怎么样？”
    “幺爸，我没事，我是学医的，知道自己没问题。”袁娅懂事地安慰你。然而，你看见她的脚踝已被一根钢筋穿透，鲜血浸透了周围的砖瓦。
    你多想留下来照顾她！可你只能对她说：“县人民医院的救护车来了，医生会照顾好你。幺爸还要去救人，完成任务就来陪你！”
    “嗯，幺爸，你去救别人，自己也要注意安全！”这一句叮嘱，你怎么也没想到，竟成了她和你最后的对白。
    凌晨4时，你带领民兵巡逻在街头，遇见一辆救护车，车上坐着县人民医院郭院长。赶紧跑过去问：“我的侄女怎么样了？”郭院长摇着头：“失血过多，没有抢救过来，你再看一眼吧……”
    你一把拉开救护车的门，搂住侄女的遗体失声痛哭：“娅娃儿，我对不住你！大哥大嫂，我对不住你们！”
    良久，你停止了哭泣。站起身，又踏上了巡逻路，没有人听见你喉咙中抑制不住的哽咽。
    一个月来，你拼命工作想忘掉失去亲人的悲痛，别人看到的是一个“铁人部长”，但母亲和侄女的影子总在你眼前浮现，深深的内疚始终无法排遣。
    大哥来接母亲和侄女的遗体回老家安葬。灵车上，你拉着母亲冰凉的手泣不成声：“儿不孝，本想把您接来尽孝，没想到却是为您老送终。这么多救援部队进来，儿要引导他们救灾，没法送您了。”
    把母亲送过青川最高的山头，你给母亲磕了三个响头，失声大哭：“娘啊，儿子对不起您老人家！”
    袁部长，我们理解你对母亲的愧疚，但青川作证，你对得起青川人民。震后40多天来，你几乎跑遍了全县33个乡镇、100多个村寨，带领民兵转移受灾群众，协调救灾部队，组织群众自救。青川的老百姓都说，他们为有你这个“铁人部长”而幸运。你的老母亲泉下有知，定会明白她这个儿子懂大孝，懂大爱。
    英雄有泪，大爱无疆。
    本报记者 高志文 熊永新 林贵鹏
〖-ZW/正文〗
