〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心连心”艺术团慰问甘肃灾区抗震军民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心连心”艺术团慰问甘肃灾区抗震军民
    本报兰州7月5日电王振江报道：根据中央统一部署安排，抗震救灾“心连心”艺术团组织的两支小分队，今天分别来到甘肃陇南市文县碧口镇、康县王坝乡、成县抛沙镇进行了3场演出，带来了党中央、国务院和中央军委的深情厚意和亲切慰问。
    这支小分队集中了总政歌舞团、话剧团、北京军区政治部文工团、海军政治部文工团、空军政治部文工团、二炮政治部文工团、武警政治部文工团、解放军艺术学院和解放军军乐团的多位著名艺术家和优秀演员，李双江、刘劲、郭达、张保和等著名表演艺术家饱含深情地献上了为抗震救灾军民新创作的《废墟上的希望》、《生死不离》、《你是我的父母，我是你的兵》、《谁是最可爱的人》、《牵挂》、《爱的奇迹》、《二虎哥》等歌曲，还演唱了《红星照我去战斗》、《都有一颗红亮的心》等经典曲目，表演了诗朗诵《流泪后更坚强》、民谣《中国雄起》、单口相声《特殊慰问员》、器乐演奏《西班牙斗牛士》等节目。近11万名部队官兵、公安干警、受灾群众观看了演出。动人的歌声、优美的旋律极大地鼓舞了灾区军民重建家园的信心。艺术家还将自己的个人专辑和福娃等礼物，一路上赠送给当地群众和部队官兵。
    据悉，小分队还将在灾区进行多场慰问演出。
〖-ZW/正文〗
