〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝建军81周年大型演唱会将举行等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组歌《光辉的八一》、男声合唱版《长征组歌》首度推出
    庆祝建军81周年大型演唱会将举行
    本报讯 黎红刚报道：为重温我军建军81年的光辉历程，热情歌颂人民子弟兵在我国革命和建设事业中的丰功伟绩，中国文学艺术界联合会将于7月11至12日晚在民族文化宫大剧院举办“8・1庆81――庆祝中国人民解放军建军81周年大型演唱会”。
    据演唱会总策划郁钧剑介绍，这次演唱会有两大看点，即组歌《光辉的八一》（选段）和男声合唱版《长征组歌》（选段）的首度隆重推出。由方正创作的组歌《光辉的八一》，由10个段落组成。组织者选择了其中“南昌枪声”、“延安灯火”、“命运决战”、“东方巨响”、“新的使命”共5段歌词，分别由臧云飞、孟庆云、刘青、肖白、印青5位著名军旅作曲家，谱成混声合唱，由中国人民解放军合唱团和总政歌舞团交响乐团共同演绎。演唱会将尝试把《长征组歌》的“告别”、“遵义会议放光辉”、“四渡赤水出奇兵”、“过雪山草地”、“大会师”5个唱段改编为男声合唱，由中国武警男声合唱团和中国武警交响乐团联袂推出。根据《长征组歌》词作者肖华将军亲属的建议，歌词使用肖华将军1964年的首创原稿，因此与现版《长征组歌》有所不同，原有的旋律不变。
    记录抗震救灾英雄壮举弘扬感天动地民族精神
    长篇报告文学《惊天动地战汶川》研讨会举行
    本报北京7月5日电丁晓平报道：由中国作家协会和总政宣传部联合主办的长篇报告文学《惊天动地战汶川》作品研讨会今天召开。与会同志认为，这部作品再现了部队官兵不畏艰险、不怕牺牲、全力投入抗震救灾斗争的英雄壮举，诠释了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，生动感人，催人奋进。
    会上，中国报告文学学会会长张锲说，《惊天动地战汶川》真实记录了人民军队参加抢险救援的全过程，敏锐地捕捉到一幕幕感人瞬间，留下了军民心连心、同呼吸、共命运，共克时艰的永恒记忆，是对抗震救灾精神的有力弘扬。著名评论家白烨说，这部作品采取了宏观叙事与细腻描写相结合的方式，既有对重大行动进程的粗线条勾勒，又有对广大官兵心灵世界的精心刻画，具有较高的史料价值。文艺报主编范咏戈说，该书凝聚了集体的智慧和力量，汇聚了58位军旅作家和10位编辑的心血与汗水，体现了军队文艺工作者争当先进文化“排头兵”的精神风貌。解放军出版社社长施雷表示，在危难时刻，军旅作家没有缺席，以实际行动书写了这一页庄严的历史。
    海田长诗《血脉》描绘子弟兵抗震救灾壮美画卷
    本报讯 刘燕红报道：由第二炮兵青年诗人海田创作的长诗《血脉》近日由解放军文艺出版社隆重推出。“5・12”汶川大地震发生后，诗人海田先后3次深入四川及陕西灾区，完成了这首2600多行的抒情长诗。《血脉》用与人民同呼吸、共命运、心连心的艺术情怀，唱响时代壮歌，弘扬了不屈不挠的民族精神；生动记录了一个个抗震救灾可歌可泣的瞬间；真实描绘了人民子弟兵临危不惧、全力以赴、顽强拼搏的壮美画卷。这部作品还巧妙地把镜头语言融汇在诗歌的篇章结构中，一幅幅抗震救灾现场的真实画面，极大地强化了长诗的视觉联想和情感冲击力。
    “崇高的致敬”朗诵合唱音乐会将在北京举行
    本报讯 京文报道：由中国报纸副刊研究会、北京日报社、中国音乐家协会合唱联盟共同主办的“崇高的致敬――抗震救灾优秀作品朗诵合唱音乐会”，7月11日晚将在北京音乐厅隆重举行。音乐会精选了人民日报、解放军报、人民文学、北京日报等报刊以及民间优秀散文、诗歌、音乐作品，以此表达对灾区军民的“崇高的致敬”。总政歌舞团著名指挥家徐锡宜出任艺术总监并亲自执棒。部队著名演员吕继宏、黄华丽、吴京安、于紫菲等将激情演绎《风雨中走来子弟兵》、《贴心人》等新作品。
〖-ZW/正文〗
