〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗震救灾英雄少年”颁奖晚会光碟在全国公开发行等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广波/周奇/郭广志/樊文轲/高华/龙海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗震救灾英雄少年”颁奖晚会光碟在全国公开发行
    为大力弘扬灾区少年儿童在抗震救灾中所表现出的感人事迹和可贵精神，激励广大未成年人奋发向上、健康成长，由中央文明办、教育部、团中央、全国妇联主办，中央电视台承办的“抗震救灾英雄少年”颁奖晚会《英雄少年》，近日制作成光碟，由中央宣传部、中央文明办赠送给各地，同时在全国各新华书店公开发行。
    中国温暖“12・1”爱心基金设立援助艾滋病致孤儿童
    由全国妇联权益部、中国移动、中国儿童少年基金会联合开展的中国温暖“12・1”爱心基金D中国移动关爱行动（简称中国温暖“12・1”项目）4日在北京启动。项目通过设立并发展中国温暖“12・1”爱心基金，扩大对艾滋病致孤儿童的援助范围，实现对艾滋病致孤儿童的长期帮扶。
    第149医院退休干部王凤文捐资助学献爱心
    7月3日上午，在解放军第149医院退休干部王凤文的帮助下，连云港市云台山中学特困学生徐莹顺利通过期末考试。王凤文长期以来积极动员官兵和家人参与捐资助学，帮助驻地学校发展教育。15年来，先后帮助180名特困学生顺利完成学业。（刘广波、周奇）
    武警新疆某部积极宣传民族政策
    近日，武警新疆兵团指挥部七支队针对驻地多民族聚居的实际，深入社区、农舍，通过发放法律宣传手册、法律知识读本等形式，积极宣传党的民族政策和民族区域自治的法律法规，受到群众的广泛赞誉。（郭广志、樊文轲）
    内蒙古海勃湾区人武部为军烈属和退伍军人排忧解难
    内蒙古乌海市海勃湾区人武部通过为辖区60岁以上的军烈属和退伍军人发放免费诊疗卡，建立健康档案、提供法律援助等方式，帮助优抚对象排忧解难。截至目前，先后为服务对象减免医疗费用1.5万元，实施法律援助30人次。（高华、龙海涛）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
