〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美不胜收的“澎湖湾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美不胜收的“澎湖湾”
    从小会唱《外婆的澎湖湾》，从小就向往歌声中的“阳光、沙滩、海浪、仙人掌”，这大概是很多人来到澎湖的原因。我从台南乘坐飞机，经过25分钟的航程抵达澎湖马公机场。
    澎湖列岛位于台湾海峡偏西南位置，古称“平湖”，现在约有9万人口，由64个岛屿组成。岛屿中以马公岛面积最大，其他依次为西屿、白沙、望安和七美。澎湖现在主要有三条旅游线路：游览马公岛北面的4个岛称为北岛游，北线的主要活动包括夜钓、潜水、乘快艇、玩沙滩排球等；在马公岛则是古迹之旅，称为环岛游。由于停留时间短暂，我选择了据说是风景最美的第三条线路――以欣赏海岛风情为主的南岛游。
    清晨，乘坐游艇行驶40多分钟后，我登上了第一个目的地――望安。正如歌中所唱的：“没有椰林缀斜阳，只是一片海蓝蓝”。望安几乎没有高大植物，岗丘草地缓缓起伏，天人菊（澎湖县县花）满地，牛羊悠然漫步其间。最美妙的是，走到哪里都能看到辽阔无际的蓝天碧海，岛上的一切都浸透在蓝色之中。
    望安虽是澎湖列岛第四大岛，但骑摩托车逛一圈，仅需20分钟。望安最值得驻足的地方是中社村，这个村落保存着一片有300多年历史的闽南式古厝，风雨使很多村舍残破，有几间完全倒塌的房屋长满了野菊花，透出沧桑之美。望安的村民们热心地为游人指点哪部电影在此拍摄，哪位影星曾在哪条小巷走过。
    离开望安，乘船继续前往七美。七美据说是澎湖列岛最美的岛屿，这种说法仅凭“双心石沪”就可以成立了。我驾驶摩托车与一群年轻人共同前往“双心石沪”。从山崖往下看，成千上万的海石堆成了两心相叠的形状，浸泡在蓝色的海水中，线条无比优美。如此浪漫的造型，一百年前却只是七美居民用来捕鱼的陷阱，一个美丽的意外成就了如今澎湖最美的海上地标。
    在我乘飞机离开澎湖时，从空中俯瞰，澎湖列岛像一串散落的珍珠，漂浮在蔚蓝的台湾海峡上，美得让人不禁期待再次前来。（陈斌华）
〖-ZW/正文〗
