〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邗江区人武部抓好企业民兵政治教育等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炜/于正国/杜小立/田泽阳/徐西宁/李聚良/周德会/李大俊/刘计平/李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邗江区人武部抓好企业民兵政治教育
    江苏省扬州市邗江区人武部根据民营企业特点，努力寻求民兵政治教育结合点。该部依托企业文化宣传阵地推行民兵政治教育，使教育活动不断创新。近年来，该区先后有600多名企业民兵受到上级表彰。（张炜、于正国）
    阳新县人武部按纲施训取得明显成效
    按照新一代训练大纲要求，湖北省阳新县人武部大力强化民兵军事训练机制，取得明显成效。在上级组织的民兵应急分队比武中，该县民兵在7个项目中夺得2项第一、4项第二、1项第三的优异成绩。（杜小立、田泽阳）
    凤翔县人武部帮助受灾军属重建家园
    近日，陕西省凤翔县600多名义务兵家属高高兴兴地领到了优待款。汶川大地震发生后，当地一些军属的房子受到损坏。为此，县人武部及时协调地方民政部门，比往年提前1个多月将优待款发放给军属，帮助他们恢复生产、重建家园。（徐西宁、李聚良）
    楚州区人武部强化民兵应急分队训练
    江苏省淮安市楚州区人武部以抗震救灾为生动教材，大力强化民兵应急分队建设和训练。连日来，该部针对辖区内道路错综复杂、河流湖泊众多、化工企业集中等特点，组织开展了一系列抢险演练，确保各支应急队伍能在第一时间遂行应急任务。（周德会、李大俊）
    阳泉市郊区人武部注重提高民兵综合素质
    山西省阳泉市郊区人武部针对当地进行城乡一体化建设试点的实际，把民兵军事训练和就业培训紧密结合在一起。该部依托国防教育网站、民兵培训基地和“青年民兵之家”，既练军事技术，又教致富本领，提高了民兵的综合素质。（刘计平、李学军）
〖-ZW/正文〗
