〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵的网络生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯亚铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在舰上当动力分队长。我清楚地记得那天是2006年10月27日，我看见几个工人手捧一口“锅”，肩扛几卷线，兴冲冲地登上舰艇信号平台，一番敲敲打打后，神秘地对我说：“去看看你们的电脑有啥变化？”我打开电脑，只见屏幕上显示着《解放军报》美观大气的电子版面图，右上角赫然显示着“蓝网工程”4个字，动听的网络音乐在舱室中回旋。“可以上网啦，舰上可以上网看报啦！”我抑制不住内心的兴奋，跑到舱室报喜。一个新兴事物就这样突兀地闯入军舰狭小的生活圈。水兵的网络另类生活由此开始。
    起床、吃饭、机械检拭、航行，曾经的“生活循环”中又添了一项：上网冲浪。一到休息日，大家便早早相约：“走，冲浪去！”以往那种吆五喝六的打牌场面少了，一堆一堆“侃大山”的人消失了，连平时最受宠的卫星电视也遭了冷落。正如媒体报道的那样，“蓝网工程”建成后，大大丰富了海军舰艇部队政治教育内容和官兵精神文化生活。舰领导喜欢它，因为蓝网有丰富全面的时事教育素材，随意引用一篇做做鼓动，足以让官兵意气风发、精神振奋。水兵们喜欢它，通过它，足不下舰就可知晓天下事，自得其乐。
    从那时起，舰上又多了一个交流平台。面对面不便说的隐私、心中不愿公开的秘密，大家更乐于在局域网中相互倾吐，做心贴心的交流。李亚林是机电部门一位大学生士兵。自蓝网上舰后，我们成了亲密的网络聊友。李亚林性格内向，平时不苟言笑，还总是躲着领导。新兵上舰那阵，政委找他谈心。第一次坐在政委房间，他感觉浑身不自在，支吾半晌才整出一句：“写下来可以吗？”于是，他成了新兵中第一位“写心”的人。李亚林在发给我的一封电子邮件中倒出了苦水：从学校来到军营，环境的巨变让他一时难以适应，直面领导时总有种畏惧感。直至蓝网出现、全舰连通局域网，他找到了精神家园。有快乐，第一时间与网友分享；遇到烦心事，找网友倾诉，网络成了他心灵上的归宿。然而网络与现实毕竟有隔阂，他始终不能将虚拟的“他”和现实的“他”统一起来，因而很苦恼……在与他的聊天中，我受到启发，想出了建立互动平台的主意。很快，舰上局域网建立了“网上谈心站”、“政委信箱”、“心灵港湾”。在这个虚拟世界中，官兵间的距离无形中被拉近了。李亚林后来开朗多了，他向我透露一次与政委网上游戏对战的经历：对方见他“功夫了得”，想挑他落马不成，便扬言必报此仇。他说他不怕，对方则意味深长地说：“那网下为什么那么怕呢？”他猜出是政委了，便也没了顾忌，一边玩一边聊。到了火热处，政委坚持拜他为师。从那以后，他和政委网上做师徒、网下做聊友，感情融洽极了。
    的确，有了蓝网后，水兵之间的联系日益密切。逢上周末，部门间的“CS大战”、“潜艇大战”甚嚣尘上，大家在网络中展开虚拟对抗，切磋战法；遇到重大节日，蓝网便成了舰上举办征文大赛、flash大赛最好的平台，大家争相贴上自己的杰作，让舰领导品头论足。因为蓝网，上下级之间更加和谐。了解舰上规定，登录舰务公开论坛，反映实际问题，E-mail至舰长信箱。年终，舰上评“十大”新闻，“蓝网上舰”独占鳌头。
    和舰上一位四期士官聊天儿，他羡慕地说：“你们赶上了好时代啊！这些年，健身房、空调、水兵餐厅、卫星电视都在军舰落了户，现在甚至在舰上都能上网了，若在以前，想都不敢想！”他无限感慨地回忆从前，舰上没空调，到了夏天舱室如同蒸笼；没专门的餐厅，吃饭蹲在甲板上，任凭风吹日晒；没丰富的娱乐，白天看大海晚上数星星……听着老兵的回忆，我一边深思一边看看信号平台那口“锅”，它默默地架在那里，无声地传递着信息和快乐。
    一股股海风吹来，我的心里平添许多感触：蓝网就像一座有形的桥，一端连着军舰这块流动的国土，一端连着不断迈向繁荣的祖国；它更是一座无形的桥，一端连着水兵，一端连着万里海疆的安宁。我们这些80后的水兵，正享受着蓝网带来的快捷与便利，享受着改革开放的丰硕成果，悠然自得间，也感受到肩上沉甸甸的责任。（侯亚铭）
〖-ZW/正文〗
