〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民兼容平战结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西举行应对多种安全威胁军警民实兵演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原7月5日电记者郭建跃、通讯员郭冬旭报道：山西省应对多种安全威胁军警民联合实兵演习昨天在太原展开。在临时开设的军地联合指挥部指挥下，解放军、武警部队、民兵、预备役部队和地方公安、消防、通信、医疗、运输等20多个行业系统的近万人有条不紊地参加了战略威慑、抢险救援、反恐维稳、城市防空等4个课题下29个课目的实兵演练。
    山西省在成立“军地应对多种安全威胁联合指挥部”的基础上，成立了8个指挥中心和772个专业救援突击队。今年5月下旬，他们就进行了军地领导参加的联合指挥演练，通过形势研判高层筹划、对策研究、想定作业，形成多元应对方案体系，建立了军地应对多种安全威胁机制。
    记者在演习现场看到，模拟抗震救灾、扑灭山火和矿井解救等演习中，军地联合使用了预制板粉碎机、迫击炮灭火弹、泡沫灭火机等国内较先进的救援设备和技术。
    军民兼容、平战结合是此次演习的一个特点。演习正在进行，忽然，通信保障被敌强电磁干扰中断，部队和省6大通信企业迅速应对，按照预案及时更换调整通信方式，使通信很快恢复正常。他们按照实案化研究、实战化训练、实质性准备的思路，积极探索与完善“党政军一体、军警民联动”的机制，着力提高军地联合指挥、联合行动、联合训练、联合保障的能力。
    山西省军地有关部门按照省委、省政府、省军区的统一部署，建立了省、市、县“三位一体”的应急指挥机构，制定并完善了覆盖省、市、县、乡、村五级和军、师（旅）、团三级的应急预案及各种灾害监测网络和直报系统。
〖-ZW/正文〗
