〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省温岭市人武部与辖区内157家民营企业签订《履行国防义务承诺书》――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索支前物资动员新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余传椿/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省温岭市人武部与辖区内157家民营企业签订《履行国防义务承诺书》――
    探索支前物资动员新模式
    6月29日，浙江省温岭市人武部认真总结抗震救灾经验，对50家担负钢材、麻袋、药品等11类应急物资动员储备任务的民营企业进行了一次认真检查，确保应急物资能够及时得到调整补充、常储常新。
    温岭市是全国第一个股份制企业产生地，民营经济发展迅速。这个市着眼战时需要，把支前物资动员储备任务作为国防动员的重要任务来抓，做到法规上纳入、建设上结合、功能上兼容。今年3月，按照快速高效供应的要求，市人武部对辖区内具有较强科技力、生产力和运输力的480余家民企进行调查摸底，重点对其履行战时军事合同的生产能力、工艺水平及信誉度等情况进行了核查和评估。在此基础上，该部按照企业遵守战备生产合同、产品质量标准、军用优先供应和政府给予减免税收、贷款优先、优先立项审批等优惠政策的原则，与辖区内157家民企签订《履行国防义务承诺书》，让支前物资动员储备搭上了民营经济发展的快车。
    为确保国防义务承诺书的约束力，温岭市还专门出台了《支前物资动员储备细则》、《民营企业支前物资动员储备暂行规定》等4部规章，细化相关内容，在签订承诺书的企业中采取实物储备、流通储备、技术储备和生产能力储备相结合的方法，建立起平时应急、战时应战的一体化保障体系。与此同时，军地双方还不断加强对企业物资储备的经常性管理，定期对物资的数量质量、存放地点、生产能力等情况进行检查，确保一有情况便能实现快速动员。
    军地双方在人才、信息、仓储等方面的有机融合，有效提高了应急物资动员效率。5月23日，温岭市政府接到紧急生产2000套活动板房支援四川灾区的命令后，迅即启动应急物资动员储备预案，安排两家技术雄厚、生产力强的民企各承担一半生产任务。两家企业职工“三班倒”，机器全时转，目前已生产出大批活动板房并运抵四川广元等地。
    余传椿 特约通讯员 左贵东
    编后小议 融合发展舞台大
    军民融合程度越高，国防建设的支撑力就越强。温岭市军地双方运用政策引导、法规约束、利益驱动等手段，使一批民营企业成为应急物资动员储备基地，实现了军地建设的“双赢”。
    统计显示，85%的现代军事核心技术同时也是民用关键技术，80%以上的民用关键技术同样可直接应用于军事目的。可见，民用技术为国防建设提供了丰厚的资源。基于此，我们要紧紧围绕提高战斗力这一目标，建立军民科技创新融合机制，使国防现代化建设深深植根于经济社会发展之中，通过借水行舟实现又好又快发展。（刘万平）
〖-ZW/正文〗
