〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理提高经费保障效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宿迁军分区推行公务性经费货币化支付改革成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐真柱/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，这个军分区在深入学习贯彻中央军委《关于进一步加强军队财经管理的意见》的基础上，着眼提高经费使用效益，摸索总结出“限额控制、包干管理、货币支付、超支不补、节余自理”的五项公务性经费管理新办法。
    军分区党委在对以往“五费”使用情况进行分析后，研究确定了各部门一年的“五费”数额。各部门负责人为部门经费使用责任人，责任人指定本部门一人为管理人，以责任人名义办理银行卡，经费划拨到银行卡后，由管理人保管。发生业务支出时，管理人用银行卡办理支付，经办人凭原始单据报责任人审批报销。他们还研究制定了《五项公务性经费管理暂行办法》等文件规定，建立起一整套紧贴实际的制度体系和管理机制。
    一年多来，经费改革试点工作产生明显效果。首先是提升了经费使用效益。去年以来，虽然大项任务活动较多，但五项经费开支却明显下降，与改革前同期相比，“五费”降幅都在11%以上。其次是强化了节俭意识。以前是“花了算”，现在是“算着花”。如在接待方面，坚持做到能集中的就集中，能合并的就合并。第三是简化了工作程序。改革后，“五费”由责任人直接签批，省去不少环节，一定程度上缓解了军分区系统人少事多的矛盾。
〖-ZW/正文〗
