〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外媒积极评价大陆居民赴台旅游和两岸周末包机启动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月5日电 新加坡、美国、菲律宾、泰国、日本、葡萄牙等国媒体近日积极评价4日启动的中国大陆居民赴台湾旅游和两岸周末包机，认为这标志着两岸关系发展揭开了新的一页。
    新加坡《联合早报》5日发表社论说，台海两岸4日启动周末包机，这标志着两岸关系揭开了崭新的一页，称得上是划时代的重大事件。社论说，与全面“三通”的目标相比，周末包机还只是一小步。双方接下来还需要迈出更多这样的“一小步”，使正在形成的合作共赢趋势变得不可逆转。
    美国《纽约时报》4日发表题为《航班开始从大陆直飞台湾》的文章说，大陆首次直飞台湾的周末包机4日上午抵达台湾。这是马英九就职台湾地区领导人后，两岸关系迅速升温的最新突破。
    美国《世界日报》4日大幅报道了大陆居民赴台湾旅游和两岸周末包机的消息，并配发了题为《“一点突破”：祝愿两岸“周末包机”顺利成功》的社论。社论说，两岸周末包机顺利启航，两岸再次确认，即循三通模式，应可更有效地拉近两岸距离。就两岸长期发展而言，周末包机是两岸大局在实践面的“一点突破”。
    菲律宾《世界日报》4日发表题为《直来直往利客利民》的社论说，两岸周末包机启动是一项双赢的政策，不但对大陆有利，对台湾更是有益，对发展台湾旅游业、繁荣台湾经济的意义和作用不可低估。
    日本《读卖新闻》5日报道说，大陆和台湾开通定期包机，同时启动大陆居民赴台湾旅游，迎来了两岸人员往来频繁的新时代。
    葡萄牙卢萨通讯社、《新闻日报》、《晨邮报》等主要媒体4日和5日对中国大陆居民赴台湾旅游和两岸周末包机进行了广泛报道。
〖-ZW/正文〗
