〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持北京奥运展示良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都驻军开展军风军纪军车运行秩序专项整治行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑晓明/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑晓明、记者王士彬报道：7月3日上午，记者随北京卫戍司令部警备人员上街值勤时看到，首都驻军外出军车统一使用了北京奥运会残奥会期间军车准行证。据首都驻军军风军纪交通安全委员会副主任、北京卫戍区参谋长韩平介绍，首都驻军“支持奥运，从我做起”军风军纪军车运行秩序专项整治百日行动自此全面展开。
    为支持北京奥运，展示军队良好形象，首都驻军军风军纪交通安全委员会依据军委总部指示要求，决定从6月15日至9月20日，在首都驻军广泛开展军风军纪军车运行秩序专项整治百日行动。他们按照奥运安保要求，成立了由首都驻军各级主管领导挂帅的专项整治领导小组，负责整治活动的组织协调和监督指导。整治活动将重点解决个别外出军人军容不整、形象不好、军车违章违纪等问题，努力实现奥运期间不发生有社会影响的违章违纪问题和严重交通责任事故的目标。
    首都驻军各大单位认真贯彻有关要求，深入进行思想发动，层层进行自查自纠，认真组织安全隐患排查，对严重违纪军人和多次违章军车驾驶员进行整训，同时采取演讲比赛、知识竞赛等形式进行宣传鼓动，有效激发了广大官兵参与奥运的政治热情。
    北京卫戍司令部还进一步严格纪律监督，加大外出军人军车的检查纠察力度，动用专业警备力量和驻军执勤分队，在进京路口、驻军营区集中区域、长安街沿线以及奥运场馆周边、大型车站和主要旅游景点附近，实行持续不间断检查纠察。
〖-ZW/正文〗
