〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副部长上岗记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏纲/林斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬，湖南省隆回县滩头镇干部谭伟明接到了县人武部的正式任职命令。至此，一场专武干部任职风波宣告结束。
    事情还得从头说起。今年元月，滩头镇武装部原副部长张柏雄调离，镇党委未向县人武部请示报告，便指定该镇干部谭伟明代理镇武装部副部长之职。
    这一情况被反映到随后不久召开的县委常委会上。会议责令滩头镇党委向县委和县人武部党委做出书面检查，同时要求县人武部和组织部联合对谭伟明进行考察，决定其是否适合担负武装工作重任。
    2月20日，县人武部政委唐启明带领联合工作组到滩头镇调查。经全面考察，工作组认为谭伟明热爱武装工作，能力素质较强，但缺乏武装工作经验。为此，县人武部召开党委会，同意谭伟明暂时代理镇武装部副部长，但需参加有关培训，考核合格后方可正式任命。
    此后一段时间，谭伟明先后参加了军分区和人武部组织的民兵教练员集训和民兵应急分队训练，与民兵骨干一起摸爬滚打，练体魄，练技能。此外，他还购买了《专武干部业务指南》、《科学发展观和人民武装现代化》、《现代武装工作建设与管理实用手册》等书籍进行自学。
    今年民兵整组工作开始后，谭伟明一边学习相关知识，一边向“老武装”请教。在半个月时间里，他跑遍了全镇15个村，对适龄青年个人情况进行了一次全面调查并登记造册，使整组工作的每一个环节落到了实处。
    6月初，县人武部专门对谭伟明进行了武装知识和军事基本技能考核，其综合成绩为良好。与此同时，由他负责的滩头镇民兵整组工作，也在检查验收中被评定为优秀。被抽点的37名外出务工民兵，全部联系得上，人人熟悉自己的职责。
    6月19日，县人武部根据有关规定和考核测评结果，正式任命谭伟明为滩头镇武装部副部长。经过一番磨砺，谭伟明终于满怀信心地走上了专武干部的岗位。（苏纲 林斌）
〖-ZW/正文〗
