〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵九龙口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九龙口是苏北地区洪灾多发地之一，因四周蚬河、城河、涧河、漠河等9条河流汇聚形成“九龙抢珠”之势而得名。6月22日下午，细雨蒙蒙中，江苏省盐城军分区在这里组织了一场民兵抗洪演练。
    15时30分，民兵抗洪抢险分队成员身着迷彩服和橘黄色救生衣在岸边列队待命。随着指挥员一声令下，数支民兵专业分队携带铁锤、铁锹、钢管和沙袋等抗洪物资器材，紧急奔赴“抢险”地段。
    运用新技术和新材料“抗洪”，是此次演练的一个亮点。为贴近实战要求，抗洪抢险分队主要演练了快速构筑钢木土石组合坝、排除河坝渗漏、堵塞管涌、水上救援和水上机动等课目。
    “钢木土石组合坝技术封堵法，其主要操作程序是用钢管、木桩组合成骨架，再用土石袋材料填塞组合坝体。这项技术具有科学、可靠、实用、安全四个特点，曾荣获‘国家科技进步二等奖’……”伴随着指挥员响亮的声音，队员们迅速清理出一片场地，然后将钢管按前后间隔1.5至2米、左右间隔2至2.5米打入坝体。在钢管形成网状结构后，他们迅速向里面填塞起沙袋和石块。
    16时50分，演练正酣。九龙口一望无际的河面上，马达声声、人头攒动。只见10余艘冲锋舟劈波斩浪，时而排出一路队形，时而排出三角队形，时而又排出S队形，风驰电掣般向被围困群众驶去……
    17时40分，从排除渗漏、堵塞管涌到水上救援、水上机动等课目全部在规定时间内按要求完成。在持续了两个多小时的演练过程中，参演民兵娴熟的动作，不时博得阵阵掌声。
    据现场指挥的建湖县人武部部长房标介绍，近年来，盐城地区军地双方针对民兵可能遂行任务的新变化，积极探索并建立了军民一体的组织指挥体系，吸纳大批专业人才进入民兵队伍中，组建起抢险抢修、医疗救护、消防、通信等多支民兵应急救援队伍。这次演练，进一步探索了抗洪抢险专业分队怎么编、怎么训的问题，有效提高了民兵参与抗洪抢险的能力。（沈为民）
〖-ZW/正文〗
