〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十一届常委会第二次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月5日电 政协十一届全国委员会常务委员会第二次会议圆满完成各项议程后5日在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会并讲话。
    贾庆林指出，这次常委会议是在抗震救灾取得重大阶段性胜利的新形势下召开的一次重要会议。中共中央、国务院对这次会议高度重视，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江到会作了报告。国务院抗震救灾总指挥部还向会议提供了关于四川汶川特大地震及灾后恢复重建工作情况的报告。这对我们准确把握中央精神，深入了解有关情况，更加积极有效地履行职能很有帮助。常委们高度评价了前一阶段的抗震救灾工作，全国政协常委会将继续发挥自身优势和作用，全力支持抗震救灾和灾后恢复重建工作。
    贾庆林强调，要继续解放思想，坚定不移地推进改革开放。他说，中共十一届三中全会开启了改革开放历史新时期。这场前所未有的大改革大开放，极大地焕发了社会主义的生机和活力，显著提升了我国的国际地位。面向未来，我国改革开放和社会主义现代化建设事业正处在新的历史起点上。必须清醒地认识到，改革开放是一场新的伟大革命，形成一套比较完整、比较定型的体制机制还有很长的路要走。特别是当前改革进入关键时期，触及长期积累的深层次矛盾和问题，这些问题都是发展中的问题、前进中的问题，要用发展和改革的办法来解决。这就要求我们必须进一步解放思想、更新观念，以新的思想解放破解改革难题，取得改革发展的新成效；必须坚定不移地坚持对外开放的基本国策，不断增强发展的动力和活力。要认真研究解决物价过快上涨问题、大力发展非公有制经济问题、加快内地和沿边开放等问题。贾庆林指出，面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展任务，我们要按照十七大作出的战略部署，牢牢抓住发展这个党执政兴国的第一要务，加快重点领域和关键环节改革步伐，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，形成经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争的新优势。
    贾庆林指出，加快推进以保障和改善民生为重点的社会建设，是我们党从全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会的高度作出的重大战略部署。我们要认真贯彻落实中央的决策部署，大力发展教育、卫生、文化等社会事业，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，切实解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，确保社会稳定。
    贾庆林说，再过一个多月，北京奥运会就要开幕了。目前，各项准备工作基本就绪。各级政协组织和广大政协委员要积极主动地支持奥运、服务奥运，配合有关部门做好工作，为成功举办奥运会营造良好的社会氛围。
    贾庆林强调，当前改革发展稳定的任务很重，我们要按照中央的要求，发挥人民政协的独特优势和作用，一手毫不放松地抓抗震救灾和恢复重建工作，一手坚定不移地抓经济社会发展，为夺取抗震救灾斗争全面胜利，保持经济平稳较快发展和社会和谐稳定，成功举办奥运会，作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
