〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进训练手段提升应急能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区走开民兵预备役部队训练新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪开华/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪开华、特约记者车显忠报道：6月29日，来自江西省军区各师旅级单位的数十支民兵预备役应急分队，云集九江市民兵预备役训练中心。在功能齐全的模拟化训练馆，他们围绕遂行多样化军事任务中有关难点课题展开同台竞技。这个省军区借助信息化建设成果，有效提升了民兵预备役部队应急行动能力。
    近年来，江西省军区紧贴完成多样化军事任务实际，积极强化民兵预备役部队针对性训练，突出新知识、新技能、新装备的掌握与使用。为提高训练质量效益，该省军区大力改进训练方法，走开了基地化训练、网络化训练、模拟化训练的路子，构筑起民兵预备役基地化训练平台，建成了分队战术协同、兵员动员集结、快速机动、展开行动等模拟训练系统，先后破解了涉及复杂专业技术的10余项训练难题。
    训练手段的改进，有效提升了各应急分队遂行任务的能力。今年上半年，该省军区民兵预备役部队在执行抗冰雪、扑山火、防大汛等应急行动时，均出色完成任务，受到军地领导的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
