〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回良玉在北方防汛工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好防汛抗洪救灾各项工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津7月5日电 在北方地区全面进入主汛期之际，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉，近日深入海河防汛一线考察指导工作，并在天津主持召开北方防汛工作会议。他强调，今年我国洪涝灾害呈偏重发生态势，现在全国已全面进入主汛期，我们对南方地区雨情汛情的严峻性不可低估，对北方地区防汛任务的艰巨性不可低估。各地区、各有关部门要进一步行动起来，发扬伟大的抗震救灾精神和抗洪精神，强化责任落实，强化指挥调度，强化监测预警，强化军民联防，既有效控制洪水又给洪水以出路，既积极抗洪救灾又主动避险减灾，突出抓好堤防防守、山洪防御、水库保安和防雷电、防台风等工作，最大程度减少人员伤亡，最大程度满足受灾群众基本生活需要，确保今年防汛抗旱不出大的问题，为经济社会发展和奥运会举办提供有力保障。
    7月4日至5日，回良玉先后来到海河流域的独流减河进洪闸枢纽等地，实地察看除险加固、河道整治、城市防洪工程情况。
    在随后召开的防汛工作会议上，回良玉在听取有关地区、部门和流域机构的汇报后指出，今年我国降雨时空分布极为不均，汛期来得早，降雨强度大，洪水量级高，山洪灾害多，局部地区降雨超过百年一遇。面对强降雨和洪涝灾害，各有关方面做了大量卓有成效的工作，加上我们多年的水利基础设施建设发挥效益，尽管汛情重于常年，但灾害损失轻于常年，减灾成效十分明显。同时必须清醒地看到，当前气候的变化越来越呈现异常趋势，突发性极端天气事件频繁发生，近日我国南方和北方部分地区仍有强降雨过程，防汛抗洪救灾形势不容乐观，决不能有丝毫的麻痹。
    回良玉要求，各地区和各有关部门要进一步行动起来，严密防范，严阵以待，坚持和完善行之有效的原则和办法，细化和实化防汛抗洪救灾的各项应对措施。
〖-ZW/正文〗
