〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于正兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是怎样的一片高原啊――
    唐番罢战民安泰，皇女美名万代传。当年文成公主是在这里进藏和亲的吗？瀚海之中天鸟语，荒漠深处少炊烟。艰苦恶劣的环境说的是这里吗？志在哨卡建功业，魂系高原见忠心。七百英烈是在这里长眠的吗？
    是的，在这里，文成公主打开了汉藏一家的通路；是的，在这里，守望高原的军人用血与汗在世界屋脊上开辟了天路；是的，也正是在这里，有了绿色家园的守望者，有了生命禁区的挑战者；在滴水成冰的唐古拉山露宿，在风雪交加的野外风餐，风与雪的摔打考验，血与泪的挥洒付出。
    青藏高原啊，你为什么那般的崇高？是否承载得住世人对你的仰望？青藏高原啊，你为什么又是那般的博大？是否承载得住绿色守望者对你的期盼？
    哪里最艰苦，哪里最危险，哪里就有绿色的身影，哪里就有军人洒脱的英姿。于是，青藏高原上便有了绿色的守望者。
    当你走进青藏高原，才会真正明白军人的牺牲岂止是在战场；当你真正在高原生活过，那份神圣的使命感才会在心头油然而生，才会更加明白身披橄榄绿的军人无愧于新时代最可爱的人！
    守望高原苦吗？是的，但艰苦的自然环境并没有让这些铮铮男儿低头，相反更让他们挺直了腰杆。守望高原累吗？是的，任务重、条件差、艰险多，但这些并没有让勇敢的高原军人屈服。一个身影倒下了，千百个身影站了起来。张东进来了，向着高原走来了；姚志祥来了，向着高原走来了，一个又一个的身影加入了守望的队伍中去。今天，高原又来了一群年轻散发着活力的天之骄子――军校毕业学员。数载寒窗，梅香砺剑，我们――新时代的高原人，花样年华将在冰天雪地真实求证，激扬青春将在雪域高原尽情抛洒。
    海拔4000米的高原守望，我们有太多的期待；2000多公里的青藏线上驰骋，我们有太多的感慨。挺直你的脊梁，青藏高原；巍然你的雄姿，青藏高原，绿色军队是你永远的守望者。
    这是怎样的一片高原，年轻、奔放、跳跃，有谁不为你梦绕魂牵？！
    当我们把青春描绘成一片绿色的背景；当我们把岁月熔铸成一道壮美的风景；青藏高原，便在悄无声息中融入了我们的生命。既然已融入了生命，守望高原，我们便义无返顾；既然已融入生命，守望高原，我们便责无旁贷！（于正兴）
〖-ZW/正文〗
