〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴武强兵担重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-河南省鹿邑县党管武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔瑜/陈尚福/朱熙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――河南省鹿邑县党管武装工作纪事
    河南省鹿邑县县委、县政府把武装工作积极融入社会经济发展大局之中，有力推动了国防后备力量建设。2005年以来，该县人武部先后被总参谋部表彰为“基层民兵预备役工作先进单位”，被济南军区表彰为“民兵武器装备管理先进单位”，被河南省军区表彰为“先进团级党委”和“先进人武部”。
    建章立制抓管理
    2005年初，鹿邑县县委、县政府新一届班子组建后，发现一些基层乡镇领导对武装工作不够重视，组织民兵开展活动时有敷衍搪塞现象……针对这一情况，县委书记杨廷俊、县长刘政分别带领工作组，到全县各乡镇和部分行政村认真调查了解，寻求解决问题的良策。
    当年3月，杨廷俊先后3次主持召开了县委常委会和县委常委议军会，决定强化党管武装工作机制。经过专题研究，县委、县政府联合出台了《关于进一步加强党管武装工作的决定》、《关于进一步加强专武干部、民兵干部队伍教育管理的规定》和《关于加强武装工作经费保障问题的意见》等一系列文件。这些文件涵盖了武装工作的领导体制、解决重大问题的协调机制、日常管理、经费保障等各个环节，具有很强的可操作性。
    从“软指标”变成“硬杠杠”，武装工作一下子受到了广泛重视。为在全县形成拥军尚武的良好氛围，鹿邑县县委、县政府与县人武部还开展了争创“关心支持武装工作‘十佳’单位和个人”活动，并利用当地媒体大力宣传他们的先进事迹。近3年来，该县先后表彰了15个先进单位和30名先进个人，干部群众关心支持国防建设蔚然成风。
    排忧解难促发展
    鹿邑县县委、县政府党政领导情系国防，始终把为武装工作办实事、解难题视作自己的应尽职责。
    2006年3月，县人武部将一份《关于加强人武部机关正规化建设的报告》送到县长刘政的办公桌上。了解情况后，刘政同县财政局同志一起想办法筹集经费，使人武部及时引进了自动化管理指挥设备，建成高标准的作战指挥室、俱乐部、荣誉室、学习室、体育场和机关食堂，顺利通过了上级军事机关的达标验收。
    今年初，县人武部靶场因地方建设被列入征用范围，县委书记杨廷俊组织召开县委常委会专题研究，决定由县财政拨款建设新靶场。县委副书记夏学良和副县长金玉贞亲自带领武装、国土、城建、财政等部门同志现场办公，解决新靶场选址和征地问题。在靶场建设过程中，他们还组织县领导和机关干部参加义务劳动，协调解决有关困难。在县委、县政府的大力支持下，目前，该县已建成全省一流的民兵射击靶场，保证了民兵军事训练的正常进行。
    放手摔打强队伍
    鹿邑县县委、县政府坚持武装工作与经济发展合拍共振，紧紧围绕经济建设这一大局“点将用兵”，使民兵队伍在经济建设中发挥了“排头兵”和“突击队”作用。
    2005年，鹿邑县决定从县直机关部门抽调优秀党员干部组成驻村工作队，到一些较为落后的村子帮助开展工作。县人武部工作队被派驻到全县经济条件最差的贾滩乡梁庄村和槐树李村，驻村工作队员继承和发扬人民军队的光荣传统，扑下身子扎扎实实为群众办实事。驻村3年间，他们先后帮助建成两所“八一”希望小学，修筑了两条乡村公路，救助贫困群众150余人，受到了省委、省政府的通报表彰。
    在2007年实施的“村村通”公路建设工程中，鹿邑县人武部组织民兵成建制参战，先后出动民兵3.2万人次，配合交通部门修筑乡村公路505公里，解决了农民“出行难”问题。民兵队伍以实际行动赢得了地方党委、政府的信赖，受到人民群众的高度赞扬。（崔瑜 陈尚福 朱熙君）
〖-ZW/正文〗
