〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在广东考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以加强党建保证科学发展以互利共赢促进粤港澳合作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的南粤大地，到处郁郁葱葱。7月4日至5日，习近平在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋和省长黄华华等陪同下，深入深圳、东莞等地乡镇、企业、社区、港口、研究机构，对进一步推进粤港澳合作、加强和改进党的建设等问题进行调研。一路上，习近平边看边听边问，对广东的工作给予充分肯定。他说，30年来广东作为我国改革开放的前沿阵地，在建设和发展中国特色社会主义伟大历史进程中发挥着窗口作用、试验作用、排头兵作用。改革开放以来广东经济社会发展取得的举世瞩目的伟大成就，广东从生产力到生产关系、从经济基础到上层建筑、从城乡基础设施建设到人的精神面貌发生的意义深远的重大变化雄辩地证明：只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。
    5日下午，习近平主持召开广东党政负责同志座谈会，在听取地方工作汇报后发表了重要讲话。他深刻阐述了推动粤港澳互利合作的重要意义、指导方针和实施重点。他指出，深化粤港澳合作，促进港澳经济发展，对于保持港澳长期繁荣稳定，彰显“一国两制”的成功实践，最终实现祖国统一大业，具有重要意义。
    习近平强调，贯彻落实科学发展观，为各级领导干部既提供了展示领导科学发展能力的广阔舞台，又提供了衡量推动科学发展实绩的实践标准。各级党委要树立科学的政绩观，坚持正确的用人导向，按照德才兼备、注重实绩、群众公认原则，把关键时刻、困难当头经得住考验的干部选拔到各级领导岗位上来，把推动科学发展、促进社会和谐有新招、有实招、见成效的干部选拔到各级领导岗位上来。
    习近平充分肯定广东从实际出发积极探索构建城乡统筹基层党建新格局的思路。他强调，抓好基层、打好基础，是我们党加强自身建设的重要经验，也是我们党应对各种困难和风险的重要保证。各级党组织要认真贯彻党的十七大精神，以整合城乡党建资源为基本途径，以加强基层党组织、激发党员活力、推进城乡一体发展为根本目的，深入研究如何把城市和农村这两个领域的基层党建工作统筹起来，积极探索在党建工作中城乡党建互促共进机制。
〖-ZW/正文〗
