〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等部署推动“迎奥运？讲文明？树新风”活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等部署推动“迎奥运、讲文明、树新风”活动
    据新华社北京7月5日电 中宣部、中央文明办5日召开电视电话会议，研究部署北京奥运会、残奥会筹办工作进入关键时期的“迎奥运、讲文明、树新风”工作，推动活动兴起高潮，为举办一届有特色、高水平的奥运会营造良好社会氛围。
    会议指出，今年以来，按照中央文明委工作安排，围绕文明礼仪、公共秩序、社会服务、城乡环境四项重点任务，大力开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，对外展示形象，对内提高素质。“迎奥运讲文明树新风志愿服务行动”扎实推进，礼仪知识竞赛影响广泛，公益广告反响强烈，通过宣传道德模范为奥运会营造良好人文氛围，各项工作都取得了明显成效。
    会议强调，现在，距北京奥运会开幕只有一个多月时间，各项筹办工作进入关键阶段，“迎奥运、讲文明、树新风”活动也进入关键阶段。一定要以更加饱满的精神状态，更加发奋努力、更加深入细致地做好工作，为办好北京奥运会、残奥会打下更加坚实的基础。
    会议提出，要以“为祖国争光、为奥运添彩”为主题，深化文明礼仪教育，进一步推动文明礼仪知识进机关、进企业、进社区、进农村、进校园，兴起文明礼仪学习实践高潮。要加强赛场文明建设，6个奥运主办协办城市要把这项工作作为重中之重来抓，兴起文明观赛教育高潮，树立我们国家礼仪之邦、文明中国的良好形象。要开展好社会志愿服务活动，兴起“迎奥运讲文明树新风志愿服务行动”高潮。
    会议要求，要把“迎讲树”活动与创建全国文明城市结合起来，作为评选全国文明城市的重要内容。各级宣传部、文明办要切实负起责任，进行专门研究，拿出具体方案，认真组织实施，逐项抓好落实。各级各类新闻媒体，要大力宣传“迎讲树”活动情况和实际成效，生动展现广大干部群众期盼奥运、参与奥运、奉献奥运的热情。
    北京市委宣传部、首都文明办负责同志，北京市各区、县宣传部长、文明办主任在主会场参加会议。
〖-ZW/正文〗
