〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阳江军分区――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多措并举强化民兵战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维明/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳江军分区――
    多措并举强化民兵战斗精神
    本报讯 胡维明、特约通讯员杨小刚报道：6月底，广东省阳江军分区组织海上民兵团进行支前演练。民兵们驾驶满载支前物资的船队出港不久，突然遭遇一场强风。面对险情，他们沉着应对、灵活绕过暗礁，将支前物资按时运送到目的地。这场演练，检验了该军分区强化民兵战斗精神教育取得的成效。
    今年民兵整组结束后，阳江军分区在调查中发现，一些民兵吃苦精神不强，对在恶劣环境条件下完成参战支前任务信心不足。为此，该部着眼实战需要，以市（县、区）为单位，采取成建制集中教育方式，召集基层武装部长、民兵营（连）长和民兵应急分队队员，集中教育和训练了10天时间。教育中，他们组织民兵参观烈士陵园、阳江战役遗址，聆听英雄部队功臣讲述战斗经历，还把驻地革命武装发展壮大的历史、革命先烈和爱国仁人志士的光辉事迹编印成册，分发给大家进行学习讨论。这些举措，在潜移默化中增强了民兵敢打必胜的信心。
    为锤炼民兵的战斗意志，这个军分区还根据应急应战需要，组织民兵分队开展遂行各种急难险重任务的演练。在刚刚结束的这场支前演练中，由于巨浪不断冲击船只，很多民兵身体出现不适反应，但没有一人要求退出演练。
〖-ZW/正文〗
