〖ZQ/总期〗18440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看身边事实饮水思源坚定信念等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/杨小刚/杨志强/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看身边事实 饮水思源坚定信念
    珠海警备区引导官兵锤炼军事技能有效履行历史使命
    本报讯 特约记者钟友国、特约通讯员杨小刚报道：在开展中国特色社会主义发展史教育试点中，广东省珠海警备区以驻地近30年来的巨大变化为生动教材，积极引导官兵读好身边教科书，理解改革开放好，进一步坚定了大家走中国特色社会主义道路的信念。日前，广州军区总结推广了他们的经验。
    教育中，这个警备区引导大家从读好珠海经济特区发展变化这部身边教科书入手，增强感性认识。他们把老领导请上讲台，介绍珠海改革开放历程和给社会、部队带来的变化；组织官兵走进工业园、创业园、大学园，参观新农村、新农业、新农户，实地感受珠海的崭新面貌；把改革开放前后珠海各项建设的发展变化情况制成图表，在部队巡回展出。
    一个个显著的变化，一组组翔实的数据，把改革开放30年的宏观发展史变成见人见事的个体例证，把改革开放取得的巨大成就变成看得见摸得着的身边事实，使官兵们对“改革开放好”的理解，由抽象认识变成了具体感受，从而深切体会到，坚定不移地走中国特色社会主义道路，是实现中华民族伟大复兴的唯一正确选择。
    “珠海建特区至今，国民生产总值增长206.8倍，工业生产总值增长1639.8倍，财政预算收入增长741倍，社会固定资产投资增长945.9倍，人均GDP增长51.4倍。改革开放30年让老百姓过上了好日子，也使部队建设发展驶上了快车道！”讨论中，外伶仃岛二连指导员王伟说，随着地方经济的飞速发展，部队建设也一年一个样。官兵告别了低矮破旧的“干打垒”，住上了拥有现代化设施的营房，人人享受特区补助，干部转业、家属安置、小孩入学事事有保障。
    教育中，警备区还在官兵中开展了“饮水思源坚定信念，提高素质履行使命”的讨论，把大家的思想认识提升到了一个新的境界。官兵们纷纷表示，我们不仅要共享改革开放成果，还要自觉履行好肩负的使命职责，苦练军事技能，为改革开放提供安全保障。
    用今昔对比 感悟发展献身改革
    武警新疆兵团指挥部激励官兵苦练本领争当忠诚卫士
    本报讯 杨志强、特约通讯员李海报道：6月下旬以来，一批亲身经历改革开放全过程，亲眼目睹新疆近30年沧桑巨变的老同志，应邀登上武警新疆兵团指挥部中国特色社会主义发展史教育的讲台，现身说法歌颂改革开放好。
    “改革开放为新疆的发展带来了春天”，这是驻地奎屯市党校刘东生校长的开场白。他精选了30张照片，给指挥部三支队官兵上了一堂生动的中国特色社会主义发展史教育课。当年，中央批准建立霍尔果斯国际贸易口岸，刘东生等50名支边青年从内地来到口岸边沿的一个无名戈壁滩屯垦开荒。如今，一个拥有20万常住人口的新兴城市在此巍然屹立，奎屯市变成了亚欧大陆桥交通要塞上的第二大商品集散地，亚洲最大的石化基地也在这一带拔地而起……30张照片讲述的30年巨变，在官兵中引起强烈共鸣。
    “新疆经济的快速发展，也为部队建设注入了生机活力。”孙效廉、张家福等离退休老同志参观完指挥部所属部队后，应邀走上讲台，感慨万千地说：我们老兵当年住“地窝子”，喝涝坝水，啃窝窝头，新时代军人吃自助餐，自来水引到营房前，喝水洗澡难题全解决；以前，白天兵看兵，晚上数星星，如今，闭路电视院院通，局域网联到班排里，网上冲浪、娱乐、学习文化知识已成家常便饭；以前执勤靠步行，站哨是高脚楼，现在用上了报警系统和电子围栏等高科技，鼠标轻轻一点，千里目标尽现……改革开放30年，军营处处旧貌变新颜。
    每个亲历者都是改革开放史的“活教材”，他们的现身说法，不但进一步坚定了广大青年官兵走中国特色社会主义道路的信念，而且极大激发了大家爱军习武、处突维稳、争当改革开放忠诚卫士的热情。连日来，指挥部所属各支队官兵战高温，斗酷暑，苦练反恐处突硬功夫。一个军事训练的新高潮，正在天山南北兴起。
〖-ZW/正文〗
