〖ZQ/总期〗6839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日利亚联邦军政府首脑奥巴桑乔的贺电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆27周年/贺电/尼日利亚/贺电RW：奥巴桑乔・奥卢塞贡/尼政府首脑/武装部队总司令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    中华人民共和国国务院总理华国锋先生阁下
    阁下：
    值此中国国庆之际，我怀着深厚和诚挚的感情，以我个人的名义并代表尼日利亚政府和全体人民，致电阁下、中国政府和全中国人民，特表团结之情。
    英雄的中国人民在建设新社会中勇敢地与敌人斗、与自然灾害斗，克服了无数困难，今天正经历着他们历史上关键的和最大考验的时期，但是我们尼日利亚人相信全中国人民将接受他们所面临的挑战，化悲痛为力量，坚决执行伟大领袖和导师毛泽东制定的原则和政策，以此忠诚和同志情谊，表示对他的怀念。他是一位永垂不朽的领袖。我向阁下保证，尼日利亚政府和全体人民与伟大的贵国政府和全体人民继续保持坚强的团结、真诚的友谊和友好的关系。
    顺致最崇高的敬意。
    尼日利亚联邦共和国联邦军政府首脑、武装部队总司令 奥卢塞贡・奥巴桑乔中将（签字）
〖-ZW/正文〗
