〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近日要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各部队报纸近日要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部注重训练效果用“深分”代替“学时制”
    战士屠焕良业务熟练被任命作训股代参谋
    《人民军队》报1月17日报道：八四八○一部队在新年度训练中，改变过去单纯强调时间落实的“学时制”，实行注重训练效果的“学分制”，即下达一个科目，规定一定的时限，提出具体的要求和评分标准。凡考核合格的受训连队，准予提前结束训练，节余时间由单位统一组织用于培养两用人才，或补训未达标的科目。
    《前卫报》1月20日报道：济南军区某团今年开训后，免除了二十四名战士训练尖子的基础课训练任务，让他们腾出时间，钻研更深课目，或协助干部编写教案，避免年年“从头学起”。
    《人民前线》报1月23日报道：南京军区某部轮训队战士屠焕良，四次参加三级首长机关演习，代替参谋拟制命令、计划、决心图等五十多份，迅速、准确、简练。1月初，被上级正式任命为作训股代参谋。
    《空军报》1月19日报道：空军工程学院女教员宋军杰研制成功新式军服微机管理系统。这种管理系统具有操作简便、造价低和自动更正操作错误等优点，一个人就可完成过去三十多人才能完成的服装统计和预报工作。
    《前进报》1月19日报道：1月17，沈阳军区某舟桥团给高炮连排长王筱平通令嘉奖，并树他为遵纪守法标兵。今年元旦，王筱平接到一位同学来信，说买到一辆解放牌汽车，准备高价卖掉，让王筱平帮助找买主，成交后可给他提成四千元。说来也巧，驻地一个农民曾找过王筱平，托他帮助买一台汽车，并说只要货好，不怕价高。当时，王筱平不但没有这样做，还说服那位同学不要搞倒卖活动。
    《战友报》1月26日报道：《战友报》发表《军师整党，团更要加强对基层领导》的评论员文章，指出：军师两级整党开始后，对团一级工作帮助、指导、检查少了，但这不等于基层工作的标准也随之降低。团的领导要自觉坚持高标准、严要求，力争把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
