〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为自学成才者开路〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队教育自学成才/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队自学成才的同志越来越多。无论在军事工作、政治工作、后勤工作，以及科技工作等方面，都可以看到他们活跃的身影和出色的成就。这说明，能人不仅在经过正规院校培训的同志中有，在刻苦自学的同志中同样大量存在。我们支持能人，选用贤才，切不可忽视这部分自学成才者，要为他们开路，使他们英雄有用武之地。
    提倡自学成才，为我们开拓了更加广阔的育才之路。军队的现代化建设，需要大量的、多方面的具有真才实学的人才。通过正规的院校培训，这是条主要途径。然而，院校少，周期长，待培训的人多，是个很大的矛盾。在这种情况下，提倡自学成才就是十分重要的。实践证明，许许多多优秀干部，正是通过长时间坚持不懈的自学，丰富了知识，熟悉了业务，增长了才干。自学与院校培训，方法不同，目的是一个，殊途而同归，都为部队建设造就了有用之才。
    真才实学，是我们育才的目的，也是选才的标准。对经过正规院校培训的，有文凭的，要用这个标准去选用。对自学成才，没有文凭的，也应当用这个标准来识别。育才不能以学员拿到一纸文凭为目的，选才也不能单单以有无文凭为标准。这也就是中央领导同志强调的：讲文凭，但不唯文凭论，重在真才实干。我们固然要重视选用经过院校培训的，但也决不忽视自学成才的。实际上，有些自学成才的同志不仅刻苦学习精神好，实际工作经验也往往占有优势。如果选用人才不以真才实学做标准，而只以有没有文凭、学历看高低，论取舍，那就不仅是不合理、不公道，而且会埋没人才，不利于部队建设。当然，从自学成才的同志当中选才用才，不能凭印象，而要经过相应的考核，经过实际的考察，看他们德才学识的实际水平怎样，对部队建设的实际贡献怎样。
    对于自学成才的，领导上还必须从各个方面给予关心和帮助。该奖励的就要奖励，作出突出贡献的还应该给重奖。符合入党条件的，就要及时吸收他们入党。工作上生活上有困难的，就要想方设法帮助解决。有的单位注意这样做了，希望大家都这样做。为自学成才者开路，必将激励更多的人走自学成才之路。 （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
