〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三○七厂大力挖掘潜力发展民品生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于庆田/朱乐民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天工业部三○七厂主动争挑重担，生产出多种国家重点建设项目急需的民用产品，为支援国家建设做出了显著成绩，成为国防科技工业战线上一个先进企业。
    这个厂军品生产任务饱满，每年也能完成国家下达的产值和利润指标。党的十一届三中全会以后，特别是近几年，该厂除了按照上级要求优先完成军品任务外，又大力挖掘潜力，发展民品生产，积极为国家建设多作贡献。通过实践，该厂领导还逐步认识到，这是国防工厂实行企业改革的一条必由之路。因此，这个厂的厂长和党委书记亲自跑了十几个大中城市，广泛进行市场调查，多方面了解信息。
    该厂领导在市场调查中发现，煤炭工业部的掘进机大部分依赖进口，需要大批外汇，购买零配件十分困难，便决心把掘进机作为发展民品生产的“拳头产品”。为了尽快搞出国产优质掘进机，他们和某研究所集中科技人员、工人奋力攻关，经过反复试制，生产出第一种型号的掘进机三十多台，并已交付煤矿使用。目前，该厂正按照煤炭科学院上海研究所改进设计的第二种型号的产品，抓紧时间试制新掘进机。
    这个厂在民品生产中选型时，非常注意发挥自身优势，尽量少花或不花钱，把军品技术转移到民品中去，生产适销对路的产品。该厂总是把劲使在国民经济建设急需而一般工厂又生产不了的产品上，为国家分忧解难。如他们了解到石油、化工部门急需一种耐高温耐高压的软管，这和该厂军品用的金属软管性能吻合，便决定生产民用金属软管。安庆石化总厂输油码头迫切希望能买到大直径的金属软管，三○七厂搞了专用模具，生产直径二百毫米的金属软管，满足了他们的急需。这种金属软管在抽油时可用蒸汽加温，即使冬天也能把船里的油抽完，提高了油船的有效运载能力。改用金属软管后，石化总厂一年可节约相当一条万吨轮的运载能力，经济效益大大提高。过去，上海金山石化总厂使用金属软管全靠进口，价格昂贵，进货时间拖得很长，有了国产金属软管，他们的困难便解决了。三○七厂还利用真空技术和软管技术，试制成功了真空绝热软管，为金属软管在低温、空调工程等领域的运用，开辟了广阔的途径。
    凡对国家经济建设有好处、自身又有能力搞的，尽管利润不大，批量数不很多，搞起来相当困难的项目，三○七厂总千方百计去满足用户的需要。去年，石油部提出要一种容量大的运油车，希望在“五一”前交货。三○七厂立即组织车间、科室专业人员进行调研、造型和设计。设计人员放弃了节假日，在现场和工人一起试制，仅四个月的时间，就做出了样本。化工部门运载苯酚、甲醛等特种原料的车辆，虽然数量不多，三○七厂也设法满足了他们的要求。三○七厂还改装出了垃圾车、环卫车、洒水车、食油保温车等。三○七厂为江苏体委设计制造的排球柱，受到了原国家女排教练袁伟民的赞扬，袁教练写信说，“质量是世界第一流的”。 （于庆田、朱乐民）
〖-ZW/正文〗
