〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的牺牲岂止在战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖启源/李赞廷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人与亲人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命军人――崇高的字眼，代表着荣誉，象征着牺牲。在战场上，随时准备为国捐躯，是军人坚定不移的信念。然而，一个军人所作出的牺牲，绝不仅仅是在战场上。老山前线几位边防战友的实践，证明了这一点。
    妻子，请你原谅我吧
    前不久，某团二连副指导员张家元的妻子患“鳞性肺癌”，住进了医院。领导批他二十天事假。他回家不到一个星期，部队接到了参战的命令，拍电报要他“火速归队”。
    捧着电报，张家元的手颤抖起来。妻子马上就要进手术室，手术后多么需要丈夫的温暖！但是，一个革命军人对祖国安危负责的高度责任感，促使他做出了这样的决定：报国优先，迅速归队。他悄悄买好了第二天的飞机票。
    这天，是张家元最忙碌的一天。早晨，他象走马灯一样为妻子办好手术前的一切手续。上午七时，妻子被抬上送病人去手术室的车子。妻子颤抖着拉住他的手嘱咐：“你可千万别离开我！”张家元违心地点了点头。
    手术整整进行了八个小时。看着妻子从昏迷中醒来，张家元多么想和妻子说说心里话，把自己要提前归队的想法告诉她啊！可惜，妻子还不能说话，他也不愿意过早他说出自己要走的消息。
    第二天早饭后，张家元看看去机场的时间快到了，不得不说出自己要提前归队的事。还不能讲话的妻子，被迫突如其来的消息惊呆了。她抬了抬左手，张了张嘴，又昏迷过去。张家元的岳母又惊又气，埋怨他心太狠。
    张家元心如刀绞。刚刚看过的《高山下的花环》，梁三喜说的“兵总得有人带，国门总得有人守，江山总得有人保”那几句话，仿佛还记得清清楚楚。他含着眼泪，依依不舍地走出特护室，踏上下归队的征途。
    妈妈，儿子为您哀悼
    脸上稚气未脱的某团三炮连新战士朱满顺戴着黑纱，双手捧着妈妈的遗像，久久地凝视着，无声的泪水顺着脸颊落到了像片上。他在心里喃喃地说：“妈妈！孩儿在南疆为您哀悼。”
    “妈妈”这个字眼，在儿子的心中是多么亲切，多么神圣啊！记得去年七月的一天，朱满顺收到弟弟的来信，说母亲身患重病住进了医院，让他回去一趟。他多么想回家一趟，守护在妈妈床前，给妈妈端点水，喂口汤，尽一尽儿女孝心啊！可部队要执行战斗任务，一个战士怎能在关键时刻离开哨位呢！他给妈妈写了一封请安信，寄去了仅有的二十元钱孝敬妈妈。二十多天后，家里又发来了一封电报：“你妈病危”。当指导员把这份电报递给他时，朱满顺的两眼模糊了。然而，他没有忘记一个战士的使命，他对指导员说：“我的任务是保卫祖国母亲的安全，个人的痛苦我能忍受！”
    想到这儿，朱满顺揩干泪水。他昂起头，在心里默默地向母亲宣誓：孩儿永远牢记您的嘱托，坚守战斗岗位。
    孩子，爸爸对不起你
    某团二连政治指导员王兴俊拿着一封孩子病故的电报，泪水籁籁地往下流。孩子啊，爸爸对不起你……
    去年7月中旬的一天，王兴俊的妻子带着孩子来部队度假。当天，连队接到作战命令。看着正在发高烧的刚满半岁的爱子，王兴俊心里一阵难过。可养兵千日，用在一时，一个军人哪能顾及儿女情长！王兴俊对妻子说：“情况你也知道了，明天就带着孩子回去吧。”妻子望望他，又望望孩子，哭了。王兴俊强忍着泪水说：“我是军人，你是军人的妻子，我们要作出比别人更多的牺牲。”
    第二天一早，他的妻子就抱着孩子，带着无限的思念，踏上了回乡的列车。
    妻子和孩子回去了，王兴俊暗暗地祝愿孩子早日康复。十多天后，妻子发来一封“孩子病重”的电报。王兴俊想写封信安慰一下妻子，可连队从平时转到战时，作为一个指导员，有多少工作急等着他去做啊！他实在无暇过问孩子的病情。半个月后，家中又发来一封电报：“孩子病危”。王兴俊感到问题的严重，他想利用中午时间给家中写封信，可提笔刚写了个称呼，一个战士便跑来找他，回信的事又被搁下来了。
    回想到这些，王兴俊心中有说不出的愧疚。他思忖片刻，然后从小包袱里拿出一颗红五星，写信对爱人说：“请把这颗红五星放在孩子的坟头。”（廖启源 李赞廷）
〖-ZW/正文〗
