〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委要求狠刹三股歪风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这三股歪风：一是有的党政机关和党政干部利用职权经商、办企业，套购国家紧缺物资，倒买倒卖，从中牟利；二是违反政策乱涨物价，扰乱社会主义经济，损害消费者的利益；三是巧立名目，滥发钱物。〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月27日电 中共中央纪律检查委员会最近在北京召开了中央和国家机关纪检组组长和纪委书记座谈会，研究狠刹当前最突出的党政机关和党政干部利用职权经商办企业、乱涨物价、滥发钱物等三股歪风的问题。
    会议在分析了1984年各部、各系统党风的情况后指出：当前最突出的有三股歪风：一是有的党政机关和党政干部利用职权经商、办企业，套购国家紧缺物资，倒买倒卖，从中牟利；二是违反政策乱涨物价，扰乱社会主义经济，损害消费者的利益；三是巧立名目，滥发钱物。
    会议认为，这些新的不正之风，严重地危害着经济体制改革的顺利进行。对此，党中央、国务院一再严令禁止，但有的单位和某些党政干部却置若罔闻，自行其事，有令不行，有禁不止。会议要求各部门党委和纪委必须高度重视，狠刹这种违背党性原则的歪风，对在这些方面犯严重错误的党员干部，一定要严肃处理。
〖-ZW/正文〗
