〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第7章太空游踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎成龙/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天技术/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）神奇功力（下）
    （4）在军事科学领域里。空间技术使军事作战领域从海、陆、空三个战场扩展到宇宙空间的第四个战场。洲际导弹和轨道轰炸武器，可在几十分钟内把核弹送到地球上任何一个角落，不仅可打击地面上的目标，还可攻击导弹发射井这样的地下目标。导航卫星可精确地为舰艇和飞机定位导航。侦察卫星可探测洲际导弹的部署和试验情况，侦察机场、交通枢纽、仓库和大型工矿企业的布局，绘制雷达、电台部署图，窃听军用电台的通信，可探测任何地方的核爆炸，可为洲际导弹和战略轰炸机的来袭提供预警。侦察卫星还可监视海洋上舰艇的活动，将来可达到“透视”海洋的程度，使一向以隐蔽性好而著称的潜艇，也难逃劫数。照相侦察卫星可分辨地面上十几厘米大小的物体，识别单个军人的兵种，适时掌握对方军队调动和部署情况。1957年苏联洲际导弹试验成功，曾使美国朝野惶惶不可终日。1961年秋，美国利用侦察卫星拍照，判明苏联仅部署十四枚洲际导弹，比原来估计的少96.5％，美国人才安下心来。
    （5）在天文学领域里。这是一门很古老的科学。由于受大气层的影响，天文观测只有可见光和射电两个大气窗口，天文学的发展受到限制。航天时代开始以来，天文观测的新技术、新方法、新原理不断出现，使人类掌握的天文学知识，超过了几千年来积累的天文知识的总和。过去对月球、金星、火星、土星、木星等天体的认识是模糊的，或是有争论的。美国通过阿波罗飞船和其它航天探测器的探测，可以对天体做出许多正确的结论。苏联1983年3月发射的“天文号”卫星，对一百万个恒星、二十个星系、银河系背景和个别超远星、类星体进行了探测。这些惊人的新成就，使宇宙星空图需要重新绘制。
    不仅如此，西方一些人还认为，发展空间技术，是解决人类面临的环境危机和能源危机的重要方向和手段。空间技术的发展，可把许多污染环境的工业生产转到空间去进行；空间技术可望调节气候，减少地球表土流失，美化地球环境等等。空间电站可提供取之不尽的太阳能，而且不会污染环境。人们还在考虑开发月球和近地小行星上的铁、铝、钛、镁和硅等矿藏，作为建造月球基地和空间站的结构材料和电子工业材料。从地球上把这些材料运到轨道上，比从月球或小行星上运送的能源费用多七倍以上。而且，人们还考虑利用月球和小行星上的氢氧资源，作为空间运输飞行器的推进剂。可见，空间技术这位前锋勇士，可谓神通广大无比。
〖-ZW/正文〗
