〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要实行住宅商品化？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭仲/邓国生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济改革住宅商品化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我从报纸上看到，北京市从今年1月起，出售新建公有居民住宅，其它一些地方也有出售住宅的。请问：今后住宅也能和商品一样买卖吗？
    战士 彭仲
    彭仲同志：
    有计划地出售住宅是国家现行政策允许的。《国务院关于改革建筑业和基本建设管理体制若干问题的暂行规定》中指出：要“推行住宅商品化”。所谓住宅商品化，就是要逐步改变过去那种把住宅由国家包下来，实行供给制的作法，承认住宅是商品，并按照商品生产的规律组织住宅的生产和分配，根据不同情况采取全价出售、补贴出售和议价出租的办法，收回住宅建筑费用，增加收入，增加积累，更好地满足人们对住宅的需要。
    为什么要实行住宅商品化呢？大家知道，我国社会主义经济是有计划的商品经济，这就决定了包括建筑业在内的社会生产各部门和各个企业，都是社会主义的商品生产者和经营者。因而，它们的生产都是商品生产。作为国民经济重要产业部门之一的建筑业，它们生产的住宅同其它消费资料商品比起来，虽然具有投资多、生产周期长和不能搬迁的特点，但它仍然属于消费资料商品，同样要从住宅的出售或出租中补偿住宅建筑费用和获得利润。所以，过去那种把建筑业看成是赔钱行业的观点，是片面的。正如邓小平同志所说：“要改变一个观念，就是认为建筑业是赔钱的。应该看到，建筑业是可以赚钱的。是可以为国家增加收入、增加积累的一个重要产业部门。”因此，必须按照发展商品经济的要求，逐步扩大商品住宅的生产和交换。
    实行住宅商品化也是发展住宅建设，逐步改善人民居住条件的必由之路。长期以来，我国主要是采取国家兴建、行政分配、收取少量房租的办法来解决城镇居民的住房问题。这种办法对于缓和住房紧张、使居民安居乐业，起过一定的积极作用，但其弊端随着经济建设的发展也日益突出。由于房租太低，还不到房屋正常维修和管理费用的二分之一，国家每年投在住宅建设上的资金不仅不能回收，而且每年还要为房屋维修和管理进行补贴。据统计，建国后的三十三年中，国家、企业和事业单位用于城市住宅建设的投资为七百九十亿元，近几年每年用于房屋维修和管理的补贴十多亿元。这样投入的巨额资金，不能收回来重新用于住宅建设，而是变作消费基金被全部消费掉。同时，由于房租太低，形成了“租房便宜买房吃亏”的状况，有能力买房的居民也只愿租房。可见，过去那套做法堵塞了住宅建设资金的循环周转，限制了住宅建设资金来源的多种渠道，严重阻碍了住宅建设的发展。只有实行住宅商品化，鼓励个人、集体购买住房，使建筑业从出售住宅中收回住宅建设费用并获得利润，才能增强建筑业的活力，加快住宅建设的发展，逐步改善人民的居住条件。此外，实行住宅商品化，还有利于提高住宅建设的经济效果，加强住宅的维修和管理，促进产业结构的合理化，并有利于纠正住房分配中的不正之风。
    还应看到，实行住宅商品化是我国经济体制改革的必然趋势。以城市为重点的整个经济体制的改革，为实行住宅商品化提供了极为有利的条件。一方面，随着经济体制改革的深入和生产的发展，国家。集体、个人的收入都将会有较大的增长；另一方面，建筑业本身也将在改革中迅速发展。因此，逐步实行住宅商品化，不仅具有必然性和必要性，而且是可行的。 （邓国生）
〖-ZW/正文〗
