〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引院校“肥水”浇部队“良田”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区建立“校带队”通信干部培训网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张季平/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一种培养中专通信干部的新方式――“校带队”培训网，在兰州军区施训已经一学年。全区通信指挥、技术干部和参谋，不出营区就能接受正规的院校教育，首批一千二百二十五名学员参加了第一学年结业考试。
    通信干部“校带队”培训网建于去年4月。兰州军区引西安陆军学校师资的“肥水”，浇灌部队求知的“良田”。学员实行院校的现行编组，军、师、团级单位分别编成学员中队、区队、班，在军区通信干部培训办公室的领导下从事教育活动。全区共成立教学小组四十个。
    “校带队”面向全区招生，具有相当高中文化程度的干部可以考。由陆校统一考试，成绩合格者发给中专毕业证书。
    课程、教材和课时跟院校相同。按中专学校统一教学大纲，开设通信指挥、有线电、无线电技术三个专业，共有十八门课程。
    师资来源以院校为主。在第一学年的教学中，西安陆军学校先后派出二十五人，巡回各队授课、辅导，并为部队代培教员。“校带队”还骋请了八十七名教员协助教学。
    教学经费上下自筹。第一学年，他们已经自筹资金十一万六千多元用于教学。
    “校带队”既统又放，规定的教学课时、内容，中队可从实际出发，科学安排。
    兰州军区通信部部长对记者说：按此速度训下去，不到1989年就能实现全区通信干部“中专化”。
    （本报通讯员 张季平 本报记者 徐文良）
〖-ZW/正文〗
