〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微机能听会画军民齐声称赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗LS―83中文图形信息处理系统研制成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月十九日，一种能听话、能绘图的微型计算机系统，在航天工业部向来自各军、兵种和国防科工委系统有关厂、所的近百名同志进行了调用人事档案等表演。
    操作员对计算机说了一个人名，计算机屏幕上立即显示出了那个人的名字和档案内容，并通过打字机以大小不同的三种字体，按档案的规格打印出来。操作员让一位上海口音重的参观者试一试，这位同志接连对计算机说了三声“上海”，开始计算机没有听懂，但第四次讲“上海”时，屏幕上显示出了“上海”二字。接着，操作员给计算机一个绘制人造卫星运动轨迹图的指令，只见光点在屏幕上游动，顷刻间一幅图文并茂的卫星运动轨迹图画出来了。
    这种能听、会画的微机系统名叫“LS―83中文图形信息处理系统”。它是由航天工业部测控公司组织七一○所、五○二所和哈尔滨工业大学共同研制成的。这个系统有两个标准汉字库，存有六千七百多个汉字。用户可以从目前国内外数百种汉字编码方案中，任意选择一种方案来操作机器，处理各种文稿，或通过通信线路进行远程通信。由于它具有语音输入，而且不受讲话口音限制的功能，去年一问世就受到广大用户的好评。
    从一月十八日起，数十名计算机技术人员对这种微机系统进行了严格测试，认为它具有国内先进水平，对实现工矿、企业的管理自动化和部队的指挥自动化有重要作用。 （新宇）
〖-ZW/正文〗
