〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼不得使极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封冰/尚秀卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老年人身体组织和器官的功能都在渐渐衰退，如心肌收缩力减弱、输出血量减少、血管壁弹性下降，以及呼吸肌力量减弱、肺脏扩张能力下降、通气量减少等。老年人的肌肉普遍松弛和萎缩。三十岁的男子肌肉占体重的40％左右，而老年人仅占25％。此外，根据老年人骨质疏松，韧带弹性弱，大脑兴奋和抑制的反应缓慢，容易疲劳、困倦，运动后恢复需要的时间长等特点，老年人运动时不仅应选择适宜的项目，还要掌握好运动量。
    我国古代名医华佗说：“人体欲得劳动，但不得使极耳。”唐代药物学家孙思邈也说：“体欲小劳，但莫大疲。”都是说话动量要适当。判断活动量是否适当，可先从身体反应情况来判断。锻炼后正常的身体反应是：感到轻度疲劳，周身舒畅，无气喘、心跳等不适感，食欲增加，睡眠有改善，早晨脉搏比较稳定，血压正常，肥胖者体重有下降趋势。如果运动后头痛，恶心，胸部不适，食欲下降，睡眠变差，次日早晨脉搏加快，长期疲劳不消者，则表明运动量过大了。这就需要调整锻炼项目或暂停锻炼。锻炼前应先测一分钟的脉搏数，锻炼后再测一次，要是运动量适当，一小时之内心率应能恢复正常。从医学的角度来看，老年人锻炼的造宜心率是：六十岁，心跳每分钟96――110次为宜；六十五岁，每分钟93――105次为宜；七十岁，每分钟90――100次为宜。 （封冰、尚秀卿）
〖-ZW/正文〗
