〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参谋彭育生探索四○火箭筒训练新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训出六百余名优秀射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜有平/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某团作训参谋彭育生，经过几年多的刻苦钻研，闯出了一条四○火箭筒训练的新路子。去年他为北京军区和兰州军区培训的六百一十八名四○火箭筒射手，全部成为优秀射手。1月22日，兰州军区首长发布命令，授予彭育生“勇于探索锐意进取的好干部”的荣誉称号，晋升一级工资。
    彭育生为了探索四○火箭筒的射击原理和影响命中率的各种因素，从1979年开始自学了动力学、军事气象学、导弹与火箭等书籍。他结合自己上百次试验射击体会，终于弄清了影响四○火箭筒射击精度的关键。同时，他还掌握了修正风力、气温等条件对射击的影响，大大提高了射击精度。
    彭育生编写的《射击训练教案》和《四○火箭筒射击中的十五个怎么办？》两本教材，已在兰州军区广泛运用。他用自己的训练方法，使本团的射击命中率由原来的50％上升到91.4％。他到北京军区、兰州军区的三个军传艺后，这些单位的射击命中率也普遍提高了40％左右。
    （本报通讯员 杜有平 本报记者 徐文良）
〖-ZW/正文〗
