〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电波，永不消逝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵众〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四八二五部队无线连的战士们爱看电影《永不消逝的电波》，他们都希望自己能成为未来战争中的李侠……
    “敌人”一个营的兵力，在密集炮火掩护下，疯狂地向坚守在三○八高地上的八连发动进攻，八连苦战待援！上级命令七连从右翼进攻，支援八连。报务员武增，手按电键准备向七连传达上级指示。突然，一颗炮弹在他身后爆炸，他身体往前一扑抱住了电台，右手却被弹片“炸伤”。不好！同志们都为他捏了一把汗。可没等卫生员包扎好“伤口”，武增已把左手放在了电键上……
    “要是左手也能发报就好了。”一次，小武不小心碰破了右手，不能继续发报。当时他想，老是在战场上右手受了伤怎么办？他决心练习用左手发报。为了克服左手无力和习惯的影响，他用左手举哑铃，托砖头，拿筷子，并采取增加腕部活动幅度和适当提高电键弹簧硬度的办法，克服了左手不听使唤的毛病，终于练出了能左右开弓的本领。
    “滴嘀，嗒嗒”，电波穿云破雾飞向待命出征的七连。勇士们迅速出击，配合八连打退了“敌人”的进攻，胜利地完成了战斗任务。
    “夜，漆黑一团。一场“激战”拉开了帷幕。报务员赵振成正在紧张地传递着上级的战斗命令。突然，耳机里传来导演部的命令：“敌人”实施电子干扰，并用微光夜视器材对我台实施侦察，关闭电台微光灯，调机改频！
    微光灯熄灭了，电台沉没在漆黑的夜里。在这紧急时刻，赵振成不慌不忙，熟练地触摸着电台上的刻度盘，聆听着“嘟嘟”的调谐指示音，迅速地调好频，及时把上级的命令传给了战斗部队。
    战时一招鲜，平时百日功。赵振成为练就在无照明条件下调机改频的本领，不知熬了多少个夜晚，花了多少心血。白天，他用毛巾把双眼遮住来练；夜晚，他背着电台钻进密林等很暗的地方练。在无照明条件下操作，要把看指示灯改为听指示音，难度加大，不易掌握。他迎难而上，潜心摸索，使操作技能越来越精。
〖-ZW/正文〗
