〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老官卸任“三把火”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常讲“新官上任三把火”，哪有“老官卸任三把火”之说？事出有因：某军校管后勤工作的副校长将要离休，组织上已经向他打了招呼。这位副校长不仅思想愉快，而且决定在卸任之前烧上“三把火”：一是把扩建澡塘的工程完成；二是翻修连队食堂；三是让教职员工家属都烧上液化气。经过年年努力，“三把火”都烧出了成绩。
    在欢送这位副校长卸任的告别会上，人们报以长时间的掌声，表达对他的惜别之情。据说当他搬进休干所以后，家里经常“高朋满座”，并不“门可罗雀”。
    长江后浪推前浪，这是革命事业发展的必然趋势。这位老同志想得开，看得远，卸任前的“三把火”烧得好。他心里想着群众，把党的温暖送到群众身上，使大伙心里暖烘烘的。这样给群众送暖送热的干部，在位时群众对他很热乎，即使离休了也不会“人一走茶就凉”的。
    如果相反，不是发挥“余热”，干点为民造福的事，而是利用“余权”，只管营造自己的“安乐窝”，那结果就不一样了。
    在新老干部交替的日子里，老官卸任烧上“三把火”，新官上任点燃“三把火”，熊熊火光，照耀军营，那景象该是何等壮观！
〖-ZW/正文〗
