〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满硝烟味的生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――边防前线阵地剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周中华/孙长智/陈才银/吴玉琛/于勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场上，壮烈骁勇；生活中，不甘寂寞。他们有不同的理想和兴趣，他们在不停地追求和探索。这就是我们的前线战士。请看他们在怎样打扮着生活。
    笑声朗朗的“坑道影院”
    “在敌人的眼皮底下看电影”，这是驻守庭毫山的广西边防某部一连三排的战士们，引为自豪的一件事。
    去年2月上旬以来，庭毫山阵地经常遭到越军炮火轰炸，原来的露天电影场只好被迫停用。为了活跃部队文化生活，激发战士们的革命乐观主义精神，代理排长的副连长、战斗英雄肖绍平，带领大家将坑道里一个废弃的储水池整修好，把四壁刷上石灰，用水泥抹好地面，很快就建起了能容纳三十多人的“坑道影院”。放电影时，他们用炮弹箱当支架，以池壁做银幕。你别说，池子里又安全又拢音，战士们还真看得津津有味。截至去年年底，“坑道影院”共放映了六十八场电影。（周中华）
    浩跃的“阵地之家”
    “敌人又打炮了”！一发发炮弹在云南边防某部二炮连的阵地上掀起的人的热浪。战士们迅速地撤入坑道中的“阵地之家”，有的看书学习，有的写着家信，还有人专心志致地作起画来。
    二炮连阵地是个落弹区，过去的工事比较简陋。战士们一遇敌人炮击就得躲进狭小潮湿的猫耳洞。为了建设一个能打、能藏、能生活、能学习的“四能”阵地，使干部战士保持旺盛的斗志，完成长期坚守的任务，连里干部和战士们一起，昼夜挥汗，构筑了一个地下学习娱乐室和八个隐蔽部。里面放有各种书籍、报纸、文体活动器材和铺着棕垫、棉垫、羊毛毡的床铺，战士们在这里生活，既不怕敌人炮火袭击，又不会感到寂寞。（ 孙长智 陈才银）
    深受欢迎的“战地技校”
    战地办学，这可真是件新鲜事儿。云南前线某部通信营在完成作战通信保障任务的同时，根据育才需要，开办了一所战地“无线电技校”。
    这所战地技校共有九十八名干部战士参加，通信科长蒋金泉、营长王夫云分别担任校长、副校长，四名无线电技师任教员。他们因陋就简，用帐篷当教室，床板当课桌。去年8月初开课以来，学员们先后学习了电工学、晶体管电路基础、收发信机原理、半导体收音机的组装与检修等五门课程，95％的学员成绩都在良好以上。大家学习热情很高，成立了课外活动小组，共组装和检修了一百一十九台收音机。（于勇）
    自给自足的豆制品作坊
    在云南边防前线某部，有60％的伙食单位建起了豆制品小作坊。战士们自己动手磨豆浆、做豆腐、生豆芽，不但改善了生活，还大大减轻了人民群众的负担。
    这个部队的副食品主要靠地方政府从外地调运供应。仅蔬菜一项，就得十几台车跑八九百公里的路程，往返最少需要三天时间。为减轻地方政府和人民群众的负担，部队干部战士发扬我军自力更生的光荣传统，学习当年南泥湾开荒生产的精神，利用作战和训练间隙，因地制宜地办起了小作坊。有些单位生产的豆腐、豆浆、豆芽已达到自给，每周最低能保证干部战士吃一次豆腐，一次豆浆和一次豆芽。（吴玉琛）
〖-ZW/正文〗
