〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宣/樊虎生/高建中/向连涛/袁克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业改革信息〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    峨眉机械厂设立“改革奖”
    峨眉机械厂为了鼓励全厂干部、工人积极参与各项改革活动，决定实行改革奖。
    凡对工厂现行管理体制、现行计划管理、技术管理、生产管理、财务管理、人事劳动管理等项工作提出重要改革方案或意见的；积极参加改革活动，作出显著成绩的；通过改革，工作效率和经济效益显著提高的集体或个人，均可获奖。获得厂级改革奖的集体或个人，发给荣誉证书和奖金。厂级改革奖设一等、二等和鼓励奖三个等级。
    厂经济管理研究室负责厂级改革奖的评审工作。各分厂、公司、中心、站、处室可向厂经济管理研究室推荐改革奖项目。    （新宣）
    张榜重实才择优选干部
    为了废除干部终身制，按“四化”要求配备干部，秦川机械厂首次根据文化和实际考核水平，择优选聘机关干部。这一人事工作的改革，深受职工欢迎。
    去年十一月二十五日，厂招聘通知公布后，应聘者报名踊跃。经过预审，给年龄、文化程度和工龄合格的二十八名同志发了准考证。
    十二月七日，领到准考证的二十八名同志进行了考试，按照考生成绩录取了九名年轻的职工。他们经实际考核合格后，将履行转干手续。 （樊虎生）
    七四二○工厂为专业户开办汽车修理培训班
    “军工厂为我们运输专业户开办汽车修理培训班，可真帮大忙了。”这是去年十二月，我们在七四二○厂采访时，保定地区汽车运输专业户白新英说的一段话。七四二○厂挤出六间家属宿舍，利用厂技术学校的师资力量，为二十六名汽车运输专业户开办的这个修理技术培训班，经过三个月至一年的培训，已使他们达到了独立完成汽车中修至大修任务的水平。 （高建中、向连涛）
    运用经济法规管理企业
    西安某飞机厂厂长邵国斌于去年年底宣布，为实现企业的经济起飞，该厂从今年起，除继续抓好承包责任制等改革措施外，将严格运用经济法规来管理企业。经济法规，是国家用来保护和完善社会主义生产关系、促进生产力发展的有力工具。该厂从西安市法律顾问处聘请的律师，已于年初开始工作。 （袁克勤）
〖-ZW/正文〗
