〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有学位的中国学者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭镜波/田如森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国纽约州的伦基勒工业学院，是一所能在三十七个领域提供博士学位的私立学院。在美国这个竞争激烈的社会里，得到一张这个学院的毕业文凭，就能找到满意的工作。因此，它虽然收费昂贵，美国学生还是蜂拥而至。
    1982年9月到1984年9月，南昌飞机公司设计员凌宝玉以学者的身份，到这所学院工作了两年。担任他的指导教师的是美国科学院院士，著名的跨音速专家科尔教授。这位教授从事跨音速研究已四十多年，接触了许多国家的学者、专家，但同来自新中国的学者打交道还是头一回。他俩第一次见面，科尔教授开口便问：“你得到了什么学位？”凌宝玉听出人家不信任自己，便如实回答：“在中国，正准备恢复学位制。我没有机会获得学位。”科尔一听，没有再说什么，只是取出厚厚一本讲义，说：“这是我编的，你先读一读。”
    接过讲义，凌宝玉心里明白，显然科尔教授把自己看成了一般的进修学生。也难怪，在美国这个等级森严的社会，学位便是资历、才能的象征。凌宝玉遵照教授的要求，抱着讲义读起来。凌宝玉佩服科尔教授的研究成果，同时也发现讲义中还有一些尚未涉及和需待研究的问题。为了解当今世界跨音速气流研究的现状，凌宝玉曾收集、研究了近十年有关跨音速流的材料。
    两个月后，凌宝玉与科尔教授第二次交谈中，他用熟练的英语谈着自己的见解，时而穿插一些世界上的研究动向和其他学者的论著；时而又通过自己的工作实践，论述跨音速研究的实用性……科尔教授高兴了，他建议凌宝玉用精确速度面方程去研究跨音速流。这是一个工作量很大的课题，若没有成功把握，学院不会多给资助，然而凌宝玉还是愉快地接受了教授的建议。
    两个多月之后，凌宝玉拿出了第一份学术论文“二元翼型的音速流流场计算方法”。又过一个月，他写出了第二份报告“音速流翼型的设计计算方法”。看到这两篇报告，科尔教授简直不相信自己的眼睛，按他的估计，要取得这样的成果，至少半年以上的时间。他哪里知道，凌宝玉几乎每天工作到深夜。
    凌宝玉开始了新的课题研究，学院决定，给他六到七千美元的科研费用。在这家学院，出这么多钱资助外国学者，还是屈指可数的。新课题有三千多个原始数据，从机理研究到方程推导、界条件确定、数值计算、整理分析，全由一个人完成，有一丝差错便会导致荒谬的结果。一次凌宝玉向科尔教授汇报研究情况，科尔教授却把自己带的几个美国博士研究生都找来了，要他们一起听凌宝玉的介绍。以后，每次凌宝玉汇报，这几个研究生都来旁听。
    1984年1月，科尔教授回美国西部的加利福尼亚理工学院工作。临行前，他约凌宝玉，同往加州领略美丽的西部风光。在熟悉自己的教授指导下工作，这当然是件好事。然而归期已近的凌宝玉，珍惜宝贵时间，他婉言谢绝了科尔教授的邀请。
    1984年8月，在离开美国前夕，凌宝玉完成了“音速流翼型的最佳设计方法”的论文。科尔教授特意飞到纽约州，当他看到文中详尽的图表、曲线，缜密的分析，完整的结论，高兴地说：“这是一份很有实际意义、很有份量的报告，它填补了跨音速流研究的一个空白点。” （郭镜波）
    田如森插图
〖-ZW/正文〗
