〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉首军分区组织二十八万民兵帮助群众修建住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝诗康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从去冬以来，湖南吉首军分区主动配合湘西土家族苗族自治州政府，组织和动员了二十八万余名民兵，帮助两万多户无房群众修建住房。
    湘西土家族苗族自治州位于崇山峻岭的湖南西部，是革命的老根据地。解放以来，由于这里经济建设发展缓慢，有二万余户土家族、苗族群众长年累月住在岩洞、窑洞或冬不御寒、春不避雨的窝棚里。党的十一届三中全会以来，党中央、国务院十分关怀这里群众的生产和生活。胡耀邦同志去年二月来视察时，提出“少数民族群众的住房困难一定要解决”的要求，并把组织和发动民兵为少数民族修建住房的任务，交给了吉首军分区。
    随后，吉首军分区机关和十个县（市）人武部，先后组织一百三十七个工作组和三百五十名区乡人武干部，深入土乡苗寨，帮助长期无住房的贫困群众筹集资金、建房材料，规划屋基，组织和带领广大民兵进行义务帮工修建。到今年一月十四日为止，民兵们共帮助群众建房四千一百栋，使一万多土家族、白族、苗族群众搬进了新居。 （郝诗康）
〖-ZW/正文〗
