〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火药味”与“星球大战方案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李龙臣/田如森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年6月18日，苏联某地SS―11洲际导弹长嘶，SS―20中程导弹轰鸣，潜射导弹出水，反弹道导弹迎击。最引人注目的是反卫星卫星“宇宙1379”参战――它紧追靶星“宇宙1375”不舍，然后射出杀伤弹，可惜引信装置失控，未能摧毁靶星。这是苏联一次空间战演习的场面，它使人们闻到了现代空间战的“火药味”。
    自空间时代开始以来，苏、美两国制造和贮存了足以毁灭对方的战略核导弹，这使他们各自不得安宁，日夜担心被对方的导弹核武器毁灭。怎么办？各怀心事搞核裁军“谈判”。但谈来谈会，十余年过去了，核武器越谈越“胖”。
    于是他们又想出了新的高招，这就是设法使对方的核武器失效！即用各种手段，把进攻的核武器在刚发射时，在飞行中，在接近目标前统统击毁。这就是美国总统1983年3月23日在国会提出的“星球大战”方案。
    那么，怎样达到这些目的呢？陆基激光和粒子束高能定向能武器与卫星配合，可算行之有效的方法。其原理是，预警卫星探知敌导弹起飞后，陆基定向能武器把高能射束射向空间，再由部署在地球同步轨道上卫星的巨型反射镜把高能射束折射到飞行中的敌导弹上，将它击毁。美国研究激光武器有十多年了，已用陆基激光武器进行了摧毁直升飞机、无人驾驶飞机、反坦克和其它小型导弹的试验。现在，国外粒子束武器、电磁波定向能武器和等离子定向能武器也在加速研制中。苏联1970年以来大力发展激光武器，其陆基激光武器已能摧毁低轨道上的卫星。
    对付来袭导弹的另一种方法是，在空间站和航天飞机上安装激光、粒子束等定向能武器，直接用高能射束摧毁敌人飞行中的导弹。
    反弹道导弹也是对付来袭导弹的一种武器。1984年6月10日凌晨，美国陆军发射一枚带模拟核弹头的导弹，然后用反弹遭导弹在大气层之上击中了带模拟核弹头的导弹。这是反弹道导弹第一次获得成功，因而引起了军界的广泛关注。苏联也一直在研制、部署和更新反弹道导弹防御系统。另外，空间电磁大炮同样是摧毁来袭导弹的有效武器。
    除了对付敌方导弹之外，军事卫星也是需要对付的空间敌手。美国人把苏联用SS―9Ⅲ型导弹发射的“宇宙号”系列卫星叫做“低轨道部分轨道轰炸系统”。这种卫星居高临下，视野宽广，攻击目标的速度快，威胁性较大，一般武器很难对付。
    美国的航天飞机是军事卫星的克星。它在低轨道上机动飞行，可以捕获、破坏敌方军事卫星，或者把敌方卫星搜集的情报窃为己有。在空间渡船和遥控捕捉系统配合下，它还可以捕获和破坏地球同步轨道等高轨道上的军事卫星。
    苏联则利用空间站对付敌方军事卫星，并已进行了反卫星空间站试验，1981年6月19日，“宇宙1267”号飞行器与“礼炮6号”对接，从这个联合体上，可以发射一米长的反卫星导弹。
    攻击卫星的卫星叫反卫星卫星。反卫星卫星攻击敌方卫星的手段很多，如发射散弹和导弹，击穿或击毁目标卫星；发射核武器，用电磁波与核辐射使目标卫星的电子系统和敏感元件失灵；携带高能炸药战斗部，接近目标卫星时爆炸，与目标卫星同归于尽；发射高能激光和粒子束，破坏卫星结构等。
    1964年，苏联成立了空间防御部，开始研究反卫星卫星。苏联目前的反卫星卫星携带的高能炸药战斗部，总重三千公斤。它作战高度为200―2000公里，地面发射准备时间为九十分钟，起飞后可在第一圈轨道内完成攻击任务。1968年到1971年，他们进行了七次拦截试验；1972年到1975年进行了地面发射的快速反应试验； 1976年到1979年又进行了九次新的拦截试验。
    美国计划用五百亿美元，十年内建成“空间战线”，在轨道上部署四百三十二颗“杀手卫星”，每颗配置四十――五十枚火箭。火箭母弹与目标相遇时， 爆炸撒出子弹，组成相当范围的爆炸网，可摧毁敌方飞行中的卫星或导弹。
    激光武器在空间应用效率极高，目前美、苏都在研制激光反卫星卫星。美国在九十年代中期可能部署空间轨道激光武器，最有希望的是X射线和Y射线激光武器。苏联这方面已抢先一步，1985年可能把破坏军用侦察和通信卫星的高能激光武器送入轨道。
    苏、美都计划在卫星上装备高能带电粒子束武器，因为它能闪电一样高速摧毁敌卫星和导弹弹头。苏联已在“宇宙号”卫星、“联盟号”飞船和“礼炮号”空间站上进行过有关的试验。美国也发射过进行高能粒子束试验的卫星。
    田如森插图
〖-ZW/正文〗
