〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我选手三天获七枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓观平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育事业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵剑华和吴健秋分获尤尼克斯杯羽赛男女单打冠军
    在27日进行的日本尤尼克斯杯羽毛球公开赛男子单打决赛中，中国年轻选手赵剑华战胜了队友韩健荣获了冠军。在26日的半决赛中，小将赵剑华就不畏强手，奋战三局，击败了世界第一号选手、丹麦的弗罗斯特成了新闻人物。
    吴健秋以二比一战胜丹麦运动员拉尔森，获女子单打冠军。
    英国室内田径赛结束 中国选手三次夺魁
    历时两天的英国室内田径锦标赛结束。中国运动员继25日夺得一枚金牌后，26日又夺得两枚金牌、两枚银牌和一枚铜牌。
    “亚洲飞人”、三级跳远亚洲纪录保持者邹振先以十六米五的成绩获得该项目第一名。亚洲纪录保持者廖文芬以六米二六的成绩夺得女子跳远项目的金牌。
    澳大利亚运动会开幕 中国男女柔道手称雄
    本届运动会的比赛是25日开始的。在中国吉林省姑娘时艳春25日夺得了女子柔道七十二公斤级的金牌之后，中国安徽省男选手朱芳清在26日下午举行的男子柔道六十公斤级决赛中战胜了澳老将约・沃克，又为中国队夺得一枚金牌。
    （据新华社）
    一月二十七日，在香港举行的国际马拉松比赛中，中国运动员朱树春以二小时十八分三十五秒的成绩获得亚军。图为朱树春和获得冠军的法国选手阿・拉扎尔（前）冲向终点 时的情景，二者仅差一秒。
    新华社记者 邓观平摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
