〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥有电视机最多的十个国家
    一、美国一亿四千二百万部；二、苏联七千五百万部；三、日本二千九百万部；四、联邦德国二千一百四十万部；五、英国二千万部；六、法国一千七百三十万部；七、中国一千五百万部；八、巴西一千五百万部；九、意大利一千三百四十万部；十、加拿大一千一百万部。
    总统扮演“总统”
    美国前总统福特自一九七六年离开白宫后，一直忙于写书、讲学，还出任工商企业顾问、公司董事等职，可谓生财有道。这位拥有资产超过六百万美元的美国前总统，最近应聘到一家电视台充当一名电视演员。据悉，他已在一部以描写豪门巨富为故事情节的电视连续剧《大亨们》中扮演“总统”的角色。在拍摄前，福特就胸有成竹地对记者说：“尽管我任美国总统时间不长，但它毕竟是我政治生活中一段忘不了的经历，相信我是能恰如其分地在剧中体现出一位“总统”应有的风度的！”
    “蚕丝”蜘蛛
    在泰国有一种奇特的蜘蛛。这种蜘蛛的雌性个体几乎有麻雀那样大，而雄性个体却小得可怜。这种蜘蛛以捕食昆虫为主，它编织出的网呈金黄色，美丽而结实，就是小鸟若被其纠缠住也难以脱身。泰国人十分珍视和保护这种蜘蛛，因为它既可以食用，又可以用来抽丝纺线。
    保暖袜
    美国一家公司生产一种电池保暖袜。这种混纺的袜子，袜头上附有强力橡筋，内可藏一点五伏微电池两个，由极细小的电热丝分两端围绕着通到脚底下，使人感到温暖舒适，冬季较为适用。它对低血压造成身体热量不足的人尤其适用。
    字体最小字数最多的书法扇
    杭州市王星记扇厂年轻的微书艺人金岗在一柄只有九寸长的黑扇上面，用真金粉书写了《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》四书的全部内容，共计五万七千四百多字，是目前世界上字体最小、字数最多的书法扇。
    夜光鞋
    巴西一制鞋公司设计出一种夜光鞋。鞋上安装简单电路，灯泡装在鞋前头，由微型电池供电。电池装在鞋后跟的前部，并配有开关，它为夜晚走路和干活的人提供了方便。
〖-ZW/正文〗
