〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军政治部学习整党文件端正业务指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破除政治思想教育中的旧观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄惠群/罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员黄惠群、记者罗小兵报道：“部队政治工作要适应新形势的要求，必须破除以往政治教育中的一些旧观念。”这是1月23日广州军区某军召开的学习整党文件汇报会上，军政治部主任刘远节等同志就端正业务指导思想问题谈的一条体会。
    政治工作、宣传工作中要破除些什么观念呢？刘远节等同志谈到：
    其一，破除“重‘帅位’轻‘保证’”的旧观念，摆正政治工作的地位。多年来，一些同志在“左”的思想影响下片面理解政治工作这一生命线，强调政治工作的统帅、领导作用。有些政治工作干部总想当“主角”，不愿当“配角”。在新形势下，我们应该紧紧围绕现代化建设这个中心任务，把政治工作渗透到军事、后勤和其它业务工作中去做，保证中心任务的完成。
    其二，破除“宣传上要紧跟快上”的旧观念，树立求实的好学风。以往有些政治教育，追求表面形式，热衷于闻风而动，大轰大嗡，不管理解不理解，都照搬照转，轮圈表态，做表面文章。稍微跟得慢一点，甚至会被视为政治立场问题。这样搞惯了，使人懒于动脑。实际上，要同党中央真正保持高度一致，必须吃透文件精神，联系实际，研究解决本单位的具体问题。
    其三，破除“革命道理全靠灌”的旧观念，坚持从实际出发学理论。过去，政治教育往往是关起门来上大课、啃书本、读报纸。不管教育对象听不听，懂不懂，一味往下“灌”。其结果只能背条条，学不到新思想，教育效果很差。应该看到，系统地学习马克思主义理论是必要的，但是，理论是随着实践不断发展的，尤其是建设具有中国特色的社会主义，没有现成答案，要真正学懂弄通，就要走出课堂，面向社会，在实践中研究新情况，学习新理论，解决新问题。
    其四，破除“政治教育就是改造人的思想”的旧观念，把关心干部战士的切身利益同提高思想觉悟统一起来。过去，往往将提高思想觉悟和培育人才对立起来，片面强调小道理服从大道理，只教育干部战士要安心本职工作，在部队好好干；对他们的一些实际问题和今后的前途、出路关心不够，甚至有些干部战士想学习科学文化技术，被认为是“动机不纯”、“不务正业”。我们应该着眼四化建设的大局，不仅培养具有高度觉悟和保卫祖国本领的革命军人，而且要造就掌握一定科学知识的军地两用人才。
    其五，破除“思想斗争要贯穿政治教育始终”的旧观念，坚持循循善诱的疏导方针。以往一搞政治教育，往往先找问题，设“靶子”，发动大家搞小整风，向个人主义开刀，进行思想交锋，甚至开展批判，以提高思想境界作为检验教育好坏的标准，这样每次教育都要重复设“靶子”，而且往往后一次教育否定前一次教育，有损于政治工作的声誉。许多同志反映，这样的教育是“打嘴仗”，谁能说会道谁“进步”大。今后的政治教育，不要人为的树立对立面，大家要以平等的态度讨论问题，共同接受教育。对有过失的同志要善于引导，启发自觉，少点“火药味”，多点“人情味”，动之以情，晓之以理，教育的方法上也要不断改进，做到寓教于乐，使战士乐于接受。
〖-ZW/正文〗
