〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏将于3月12日开始军备控制谈判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏警告美要认真对待太空武器谈判，里根说美坚持研制太空武器计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏军备控制裁减核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿、莫斯科26日电 美国和苏联26日同时宣布，两国将于3月12日在日内瓦开始关于核武器和太空武器的谈判。这将是苏联1983年11月退出美苏日内瓦中程核武器谈判以后，美苏进行的第一次实质性的核军备控制谈判。
    据苏联方面宣布，参加谈判的苏联代表团团长是卡尔波夫，他同时将负责战略核武器谈判。曾参加苏美日内瓦中程核武器谈判的苏方代表团团长克维钦斯基将负责太空武器谈判。美国已于本月18日任命坎珀尔曼、托尔和格利特曼分别为太空武器、战略核武器和中程核武器的首席谈判代表。坎珀尔曼并担任美方代表团长。
    据新华社莫斯科26日电 苏联外交部发言人洛梅科，26日在记者招待会上警告美国要严格遵守两国外长达成的协议，认真对待太空武器谈判。
    洛梅科说，苏联主张进行认真的务实的会谈，哪一方都不要设法谋求优势，希望美国方面注意葛罗米柯提出的警告：美国继续在欧洲部署导弹可能破坏日内瓦谈判。
    洛梅科说，关于核武器的谈判能否取得进展将取决于太空武器方面的谈判。对苏联来说，最重要的问题是防止外层空间军事化。
    据新华社华盛顿26日电 美国总统里根26日在白宫对记者说，美国将坚持研制太空武器的计划，绝不在这一问题上后退，但对美苏日内瓦谈判仍持乐观态度。
    里根说，美国在谈判中当然要努力争取达成协议，美国要留在谈判桌旁，希望能真正做到减少核武器。
    里根的武器控制问题特别顾问尼采25日说，美国将在会谈时提出一些新的意见，里根拟定的今后十年的战略构想将是美国谈判立场的基础。
〖-ZW/正文〗
