〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息“红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣富/温子春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月17日，南京陆军学校十队学员吴新民，收到家乡福建省周宁县浦源乡端源村三十二位青年联名寄来的感谢信，称赞小吴是家乡人民“发家致富的好红娘”。
    吴新民入伍后第一次回到阔别三年的闽北老家探亲，看到家乡面貌变化不大，心里很不是滋味。他通过调查，找到家乡摘不掉“穷帽子”的根源在于地处偏僻的山区，信息闭塞，发家无门。于是，吴新民返校后，借助学校驻在城市，信息比较灵通的优势，给家乡提供了一些商品生产的信息。他自费订阅了二十多种科技报刊杂志，还和军内外一些科技单位建立了联系，将得到的信息及时向家乡传播。去年2月，吴新民从福建一家报纸上看到浦城县三农民种香菇、木耳致富的报道，马上想到家乡也适宜养殖。他写信把自己的想法告诉了村领导，接着又给三农民写了几封信，请求他们提供技术援助。在浦城县三农民的热情帮助和村领导的积极组织下，吴新民的家乡家家种起了香菇和木耳。乡亲们起早贪黑，拚命苦干，不到一年，全村八十二户平均收入一千二百元，最多的收入高达四千元。去年4月，小吴了解到全村有四十多位回乡知识青年无事可做，家乡附近的城市搞工程建筑又需要大量瓷传。于是，他写信建议家乡从外地一家陶瓷厂引进设备和技术，筹办起一个陶瓷厂。由于陶瓷产品十分畅销，仅七个月就收入四万多元。
    一年多来，吴新民先后为家乡提供一百多条信息，收到了显著的效益。据说家乡不少人家盖了新房，还有二十多户买了电视机和洗衣机。（陈荣富 温子春）
〖-ZW/正文〗
