〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中女经理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本版专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前的一天，我轻轻推开了广州军区第五招待所办公室的门。一个中等身材的女军人热情地接待了我。她，就是我要采访的总经理曾桂宝。
    曾桂宝，今年三十五岁，去年4月出任总经理，到12月中旬所里已完成全年利润指标的150％。她被人誉为改革浪潮中的“女强者”。
    我问曾桂宝：“你们所里的改革是从哪里下手的？”她笑了笑，操着浓重的湖南口音说：“俗话说，兴业之本，惟在人才。古今中外，概莫能外。我们五所的改革，关键的一条就是抓人事制度的改革。”说着，她给我讲了改革人事制度的一段历程。
    曾桂宝被任命为总经理后又“组阁”。人怎么挑？曾桂宝通过上下几个回合的摸底、评议，从一百多名干部、战士、职工和服务员中，挑选出八名年纪轻、懂业务、有才识的人当副总经理和部门经理，平均年龄只有二十九岁。但是，“内阁”名单一公布，虽说大多数人认为曾桂宝有“慧限”，可也有人觉得曾桂宝招揽的是一批“冒险家”，往后有“戏”看。然而，实践使那些担心、疑虑的人信服了。
    这班年轻的经理一上任，就在各自的“弹丸之地”上，大胆探索改革之道，使五所象注入了新的生命，活力倍添，各项工作均出现了新的局面。就拿他们开设“低档床”来说吧。五所地处广州闹市，大批旅客纷纷涌来。曾桂宝就针对人多房少的问题，领着经理们开展了一场“见缝插针”的改革。他们利用会议室、走廊、餐厅等地方，临时安架活动床，增设“低档床位”，照顾一些深夜无法投宿的旅客，使所里的床位使用率增加了40％。
    曾桂宝回顾了这段经历，深有感触地说：“人事制度的改革和其他方面的改革一样，都需要冲破旧传统、旧观念的束缚。作为一个企业的领导，就不能怕阻力，不能怕非议，而要敢当‘冒险家’，敢开‘顶风船’，在实践中干出名堂来！”
    我在和曾桂宝的交谈中，还了解到她许多求贤若渴的故事。她担任总经理后，为了物色一位餐厅部副经理，许多同志向她推荐三十一岁的二级厨师吴容基。吴容基却一再声明：“我脑袋小，戴不了这顶乌纱帽。”曾桂宝上门去拜访他。一次，两次，小吴都有意避开。第三次，虽然把他找到了，但一提到请他当副经理，他就连连摇头：“我没有水平，入阁会误事。”曾桂宝和其他领导就列举吴容基能胜任这个职务的三条理由：各种菜式的烹调技术，在全所的厨师中名列前茅；善于一物多做，使原料得到充分利用；能适应各种顾客的需要制做价廉物美的风味小吃。小吴见领导这样了解他的长处，很受感动。连续几天，曾桂宝又先后两次去拜访小吴。小吴解除了怕当头头得罪人的思想顾虑，欣然走出“茅庐”应职了。吴容基一上马，立即在餐厅部烧起“三把火”：第一把火是重新调配餐厅人员，做到合理安排，各尽所能，才尽其用；第二把火是改掉大锅菜的经营方式，开设小炒部，增设菜的花色品种；第三把火是科学安排开饭时间，解决旅客吃饭排长队的问题。人们赞扬说：“餐厅经济效益提高，全所一百五十名干部、战士、职工的聪明才智得到充分发挥，全是曾桂宝爱惜人才的结果！”
〖-ZW/正文〗
