〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从分配到一偏僻医院的两届学员看整党成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前年各找后门“飞”走只剩两个去年全部按时报到一个未走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周双丰/常汪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前几天，笔者在陆军第一五九医院召开的会议上，了解到分配来这里前后两届学员的不同情况，颇受启迪。
    这个医院驻地偏僻，生活条件较差。过去党风不正，某些领导干部把子女送来这里当兵，一年半载，便打电话、写条子让他们进卫校、护训队，一旦入党提干，便调回身边。因此，这个医院送去培训的人不少，而临床护士却长期缺编。前年，一所卫校护士学员毕业，分来医院一批，在报到过程中，打电话、递条子的各显神通，分来的学员有的进了大城市，有的到其它条件好的医院去了。医院曾经高高兴兴地开着汽车到车站接人，但只接来三个，而且有一个后来也离开了。
    去年8月，省军区召开知识分子座谈会，他们把情况又提了出来，省军区领导当即决定，今年毕业分来的护士，哪儿也不能去，全部给一五九医院。医院领导又高兴又担心，虽然省军区决心大，可谁知能不能做到。不久，分来了十五名，没想到全部报到，其中领导干部的子女不少。他们绝大多数被分到条件艰苦的烧伤科。有的嫌条件不好，开始托熟人、找门路。可熟人虽多，却没有一个出面说情；门路虽广，也没有一条行得通。半年多过去了，他们一个也没有走。人们说：上级机关整党了，风气就是不一样了。 （周双丰、常汪）
〖-ZW/正文〗
