〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜/周玉厚/纪化/李桃/林弓/崔晓林/董书民/陈政举/刘庆山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准了新年度训练的突破口
    广州军区党委把找准突破口当作抓好新年度训练的重要一环来抓。经过分析，他们认为去年的训练工作主要存在的差距是：训练内容改革进展不大；合同战术训练强度不高；检验性演习距离近，课题少，缺乏现代战争特点。他们研究提出了使今年训练有突破性进展的三条措施：一、切实找出阻碍训练改革发展的思想障碍，具体地而不是空泛地破除训练内容改革上存在的因循守旧、墨守陈规的旧观念，真正从旧的习惯势力的束缚中解脱出来。二、抓干部知识结构的更新。通过抓全区性的军事函授教育和在职学习、举办讲座、自学等各种渠道，帮助各级干部学习和掌握现代军事科学知识。三、抓能够指导全局的试点。缩短战线，集中力量，针对薄弱环节，下气力抓好连以下基础训练内容改革和首长司令部训练内容改革两个试点。同时，要求各单位对现有的改革试验项目进行筛选，把改革的重点转移到战法的研究上。 （何锦胜）
    第一个特种步兵实验连成立
    广州军区第一个特种步兵实验连成立。这个连，根据未来作战特点和部队的特种任务制订训练内容，在完成一般步兵技术战术训练的基础上，重点学习现代条件下侦察兵的技术战术和炮兵、工兵、防化、装甲等兵种知识和外军知识，突出训练破、袭敌后重要军事目标，夺取敌后重要战术要点，侦察获取敌军战役、战术情报，与敌特工部队作斗争等内容，并将在近似实战的情况下进行多课题的特种兵作战演习，以提高战士们孤军作战能力和野战生存能力，为搞好现代条件下的步兵训练摸索路子。 （周玉厚）
    合同训练协作区逐步扩大
    济南军区认真总结创办合同训练协作区的经验，继续扩大军兵种“联姻”，在去年四个合同训练协作区的基础上，今年将增建至八个步、炮、坦、陆、海、空“联姻”的合同训练协作区。合同训练协作区除了开展多种形式的信息协作、教学协作外，还将组织互为实兵背景的合同演习。有的协作区准备把炮兵射击训练放到多兵种参加的合同战术演习中进行，以提高训练的难度和强度。 （纪化）
    马尾拴豆腐――能提了
    烟威警备区某汽车连派出三名干部战士专程到牟平县龙泉乡豆制品厂，向著名“豆腐王”曲立文师傅请教做“五巧豆腐”的经验。他们虔诚拜师，曲师傅诚心传艺，使干部战士很快掌握了巧生火、巧用水、巧点卤、巧撒面、巧用盐的“五巧”秘诀。经过一段时间的实践，“豆腐王”的“五巧豆腐”很快在军营做出来了。这种豆腐不仅吃起来比正常豆腐香嫩可口，而且出豆腐率高，一斤豆子可出近四斤豆腐，比正常做法每斤豆可多出一斤三两到一斤半豆腐。这种豆腐光洁白嫩，具有韧性，半斤重的豆腐块可用一根马尾拴住提起来当众表演。目击者无不惊叹，传扬着军营里出了“豆腐神”。 （李桃、林弓）
    千军万马搞演习只花十元赔偿费
    北京军区某部在去年的合练中，连续进行了五昼夜的“加强陆军师反空降实兵检验性演习”。这是他们第一次在人口稠密地区组织的较大规模演习，动用各种车辆数百台，途经“五县一市”，演练了四十多项训练内容。
    为了既保证演习效果又维护群众利益，他们注意科学选择演习时机和场地，合理安排演练内容和程序。演习中，他们在午夜、凌晨时练“走”，在沟壑、坑塘处练“藏”，在荒滩、沙丘上练“打”。做到了庄稼地不闯，树木不毁，耕作地不挖。演习结束，经检查只碰坏了群众的一棵树，付了十元钱的赔偿费，受到当地群众的好评。 （崔晓林、董书民）
    干部训练增加了“六学”
    北京军区某师工兵营在今年干部训练中增加了无线电学、军事运筹学、军事心理学、生理学、电子侦察学、现代管理学等六项内容。（陈政举、刘庆山）
〖-ZW/正文〗
