〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师让院校毕业干部到营连任职将需要深造的干部换下来学文化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯南京军区某师从部队实际情况出发，实行在职干部工学轮换制度，让七十五名大、中专毕业的干部到营、连任职，全力抓工作，使换下来的七十九名年纪轻、需要深造的干部，用大部分精力学习文化。这样做的好处有三条：
    一是较好地解决了工学矛盾。换下来的干部卸掉了工作重担，可以安心学习。顶上去工作的干部，能够集中精力，全心全意地工作。二是院校学习过的干部到第一线挑大梁，使这些干部在实际工作中增长才干，有利于部队的现代化建设。三是稳定了干部的思想。原先，干部中存在“三气”：年纪轻，有才学的干部得不到及时提拔，不服气；文化水平低，长期没有深造机会的干部，感到憋气；年龄偏大，担心转业后不好安排的干部有怨气。实行工学轮换以后，各类干部心情都比较舒畅了。
〖-ZW/正文〗
