〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用好天赋的“一磅铁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周家荫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国著名作曲家舒曼说过：“一磅铁只值几文钱，可是经过锤炼就可制成几千根钟表发条，价值累万。”他告诫人们，“要好好利用天赋给予你的‘一磅铁’”。人的大脑除个别先天不足者外，构造都差不多。未经开发的大脑，只能算作天赋于你的“一磅铁”。要便它变得更有价值，必须象加工发条那样大力开发智力。
    知识是智力的前提条件。人不仅要有丰富的知识，还应有很强的智力修养。智力，是指一个人的观察能力、实验操作能力、记忆能力、吞吐信息的能力、思维能力和创新能力等等。没有渊博深厚的知识基础，就谈不上高智力；而高智力反过来又可帮助人们掌握更多知识，去从事新的实践和探索新的学问。
    从人的幼年时期开始，就应抓智力开发。据美国威克斯勒儿童智力量表分析，日本年轻一代的智力商数平均值已高于美国和欧洲国家，这是日本重视早期智力开发的结果。青年时期应该继续加强智力训练。爱因斯坦认为：“在青年的形成时期中断了智力训练，很容易留下一个以后难以弥补的缺口。”
    现在，管理科学已是我国经济建设中一项非常热门的学问，但不少人对管理科学本身却不甚了解，他们以为现代管理就是协调好人力、物力和财力。其实，现代管理科学最主要的任务，是研究人的智力活动形式和规律；研究如何开发人的智力，充分发挥人的积极性，调动活力。这个核心问题解决好了，就可以大幅度地提高劳动生产率，创造出更大的价值，提高经济效益。一旦开发的“智力”，将是新的技术革命的强大“能源”。采用新技术，归根到底要靠人才。斯大林曾经指出：“没有充分数量精通技术的人才，那末技术就会有变成一堆废铁的危险”。开发智力涉及到社会、政策、体制等众多宏观因素。而对于我们个人来说，则要努力进行“自我开发”，在学习和实践中锻炼自己的头脑，积累知识和强化智能，使天赋予你的“一磅铁”具有更大的价值。
〖-ZW/正文〗
