〖ZQ/总期〗9880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区参谋长沈兆吉能上能下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当年降职不失志如今复职显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/王金相/周文和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月上旬，济南军区所属部队收到军区发的“军职干部军事理论考核情况”通报。人们发现，在取得优秀成绩的干部中，有青岛警备区参谋长沈兆吉的名字。一些同志赞叹说：“沈兆吉当年改任下级职务不失志，如今重上军一级领导岗位又不断进取，真是难能可贵。”
    沈兆吉1976年8月由团长破格提拔为副军职，由于缺乏全面组织领导才能，1981年3月改任某守备师参谋长。这对沈兆吉是一个严峻的考验。他冷静地回顾了以往的工作，看到自己的不足和党组织的期望，激发出一股巨大的奋发上进的力量。他把爱人和孩子从县城搬到岛上，决心发愤学习，努力工作，争取成为一个称职的指挥员。
    沈兆吉着眼于现代战争的特点和发展趋势，如饥似渴地学习军事著作和现代战争的科学知识，并经常向老首长和内行请教。知识就是力量。沈兆吉组织领导能力有了很大提高，多次业务考核都获得优良成绩。他争挑工作重担，努力在实践中增长才干。1982年上半年，这个师抓夜训改革试点，他带着工作组在某团蹲点三个月，和干部战士一起反复探索，取得了经验，军区在夜训改革经验交流会上作了介绍。一次，要塞区组织三级首长带通信工具演习，沈兆吉亲手做演习准备，不用参谋人员代劳，自始至终，指挥自如。上级评价说：“判断准确，反应迅速，情况处置比较恰当。”他当师参谋长两年，司令部工作有较大起色。
    沈兆吉锐意进取，受到上级赞扬。1982年12月，上级任命他担任了师长。他又与其他领导同志一起奋发努力，使全师工作有新的起色。1983年5月，中央军委任命他担任现职。一年多工作实践证明，他是称职的。1月15日，沈兆吉给去年因工作不胜任而被降职的福州军区某师副参谋长苏成春写信，介绍了自己上――下――上的经验体会。 （董祥起、王金相、周文和）
〖-ZW/正文〗
