〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼培养高素质新型军事人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我兵种院校建设迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素质教育全面推行。各院校着眼提高学员创新能力，优化教学总体设计，完善各类人才培训模式，先后组织修订了4个层次73个专业的教学计划和数百门课程的教学大纲，充实了新知识、新装备、新战法的教学内容，编写出版了20多部国家级、军队级重点建设教材和一批兵种专业教材，有30多项教学改革成果获军队和国家级奖励。
    重点学科和重点实验室建设发展迅速。兵种院校现有3个学科被列入全军重点建设学科，1个实验室被列入全军重点建设实验室，10多个学科被列入部级重点建设学科。各院校以此为契机，调整学科结构，优化专业设置。目前，4个全军重点建设项目已通过总部验收。
    高层次人才培养成绩可喜。所有兵种院校开办了研究生教育，现有博士学位授权单位6个，硕士学位授权学科专业20多个。5年来共培养博士、硕士研究生近千名，初步建立了高层次人才培养体系。
    教学逐步走上信息化轨道。近年，各兵种院校自筹资金数千万元，投入信息化教学“硬件”建设，先后建成一批军事、工程、基础、政工教学信息中心，多媒体教学和模拟训练普遍开展，网络教学和远程教育也开始起步。
〖-ZW/正文〗
