〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日舰要到东南亚巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丹丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为突破“和平宪法”的束缚，日本一直千方百计使自己的军事力量走出国门。为此，联合国维和行动，邻国举行联合军事演习等，日本都显得颇为积极。如今，日本又找到了一个门道――借打击海盗之名，迈出扩张海上军事实力的第一步。
    日本海上保安厅近日宣布，为“协助亚洲国家打击海盗”，日本将定期派出军舰到东南亚海域巡逻。据报道，日本下月将派一艘3000―5000吨级的大型巡洋舰前往马六甲海峡进行武装巡逻。巡逻内容包括实战演习，即与当地国家舰船一起尾随追击假想海盗船，并向其开炮示警，全副武装的日本海上保安官员将乘坐直升机降落到假想海盗船上制伏“海盗”。至于巡逻范围，日本海上保安厅表示，作为巡逻对象的“海上”并无地理限定。
    派军队打击海盗并非良策
    近10年来，特别是亚洲金融风暴以后，东南亚海域的海盗活动日益猖獗。据国际海事局的最新海事安全报告称，今年第一季度全世界共发生68起海盗袭击或袭击未遂事件，其中有43起发生在东南亚水域，占全球海盗事件总数的63％。在多数情况下，海盗在夜间登上停泊的船只抢劫，近几年更出现不少船员被杀、货物被变卖和船舶被改头换面重新登记的事件。
    历史上的海盗一般是驾着海盗船称霸海上，耀武扬威，他们打出的黑色骷髅头旗帜成了官军追剿的目标。今天的海盗则飘忽不定，他们或者伪装成地方政府执法船只，以例行检查为名强行登船，或者驾驶快艇在货轮后高速追击。由于他们从不打出海盗旗号，所以在犯罪活动发生之前，人们一般很难分辨出哪些是海盗船只，哪些是合法船只。有鉴于此，业内人士认为，派军队打击海盗并不是十分有效的方法。
    日本商船很少受海盗袭扰
    尽管东南亚水域海盗事件频频发生，但日本商船却很少受到袭击。据日本海上保安厅公布的数字，去年一年，所有跟日本有关的商船受海盗袭击事件仅为31起。这个数字比前年的39起有所下降，而且事件的性质也不严重，大多数都是海盗投石问路式的骚扰而已。
    有分析认为，在世界海盗袭击事件连年上升的趋势下，日本商船遭袭次数反而减少的主要原因，是日本船舶性能先进，船队一般也很庞大，有足够的能力保护自己。另外，日本商船在东南亚水域航行时也十分小心，海盗一般不敢轻举妄动。本国商船很少被海盗袭击，日本以“船旗国”资格在东南亚海域打击海盗，不说“师出无名”吧，至少也是颇为牵强的。
    围绕反海盗问题大作文章
    但是，一些处心积虑扩张其海上军事实力的日本右翼分子，却十分看好“打击东南亚水域海盗”的机会。他们围绕反海盗问题大作文章，并不断宣扬要想遏制海盗活动，就必须扩展日本的海军力量。
    日本政府也多次要求东南亚国家和它一起举行打击海盗的军事演习，并进行情报交换等合作。1999年在马尼拉召开的东盟首脑会议上，日本就提出了召开“打击海盗国际会议”的建议。去年4月，日本主办了有15个国家参加的亚洲打击海盗会议。去年9月，日本外务省和海上保安厅的联合调查团访问了菲律宾和马来西亚等国，游说这几个国家与日本联合进行海上训练。为了能让日本的海上军事力量进入东南亚海域，日本政府还提议，在马六甲海峡建立联合反海盗巡逻队。
    去年11月，日本海上保安厅的大型巡洋舰访问印度和马来西亚两国，并和印度海岸警备队在印度东海岸港口城市马德拉斯附近的公海上举行了历史上首次反海盗联合演习。尽管日本因受制于“和平宪法”只派了一艘舰艇参加演习，但其意义非同小可。日本政府官员则表示，非常希望此类联合演习能定期举行，并将合作范围扩大到其他南亚国家。
〖-ZW/正文〗
