〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管祥麟：自费考察民间艺术
    经过整整3年的艰苦旅程，被人称之为中华民族文化使者的管祥麟，前不久，驾驶切诺基终于完成了他“孤身单车考察56个民族民间艺术中国行”的壮举。这位现年41岁的淮北汉子，年轻时就酷爱绘画、摄影与民族民间艺术。在团中央领导和老一辈民间艺术家的勉励下，管祥麟择取了与56个民族数字谐音的日子――1998年5月16日，从淮北市起程，开始了历时3年、孤身单车考察56个民族民间艺术的中国行。截至目前，管祥麟行程14万公里，足迹踏遍了除我国台湾高山族以外的各民族居住地区，途经全国612个县，拍摄了彩色照片6万余幅、录像片6000余分种，撰写考察笔记180余万字，征集各类精美的民族民间工艺美术品1万余件。
    藤森：被以“反人类罪”起诉
    秘鲁国会调查委员会6月11日投票决定，以“反人类罪”起诉秘鲁前总统藤森，从而寻求对其进行“世界范围内的审判”。该委员会当天以11票对7票的表决结果通过了此项决定，认定藤森在任职期间对两起谋杀事件负有责任――1991年11月，首都利马的一处住宅内有15人惨遭屠杀；1992年，9名大学生和一位教授遭暗杀。此项决定将于最近几天内提交国会全体会议讨论。藤森于去年11月在日本宣布辞职，日本承认他拥有日本国籍并一直给予庇护，拒绝将其引渡回秘鲁。
    梅内姆：涉嫌走私武器被软禁
    阿根廷联邦法官乌尔索6月7日下令对前总统梅内姆实行预防性拘留，理由是涉嫌非法销售武器。但由于梅内姆年龄已超过70岁，法官批准其居家软禁。梅内姆因此成为阿根廷历史上第一位在民主制度下被捕的前总统。阿根廷武器非法销售案发生于1991至1995年梅内姆第一届政府期间。当时，总共有6500多吨武器非法销售给当时被禁运的厄瓜多尔和克罗地亚。经过5年多调查，今年初取得了一些进展。梅内姆前妻的哥哥埃米尔・约马在4月初首先因涉嫌组织非法走私武器并收取40万美元回扣而被法官下令拘留。随后，一批梅内姆政府时期的部长先后被传讯，国防部长和陆军参谋长等被拘留。梅内姆如果罪名成立，将被软禁3年到7年。梅内姆坚持认为，上述指控都是毫无根据的诬陷，是一场政治迫害。
    （张宁辑）
〖-ZW/正文〗
