〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色食品爱你在心口难开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着人们生活水平的提高，“绿色食品”日益受到广大消费者的青睐。可问问周围的人，到底什么样的食品才是“绿色”的呢？能弄明白的却不多。前些日子，染了竹香精和食用色素的“绿色大米”一度很畅销，只是在被有关部门验明正身后，消费者才知道原来这绿色的米并非就是“绿色食品”。可见，“绿色”二字虽然迷人，但它绝不是可以随便往头上戴的。绿色食品是个“筐”，破破烂烂往里装，就成了对“绿色”的“歪曲”，也是对消费者的欺诈。
    那么，什么样的食品，才是真的“绿色”呢？据专家介绍，所谓“绿色食品”是指无污染、无公害、无农药、不含添加剂的纯天然食物，而且在食品的包装、储存等方面也都有严格要求。您别看假绿色食品大行其道，真的绿色食品却没这么风光。一项调查显示，目前在我国各大中城市的商场、超市，真正绿色食品的上架率不超过10％。北京一家超市的经理告诉笔者，造成这一现象的主要原因是真的绿色食品价格高、不太好卖，假绿色食品不但多而且难辨真伪，索性就不进货了。
    食品行业的专家也认为，目前绿色食品不被看好，假冒伪劣商品泛滥和价格偏高是主要原因。同时，厂家开发力度明显不足也是原因之一。从总体上看，我国的绿色食品制造产业尚未形成应有的规模，产品结构单调，技术水平较低，根本无法满足广大消费者的绿色需求。另一方面，由于人们长期以来形成的不良饮食消费习惯，以及对市场缺乏足够的论证，使投资者的信心大打折扣。除牛奶业近年来发展较快外，其他绿色食品多是小规模生产，更未形成品牌效应。
    此外，也要看到“绿色”的概念还未真正深入人心。客观地讲，目前消费者对于“绿色”的理解更多的还是一种模糊认识，并没有树立每天都离不开“绿色”的现代消费观念。而且，由于绿色食品的价格相对于一般产品较高，许多消费者将其视为奢侈品，用于送礼或偶尔改善一下尚可，作为主要消费品则敬而远之。有关专家指出，绿色食品消费在我国还处于起步阶段，要真正蔚然成风，尚有待于人们消费观念的进一步转变。
    应该看到，绿色食品在我国乃至世界上都属于新兴产业，具有广阔的发展前景。我国原本就有着5000年的农业发展史，有不使用化肥和农药的耕作传统，而且劳力资源丰富，这些都为我国绿色食品产业的发展提供了良好的基础。中国绿色食品近10年来的发展也证明，95％的企业使用绿色食品标志商标后效益有明显增长。可见，发展绿色食品能够实现生态效益、社会效益和经济效益的统一，是提升产业层次、加快传统农业向现代效益农业转变的捷径，也是实现农业增效、农民增收的有效手段。
    有识之士说，中国即将加入WTO，国外大量绿色食品的蜂拥而至在所难免。有关部门应认真研究和引进环保高新技术，推动绿色食品加工制造业的全面发展和市场化，同时使绿色产业成为新一轮的经济增长点。
    今年被中国消费者协会确定为“绿色消费”年。绿色消费是一种时尚，它体现着消费者的文明与教育，也标志着高品质的生活质量。但愿我们的厂家和消费者都能转变观念，在消费中崇尚自然，崇尚健康。祝绿色食品一路走好。
    如何识别绿色食品？
    首先要注意包装。绿色食品的包装上都印有绿色食品标志，标有“经中国绿色食品发展中心许可使用绿色食品标志”字样的文字和批准号。比如说：产品上的标志号为：LB―40―0101011231，“LB”代表“绿色标志”，“40”代表“产品类别”，后面的3个“01”分别代表年份、中国和北京，“123”代表这是当年批准的第123个产品，最后的一个“1”代表“A级绿色食品”，如果标志号码的最后一个数字是“2”，那么就代表这个产品是“AA级绿色食品”。
    其次，除了包装标签上印刷的这些内容外，消费者还得注意产品包装上是否贴有中国绿色食品发展中心统一印制的防伪标签，这个标签上的编号应该与产品标签上的编号一致。
    （周侃辑）
〖-ZW/正文〗
