〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走开“网上教学”的路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹延平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走开“网上教学”的路子
    阔步走进新时代，新在哪里？网络技术的飞速发展是一个显著标志。
    日新月异的网络技术进步，使我们产生了追赶不上的强烈感觉，昨天还是一个概念、一个设想，今天忽一下子已成为事实。可以说，我们现在已经处在网络技术与社会生活、军事实践相融合的一个转折点上。
    从这个意义上来思考“网上教学”的问题，才能产生一种时不我待的紧迫感。我们学院党委正是从这种思路出发，经过几年的探索实践，教学训练的指导思想逐步实现了由“平台”思维向信息思维的转变，目前已基本达到了教学环境网络化、信息资源共享化、教学手段多媒体化、信息搜集全程化和教学管理自动化。
    为了给网上教学提供强有力的技术支撑，我们注重抓好重点实验室建设。目前，“装甲机械化部队作战实验室”已形成规模，为院校教学演练和部队作战训练提供了试验平台，在教与学、练与战之间架起了互通的“桥梁”。新近研制的“坦克战术模拟训练仿真系统”，把网上演练和模拟训练有机地结合起来，实现了二维到三维地形的转化，战场仿真达到可视化。我们开发的装甲兵战斗训练数据库、CAD实验室、EAD实验室等系统，使学员能够在各种多媒体教学课件中自由“冲浪”，不仅能浏览高技术局部战争、信息战、军事教育等文献数据库，而且还能与教员、同学进行实时交流。现在，我院多媒体教学网络基本涵盖了教员备课、课堂讲授、学员自学、模拟训练、考核评估等各个环节，既可以实施集中式的，也可以进行自主式的多媒体网络教学。
    为了更好地发挥网上教学在提高学员指挥技能上的优势，我们还以革新学员毕业综合战术演练手段为突破口，采取“网上对抗”方式，将先进的“网上对抗演练系统”和研制开发的“坦克兵战术网上对抗演练评估系统”，运用于计算机模拟对抗训练中。在“虚拟战场”上，将各种复杂多变的情况，“红军”、“蓝军”的兵力部署、火力配系态势等战场要素，形象地展现在荧屏上，并对“交战”的实况进行网上直播。透过“虚拟战场”的硝烟，使学员经受全程的“实战”磨砺。
    下一步我们将进一步加强网络资源建设，力求在虚拟对抗演练、远程网络教学等方向上有所创新、有所突破。
    蚌埠坦克学院院长曹延平
〖-ZW/正文〗
