〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上海精神”：开创国际和平合作新格局的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张承志/杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上海精神”：
    开创国际和平合作新格局的旗帜
    ■张承志杨子迪
    6月15日，随着上海合作组织宣布成立，体现这一组织宗旨的“上海精神”在上海被首次明确提出。这就是：互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展。
    权威人士指出，“上海精神”是对上海合作组织的前身――“上海五国”会晤机制一系列成功经验的概括和总结，并从中提炼出的一种理念。它充分体现了和平与发展的时代潮流，为国与国之间解决争端，发展合作提供了一种新思路和新模式，并成为开创国际和平与合作新格局的旗帜。
    起始于1996年的“上海五国”元首会晤机制，5年来取得了一系列重要成果，并逐渐形成了一种新型区域合作模式。这种区域合作由首先解决争端到逐步形成合作机制两大环节组成。它的发生与发展，为建立一种全新的国际关系模式提供了新鲜经验。
    众所周知，“上海五国”的合作是从解决历史遗留问题，建立互信关系开始的。正是本着互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的精神，1996年五国元首第一次会晤，首先致力于在边境地区加强军事领域互信。第二年，又签署在边境地区裁减军事力量协定。在此基础上，五国为维护地区稳定，加强了针对民族分裂主义、宗教极端主义和国际恐怖主义的安全合作。随着五国关系日益密切，友好关系深入发展，经贸合作与文化交流也相继展开，它为五国合作增加了更为丰富的内容。目前，进一步深化全方位合作已成为五国的共同愿望，把五国元首会晤机制升格为“上海合作组织”，将使这种合作开展得更完善、更深入，更有效率，把彼此间的睦邻友好合作提升到更高的层次。
    “上海精神”蕴涵有诸多新观念，有丰富内涵，它昭示着一种新型安全观，一种新型国家关系和区域合作模式。
    “上海精神”中所包含的新安全观，超越冷战思维，主张以和平方式解决国家之间的分歧和争端，不诉诸武力或以武力相威胁，以对话协商促进相互信任和了解，通过深入开展双边、多边的合作交流使和平与安全建立在更加坚实的基础上。它揭示了相互尊重、求同存异是不同文明背景和文化传统国家实现和睦相处的唯一现实选择。
    体现“上海精神”的新型区域合作，结伴而不结盟，不针对第三国，是开放性的。在确定新型国家关系方面，强调既要着眼于本国长远的战略利益，也尊重对方的利益。要坚持平等互利原则，追求双赢、多赢，实现共同发展。
    当今世界，和平与发展反映了世界上绝大多数国家与人民的共同追求。然而，“上海精神”启示人们，真正实现和平与发展，必须采取切实有效的步骤和行动，需要在发展区域合作上进行富有创造性的探索。就国家安全与地区安全而言，解决国与国之间的利益冲突与争端，是登高望远、平等协商，互谅互让，还是互不相让甚至武力相向；是采取措施增加信任，增进友谊，还是相互提防，相互戒备，甚至开展军备竞赛；是信奉武力和武力威慑，追求控制以至恃强凌弱，还是平等待人，求同存异，通过发展深入广泛的交流合作实现合作安全，进而有利于整个世界的和平与发展。“上海五国”会晤机制的成功，正在于有关各方坚决摈弃冷战思维，以积极的态度追求双赢，采取了一系列积极务实的步骤，从而创造性地实现了区域合作的崭新局面。
    进入新世纪的第一年，“上海五国”会晤机制升格为由中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦六国组成的“上海合作组织”，标志着“上海五国”合作机制的进程取得了新的重大进展，也使得此次元首会晤具有里程碑意义；而具有理论创新意义的“上海精神”将成为一面鲜亮的旗帜，飘扬在“上海合作组织”的上空。
〖-ZW/正文〗
