〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈塔米矢志改革的“角斗士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊朗政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈塔米矢志改革的“角斗士”
    ■王炎
    在6月8日举行的伊朗全国大选中，伊朗总统赛义德・穆罕默德・哈塔米赢得2800多万张选票中的2100多万张，以高达77％的得票率击败其他9名候选人赢得连任。这是哈塔米继1997年以近70％的高得票率当选伊朗总统后，再一次取得压倒性的胜利。
    哈塔米1943年生于伊朗中部亚兹德省阿尔达坎的一个宗教家庭，是当地一名受人尊敬的教长的儿子。在家乡完成中学学业的同时，哈塔米还学习神学。1961年，他前往宗教圣城库姆继续研习神学，1965年赴伊斯法罕大学攻读哲学，获哲学学士学位，并完成了库姆神学院的宗教研究高级课程。1969―1970年服完兵役后，哈塔米考入德黑兰大学攻读教育学硕士学位。1971年，他重返库姆，深造神学和哲学，研习“宗教领袖实践”课程。十余年的苦学造就了一个博学多才的哈塔米，他著有《政治分析》、《神权统治观念一瞥》等著作，精通德语、英语和阿拉伯语。
    哈塔米的政治生涯是从复印、散发伊朗伊斯兰共和国奠基人霍梅尼的演讲稿开始的。在伊斯法罕大学就读期间，他是该校穆斯林学生会的积极分子，与霍梅尼之子一道组织学生们进行神学及政治学辩论。1978―1980年间，他被派往德国汉堡伊斯兰中心工作，为霍梅尼赢得法国等欧洲国家的支持作了很多的工作。
    1980年，伊朗举行第一届议会选举，哈塔米代表阿尔达坎和梅博德社区当选为议员，并成为伊朗议会外事委员会成员。1980年，他作为霍梅尼的代表，出任伊朗《世界报》集团的负责人。两伊战争期间，他曾担任伊朗三军联合司令部副司令，兼任战时宣传部部长。1982年11月―1993年8月，哈塔米任伊朗文化和伊斯兰指导部长。从1993年起，他先后担任伊朗总统文化事务顾问、伊朗国家图书馆馆长等职。
    在1997年5月的伊朗总统大选中，身为左派候选人的哈塔米以意想不到的绝对优势战胜了实力雄厚的保守派候选人、议长努里。哈塔米上台后提出了一系列改革措施，对内提倡以“伊斯兰主义”和“共和体制”两原则为基础，全面执行宪法、实行法制、鼓励人民参与国家事务、保护人民的合法权利，对外主张通过缓和紧张关系、消除误解、进行文明对话，在公正与平等的基础上发展与所有国家的关系。这一内政外交政策深得伊朗人民以及国际社会的欢迎，伊朗社会也出现了前所未有的活跃局面。
    然而，哈塔米的改革，尤其是政治改革，在国内遇到了不小的阻力和障碍。势力强大的保守派不断利用手中的权力，特别是对伊朗议会和司法部门的控制，阻挠哈塔米政府实施改革。此次大选67％的投票率比原来预测的要低得多，从一个侧面反映出伊朗人民的失望情绪。许多人对改革失去信心，就连哈塔米本人也曾一度对伊朗的改革前景产生怀疑，并萌生不参加此次竞选的念头。
    看到自己开明的改革政策已深得民心，被媒体誉为具有鲜明改革立场的“角斗士”的哈塔米，还是站了出来，表现出一往无前的气概来。他在竞选期间多次表示，决不放弃改革追求，决不向各种打击和困难低头。
〖-ZW/正文〗
