〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国革命博物馆精心布展小平故乡举行诗歌朗诵会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝建党八十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国革命博物馆精心布展
    小平故乡举行诗歌朗诵会
    据新华社北京6月17日电身穿迷彩服的武警战士推着一门军绿色大炮隆隆而来，正在忙着布置展览的工作人员赶紧纷纷让路。原来，这门大炮是建国50周年阅兵式上的礼炮，被征集为这次“纪念中国共产党建党80周年图片展”上的展品，武警战士们亲自把它送到了中国革命博物馆的展览大厅。
    博物馆馆长夏燕月一边介绍一边带我们慢慢走进展览。这个名为《肩负着人民的希望》的纪念展，占满了整个革命博物馆的一楼，展览面积足有5千平方米，展线长达1500米。也就是说，从序幕到结尾看完一遍，至少要走3里路。夏馆长说，作为主展线的图片部分大约使用了1300多张图片资料，而副展线的实物部分估计展出400多件珍贵历史文物。除了图片、文物外，展厅里还安排了6部珍贵的电视专题片在现场放映，其中有根据历史资料剪辑的“五卅运动”、著名摄影家吴印咸拍摄的“延安生活散记”、“开国大典”等，都是颇为难得一见的历史画面。
    在一处展台前，工作人员正在安装几台电话。“电话怎么放在展厅中间？”我们正在疑惑，夏馆长笑着解释，“这不是服务电话，是我们的实况录音播放系统，观众可以从电话中听到毛泽东、邓小平、江泽民等领袖人物在重要活动中的一些讲话录音。”
    本报广安6月17日电吕先中、白云峰报道：今天上午，“红船颂”大型诗歌朗诵会在四川省广安市邓小平故居举行。来自邓小平同志曾经就读的翰林小学、广安一中及其他10余所学校的约500名学生朗诵了自己创作的诗歌，由此拉开了邓小平故乡纪念建党80周年活动的序幕。
    据了解，这次朗诵的10首诗歌中有6首是广安在校青少年学生创作而成。为纪念建党80周年，广安市正在全市大、中、小学生中普遍开展“学党的历史、唱党的颂歌、继承党的传统”的爱国主义教育活动。
〖-ZW/正文〗
