〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恬淡平实直抒胸臆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯汉瑜同志的新作《粹英集》近日问世。我用了三天的时间，读完了这本还散发着墨香的诗集，含英咀华，如饮佳酿，顿觉满颊生香。有人评价侯汉瑜的诗歌风格说：“诗贵真情，诗贵朴实，于真情与朴实中，自然流露和张扬，这就是汉瑜诗的特色。”我对此深有同感。
    恬淡、平实，拒绝矫揉造作，不哗众取宠，是汉瑜十几年不变的诗风。他是一个军人，30多年的军旅生涯，也给他的诗作打上了军人朴实无华的烙印。读他的诗，犹观长空雁阵轰然而过，舒展自如，看似平淡无奇，其实寓意很深，对历史的审视，对人生的感悟，都如岩底清泉从这行行诗句中汩汩流出。
    诗贵有情，与其他文体相比，诗的最基本特征就是通过抒发强烈的感受和情绪以反映社会生活。汉瑜的诗，就以饱含深情而见长，不论是托物言志，还是借景抒情，他都是情真意切，直抒胸臆，不是无病呻吟之作。他在组诗《家、家、家》里，饱蘸深情，以赤子之心倾诉了对“自然的家、绿色的家、大写的家”的一往情深，其中多有脍炙人口的佳句，如“她是一部音乐大作/亿万人民/用勤劳的音符/创作了共和国五十年的交响乐/让世人聆听不尽它的深刻/她是一部美术宏篇/亿万人民/用文明的色彩/绘制了共和国五十年的绝版国画/让世人欣赏不完它的写意，”可谓句句深情，字字厚意，有很强的感染力和穿透力。
    诗贵言志，《尚书》曰：“诗言志，歌咏言，声依咏，律和声。”志，主要指志向和抱负。六朝人陆机在《文赋》中提出“诗缘情”的思想，“言志”与“缘情”在文学史上曾出现过严重对立，而在汉瑜的诗中，“言志”与“缘情”得到了很好的有机统一，既有“缘情”的好诗，也不乏“言志”的佳句。他长期从事军队政治工作，对自己的事业十分热爱非常投入，在他的诗作中每每能看到他的志向和追求，在《心声》中，他写道：“一颗心儿在胸中激烈跳动/心灵深处高喊着一个洪亮的声音/永远跟党走，誓不回头/这就是共产党员的全部心声。”在写作《永远的青春永远的青年》时，他虽已近天命之年，仍意气风发大声疾呼：“无论时光走向哪里/只要‘五四’永驻心中/我们就/永远是青春/永远是青年！”
    汉瑜的诗，朴实恬淡，情真意切，志向高远，读来让人心旷神怡，回味无穷。但学无止境，诗无止境，希望汉瑜的诗在意境和创新上能再上层楼，多出佳作。
〖-ZW/正文〗
