〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴举办“中国文化日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D775〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古巴文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴举办“中国文化日”
    新华社哈瓦那6月16日电（记者郑建东）由古巴文化部等部门共同主办的“中国文化日”16日在古巴展览中心开幕。古巴文化部副部长巴斯克斯、中国驻古巴大使王成家以及一些国家驻古巴的使节等数百人参加了开幕式。
    巴斯克斯在致开幕辞中指出，中国历史悠久，其优秀的传统文化得到了很好的继承和发扬。通过举办“中国文化日”，古巴人民可以更好地了解博大精深的中国文化。
    古巴青年在开幕式上进行了中国传统的舞狮和武术表演。当地的时装模特向观众展示了中国的扎染服装。
    “中国文化日”展出内容非常丰富，有瓷器展、京剧图片展、书展、服饰展等。引人关注的北京申奥也是本次“中国文化日”的重要内容，“新北京、新奥运”图片展吸引了不少参观者的目光。
    “中国文化日”由古巴文化部、中国驻古巴使馆、哈瓦那华区促进会和古巴展览中心联合举办。据介绍，这是有史以来在古巴举办的最大规模的“中国文化日”。活动将于17日结束。
〖-ZW/正文〗
