〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世青赛花絮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世青赛花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世青赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸟蛋为难东道主
    15日下午，世青赛门多萨赛地的工作人员发现在一个球门的禁区里有三只鸟蛋。一对不知名的小鸟就在这里安营扎寨，筑窝下蛋。富有爱心的场地工作人员完好地保存了这三枚鸟蛋。但他们也很为难，不为小鸟搬家肯定不行，如果一搬家，无疑会给这个小鸟家庭带来灾难性的后果。现在唯一能做的，就是让这个小鸟家庭能保持时间再长一些。
    警察好事做到底
    16日下午，中国青年队进行赛前最后一次训练，很多记者赶去观看。由于训练场离市区较远，训练完毕中青队离开后，众记者等出租车。维持秩序的警察很热情地用手机叫来了三辆出租车，但中国记者多车少，还有几位记者无车可乘，一位警察坚持不走，要等所有的中国记者打上出租车后才走。中国记者也劝他先走，可他仍要坚持到底。最后，实在等不到出租车了，这位警察就把自己的同伴赶上警车的后车厢上，让中国记者坐进驾驶室。坐在后车厢的警察则冻得够呛。
    （本报阿根廷门多萨6月17日电记者范江怀）
〖-ZW/正文〗
