〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直挂云帆济沧海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋元明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位作家写了一篇散文，说中国共产党从在南湖红船上诞生起，革命的航船就启程了；后来的激战湘江、四渡赤水、强渡大渡河，突破反动派几十万大军的围追堵截，实现战略大转移，党从幼年走向成熟；接着东渡黄河开辟抗日根据地，打败侵略者，最后百万雄师过大江，解放全中国，党从胜利走向胜利――可以说，党与船结了不解之缘，是船上得天下。革命胜利后，航船继续乘风破浪。
    船上得天下，这个说法很新鲜，也很形象。
    红船从小船发展成巨轮，走过了一条艰难曲折的航程，经历了激流险滩、惊涛骇浪，风雨八十年，才驶进新世纪的海洋，其成功的原因至少有三条：
    一是顺应潮流，代表了历史前进的方向，找到了只有社会主义能够救中国的正确航道，这是共产党人比起包括孙中山先生在内的先驱者能够取得成功的根本原因，也是中国共产党人在二十世纪末风云变幻中“手把红旗旗不湿”的根本原因。四个坚持，乃立国之本，第一条就是坚持社会主义道路。
    二是产生了出色的船长、舵手。大海航行，船长是关键。党的三代领导人，各有各的大手笔，一代人有一代人的历史功绩。东欧剧变，苏联解体，正如泰坦尼克号撞上冰山沉没，船长没有把握好方向是第一责任人。一位前东德的高层人士在他的回忆中说：“德意志民主共和国悲惨结局的根源在于滥用权力”，“那些‘花岗岩脑袋’……不会采取任何行动改变现状”，不改革，只有坐以待毙。然而，改革，不是改变航向，那样又会撞上冰山，带来灭顶之灾。而中国红船的舵手，则牢牢把握了方向，经历了巨大的颠簸，驶出了激流漩涡，并且成功地进行了新老船长、舵手的交接。中国的改革开放，成为红色经典。
    三是正确处理船水关系。船行万里，凭借的是水的力量。一千多年前，中国的杰出政治家就把船水关系说得明明白白：水能载舟，也能覆舟。我们党的力量之源是人民。依靠人民这是我们的立党之本。陈毅同志说过，淮海战役是人民用小车推出来的。革命战争如此，改革开放不也是这样的吗？为了改革的顺利进行，12亿人民不但全身心地投入，甚至还要作出巨大的牺牲，如下岗、待业，将所有的积蓄加上贷款去参加房改等等。没有人民群众的拥护和支持，改革将寸步难行。但是，并不是所有船上的人都这么认识。有的人变了，变得有脚不走路，有手不摇橹，连船舱都懒得出，更别提下船了解水情，体察民情了。更有甚者，在船上花天酒地，歌舞升平，醉生梦死。如果这样的人多了，摇船的人少了，那船就危险了。江泽民总书记适时提出“三个代表”重要思想，其意义深远。只有代表人民的根本利益，全心全意为人民服务，水才能载舟，我们党才能永远立于不败之地。
    今年三月，我来到向往已久的嘉兴南湖，望着湖边停在烟波之上的那只红船，望着上船参观的长长的红领巾队伍。我想，他们中将会有多少人成为未来的红色水手啊。我们的红船，后继有人，必将乘风破浪，“直挂云帆济沧海”！
〖-ZW/正文〗
