〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院决定立即关闭国有煤矿矿办小井〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乡镇煤矿一律停产整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知规定，所有国有煤矿矿办小井立即停止生产，并于今年6月30日以前予以关闭，关闭任务重的山西、吉林、黑龙江省也必须在今年9月底前将本省的矿办小井全部关闭。
    国有煤矿要对各自的矿办小井严格清理，并制定切实有效的关闭政策，确保矿区稳定。凡与个人联营或者实行个体承包的，要立即解除联营合同或承包合同。凡国有煤矿经营者和政府公职人员在矿办小井参股入股的，要立即退出，并进行清理；违法违纪的，一律依法予以查处。
    通知要求，全国所有乡镇煤矿，一律停产整顿。由地方人民政府组织有关部门和机构组成检查组进行检查和认定。通知中规定，凡国有煤矿矿区范围内的各类小煤矿，一律予以关闭；凡采矿许可证、煤炭生产许可证、营业执照、矿长资格证四种证件不全的，以及生产高硫高灰煤炭的，一律予以关闭；凡不具备规定的基本安全生产条件的，也一律予以关闭。
    通知指出，经整顿达到安全生产条件的合法乡镇煤矿，经检查组检查验收，并由检查验收人员、当地县级人民政府负责人、煤矿安全监察人员签字后，才能恢复生产。
〖-ZW/正文〗
