〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈萨克斯坦媒体纷纷载文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛赞“上海合作组织”峰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中哈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛赞“上海合作组织”峰会
    据新华社阿拉木图6月17日电（记者张言）哈萨克斯坦各大报纸日内大量报道“上海合作组织”峰会，认为“上海合作组织”在维护地区安全和开展经贸合作方面将发挥更大的作用。
    《哈萨克斯坦真理报》在头版刊登文章说，“上海合作组织”是世界政治舞台上诞生的新的国际共同体，标志着“上海五国”的发展进入新阶段，在联合反对建立单极世界等方面将发挥更大的作用。
    《哈萨克斯坦快报》说，“上海五国”最初旨在解决边界问题，后来成为促进对话和巩固双边关系的论坛，如今又发展成“上海合作组织”，着手实施维护地区安全和开展经济合作的具体行动。
    《实业周报》发表文章，赞扬“上海合作组织”重视经济合作。文章认为，恐怖主义、极端主义和分裂主义的根源是社会经济问题，不解决经济问题，中亚地区就无法实现稳定。文章还说：“中国的范例告诉我们，中国由于运用了正确的经济和行政管理方法，取得了实际的效果”。
〖-ZW/正文〗
