〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小系统促进大联勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自广州军区某药材仓库的一组新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科技装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军联勤正式启动之后，广州军区某药材仓库在人员没有增加，任务成倍增长的情况下，他们更新观念，从解决具体事入手，依靠科技提高保障能力，先后建立了仓储管理、装备维修、监督检查等管理系统，促进了联勤保障的各项任务的完成，被广州军区评为先进单位，在全军药材仓库业务正规化达标验收中名列前茅。 仓储管理自动化系统――
    药材管理简单明了
    本报讯陈伟光、特约通讯员伍广斌报道：日前，曾在保管员岗位上干了十多年的职工唐振兰感慨：仓储管理改为自动化后，药材管理简单明了，工作轻松一大截。
    据该仓库领导介绍，三军联勤启动后，仓储的药材品种和数量激增，工作量大，而人员没有相应增加。针对这一问题，该仓库着力在提高工作效率上下功夫，在全库建立局域网的基础上，又投资60多万元建成了“仓储管理自动化系统”，从出入库、在库保管、质量检验到检查查询，各个部门、各个环节都实行网络化管理，减少了误差和重复劳动，使药品管理变得简单明了。以对库存药材进行近期失效情况检查为例，过去每查一次效期，一个人至少需要一个星期的时间，采用该系统管理后，药品快到效期，系统就会自动报警。
    装备维修管理系统――
    装备检修效率提高
    本报讯胡莹、特约通讯员伍广斌报道：6月上旬，药材仓库药品仪器检修所又开始了对军兵种部队卫生装备的检修工作。与过去不同的是，那种服务长龙不见了，取而代之的是一支支精悍的技术小分队。
    过去，由于所保障部队分布面广，通讯联络困难，对各单位卫生装备的状况很难全面掌握，检修时往往要组成一个庞大的队伍。如今，该所专门研制开发了“卫生装备维修业务信息管理系统”，将各军兵种部队卫生装备的数质量情况、规格和型号等一一建立了维修档案，利用数据库的统计功能，全面了解和掌握各级医疗单位的卫生装备情况，减少了工作的盲目性。每次检修之前，技术人员只需查阅档案，需要带什么零配件一目了然，不仅减轻了劳动强度，而且提高了工作效率，节约了经费。
    药品监督检验管理系统――
    监督检验方便快捷
    本报讯陈伟光、特约通讯员伍广斌报道：手工制表、手工统计，这种沿袭了多年的工作方式在药材仓库药品仪器检验所，正逐步为高效快捷的药品监督检验管理系统代替。
    多年来，制剂报批报备材料审核、药检报告书写发放等方面自动化程度低，一直是困扰该所的老大难问题。联勤以后，这个问题显得尤为突出。为此，该所研制开发了药品制剂报批报备和药品检验管理两个系统。药品检验人员将各类
    信息、资料、数据录入电脑后，只要鼠标轻点，从报批材料的技术审核到数据统计上报、进行资料查询和检验数据的录入计算，都可以在电脑上完成，既方便快捷，又省时省力。去年，该所充分发挥系统的优势，高质量地完成了广州战区医疗单位5年一度的药品制剂换证工作，受到上级业务部门的表彰。
〖-ZW/正文〗
