〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”谋求跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗455医院全面建设跃入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋宝昌/时雨虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”谋求跨越式发展
    455医院全面建设跃入先进行列
    本报讯蒋宝昌、时雨虹报道：5月21日，仅有200张编制床位的南京军区455医院爆出一条新闻：在上海市首批医疗特色专科评审中，该院组建10年的肝胆外科金榜题名。据介绍，一年来，这个医院党委自觉践行“三个代表”重要思想，谋求医院跨越式发展，使医院全面建设名列全军同类医院前茅。
    455医院虽然地处上海，但一度基础较差，技术力量薄弱。江总书记“三个代表”重要思想提出后，院党委自觉用“三个代表”思想指导决策，努力实现理论学习向素质能力和工作成效的转化。他们谋优势图发展，多方筹集资金1亿多元，继去年8月在全军同类医院中率先建成了一座21层智能化医疗大楼后，又接连建成成本核算和持卡就医网络化信息中心，使医院就医条件一举跃入全国先进行列。去年医院收治人数比前年增长了37.39％，今年1至4月又比去年同期增长74.4％。医院还充分利用驻地信息发达、科技资源丰富的优势，与地方有关单位联合，相继成立了肝肿瘤诊疗中心和上海市第一家体检中心，进一步提高了医院的知名度和竞争力。
    该院徐政委告诉笔者，践行“三个代表”重要思想，不仅医院整体建设实现了跨越式发展，也使共产党员的先进性在医疗服务、科研攻关中得到体现。医院肾脏科、心胸外科勇于创新，在全国率先开展了6项高难手术，仅去年一年全院就有18项医疗成果获得国家、军队科技进步奖；医务人员也进一步端正了为兵服务思想。在坚持实行军队病员优先挂号等“五优先”的基础上，又专门为边远山区、偏僻海岛驻军制作了特别诊疗卡。
〖-ZW/正文〗
