〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他令我们骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王卫东亲属访谈实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭薛瑞/张明武/唐水福/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人优秀人物事迹；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近王卫东的人，都想对这位共和国同龄人的内心世界作一番透视，探寻他对人生志存高远、不懈追求的内在本质，领略他对工作勇于创新、殚精竭虑的精神风貌，感受他对人民赤胆忠心、鞠躬尽瘁的崇高品格。为此，记者走进了王卫东的家庭，从他相濡以沫的亲人讲述的故事中，使我们从一个侧面看到了一名普通共产党员火焰般的情怀和大海般的胸襟。
    妻子眼中的丈夫――我爱他那股憨厚劲儿
    王卫东比我大5岁，我俩谈恋爱时，不少同事说：“王玉玲你真傻，凭你的长相和家庭条件，找一个比他强的人容易得很。”对同事们的好意我淡淡一笑。我之所以看上卫东，主要是相中了他憨厚本分的人品。26年过去了，我给自己当初的选择打了满分。如今，卫东的职务虽然变了，但他淳朴憨厚的本色没有变。
    卫东不仅憨厚淳朴，而且胸襟大度，其人格魅力让我打心眼里佩服。人武部归建那年，有位干部因为不符合规定而没能重新穿上军装，便把怨气撒在卫东身上，给上级写信罗列了不少罪名。经过组织调查，这封信纯属诬告。卫东乐于助人令人称道，但我也有委屈的话要说。我们家现在的住房是他到红山区当部长后分配的公寓房，面积只有70多平米。作为人武部主官，当初分房时，本来可以分到面积大一些的，但他发扬风格让给了职务比他低的一名干部。打这以后，他还有3次机会改善自己的住房条件，可他将这些机会都让给了部里的其他领导，我们一家现在还住着营职干部房。
    跟着卫东生活，我也要树立奉献意识，要有吃苦耐劳的思想准备。卫东曾任赤峰市松山区人武部副部长，1986年调任红山区人武部长后，我所在的农机公司离家远了，骑车上班要半个多小时。夏天还不要紧，每到寒冬腊月，早出晚归的滋味实在不好受。虽然向卫东提出换个离家近一点的工作单位，可他从来没有将其列入“议事日程”。就这样，我在12年的时间里早出晚归，仅自行车就骑破了3辆。直到1997年8月，红山区领导得知这一情况后，才将我调到了离家不远的区建工局工作。
    我虽然有时对卫东发点小脾气，但对他的工作还是全力支持、不拖后腿。这些年，作为红山区委常委、双拥办主任，卫东为群众办了许多实事。创办“民兵号”单位、筹建西城菜市场、修建防洪大坝、建设红山森林公园等等，都倾注了他大量的心血和汗水，乡亲们有口皆碑。
    儿子眼中的爸爸――他是我求知进取的朋友
    王卫东既是我可敬可亲的爸爸，也是我求知进取的朋友。作为他的儿子，我为有这样一位父亲感到骄傲；作为他的朋友，我为有这样一位良师而感到自豪。
    在我的印象中，爸爸从来就是一个大忙人，平时加班加点如同家常便饭，节假日跑基层也是常有的事。随着年龄的增长和对事物的认识，尤其是我入伍在部队锻炼的这几年中，我对爸爸的敬业精神有了更深刻的理解。
    我爸爸干工作争先创优的意识很强。他有句座右铭：“为官就要干事业，振业就要夺金牌”。这些年我爸爸带着大伙确实夺了不少金牌，在众多的荣誉中，我比较看中的还是他带领干部学习高科技知识所取得的成绩。
    那年隆冬的一天，我刚放学回家，就见我爸扛着一台电脑回来了。进门他就对我说：“旭初，以后咱爷儿俩晚上有事干了，我教你学电脑！”原来，我爸参加区里组织的微机培训班结业了，他要巩固学习成果，经我妈“批准”买回了一台电脑。从这天起，爸爸成为我学习微机知识的启蒙老师。那阵子，我们父子俩像着了魔似的，只要有空就坐在电脑前切磋，那情景至今还留在我的记忆里。
    在我爸的带动下，红山区人武部的干部职工全都达到了国家教委规定的计算机考试二级水平。我爸还带领机关人员开发出了有关民兵工作的软件系统，使人武部实现了指挥自动化、作业微机化、演示光电化、设施标准化。人武部的作战室已成为赤峰市城区抢险救灾、民兵应急分队应付突发事件的指挥中心。
    我爸在单位里带领大家争创一流当先进，可对家里的许多事却不大上心。就拿我当兵考军校的事来说吧，我爸爸是“看似无情却有情”。1996年我入伍当了一名消防战士，第二年考军校时，我妈让他找人疏通一下，可他就是不出面说话。考试之前，他给我写了一封信，鼓励我自强不息，努力考出好成绩。虽然没能考上军校，像爸爸那样穿一辈子军装，但爸爸的教诲让我终生难忘。
    退伍回家到公安分局上班后，看到许多同事都有大专以上学历，我也萌发了要业余自学的念头。爸爸得知我的想法后非常支持，勉励我立足本职自学成才。我决心像爸爸那样，求知奋进，在本职岗位上有所作为。
    岳父眼中的女婿――比亲生儿子还孝顺
    说起我家二女婿王卫东，我和老伴打心眼里喜欢。这并不是因为他当了官，手中有了权，求他办事的人多了，我们脸上有光，而是被他诚心为民、孝敬长辈的美德所感动。我常听邻居们说：“王占春的二女婿真孝顺，看上去跟亲儿子一样。这老两口真有福气呀！”
    邻居们的话不假，我听了心里热乎乎的。自从玉玲嫁给了卫东后，我就觉得她这辈子的日子会过得很踏实。为啥？因为卫东这孩子厚道，没有花花肠子。二十多年前他追求玉玲时，虽然是我老伴拍板，但我也是投了赞成票的。我们的观点是，不求门当户对，只要人好就行。
    这些年卫东为老百姓办了一些实事，对我们老两口也关怀备至。我今年81岁了，1998年我老伴去世时74岁。老太太患的是脑血栓，在床上躺了好几年。那些日子卫东没少操心，虽然工作忙，只要有空他都要过来帮一把手。我老伴住院一年多，卫东白天忙工作，夜晚隔天来陪一次床，十来个月瘦了10多公斤，挺叫人心疼的。
    早年我老伴缠过足，一双小脚伴随着她过了大半辈子。小脚老太除了走路不大方便，再就是买不到合脚的鞋子。卫东心眼好会办事，每次到外地出差，他都要抽空逛逛鞋店，寻找合适小脚老太穿的鞋子。那年秋天，卫东到石家庄出差，在一家不起眼的鞋店里看到了专为老人生产的特型布鞋，他喜出望外，一下买回好几双，叫我老伴高兴得连声夸赞卫东孝顺。
    俗话说，天有不测风云，人有旦夕祸福。去年8月，我不幸患尿毒症住进了医院。这下可急坏了卫东，他跑前跑后为我办住院手续，想方设法为我寻医问药。我住院期间，他只要不出差或工作繁忙，都要到医院来看望我。去年以来，为治好我的病，卫东跑遍了赤峰市大大小小的医院，每次手术后他都要抽空过来陪床。
    我退休前也是做医务工作的，对自己的病情心里有数。在所剩不多的日子里，我要和卫东好好交流思想，说说知心话，珍惜我们爷儿俩的感情。可以说，有了卫东这样一位好女婿，我一切都放心了。
    兄长眼中的弟弟――他有一颗平常心
    在赤峰市松山区邮电局，都知道我王九思有一位当人武部长的弟弟。不少人常跟我半开玩笑半当真地说：“王局长，你弟弟是人武部长，现在又升了军分区副司令员，征兵时帮我把儿子送到部队去吧！”这时候我对他们说，只要你儿子条件合格，政审过关，就能去，当兵是每个公民应尽的义务嘛！
    我们家只有我和卫东两个孩子，在卫东3岁的时候，母亲不幸去世，没几年父亲也走了。从此，我们哥俩相依为命，是党和政府把我们培养成人。
    我弟弟在人武战线工作了20多年，部长就干了十多年。无论是当部长，还是做普通干部的工作，卫东都是立足本职，爱岗敬业，视名利淡如水，看事业重如山。记得他在松山区武装部当干事时，因工作成绩突出，经常受到领导和同事的赞扬，成为所在部门的骨干。不久，科长工作变动，不少人认为这个位置非他莫属，可结果却出人意料。当我问他有什么想法时，他心态平静地说：“新任科长能力比我强，适合做领导工作，我应该向他学习，一如既往地做好工作，不辜负党组织的培养。”
    前几年我劝他离开人武部门到区里找个位置干。他说：“我在这个岗位上干了那么多年，工作起来得心应手，还是干老本行好。”就这样，他又当了10年人武部长。1998年，卫东的年龄就要到杠了。这时，我们局正好要在大连设立办事处。我考虑到卫东的素质和为人，建议他申请转业，到大连负责办事处的工作。卫东考虑了3天，给我的答复是继续留在人武部工作。
    我了解卫东，知道他对人武事业情有独钟，要继续为国防事业贡献力量。他在红山区当了16年的人武部长，随着年龄偏大，区领导建议他就地转业，给他安排个常务副区长的位置，也被他婉谢了。他以一颗平常心和对党的人武事业的忠诚，做着平凡而伟大的工作。□本版摄影朱民、《解放军画报》记者袁学军
    郭薛瑞《战友报》记者张明武本报记者唐水福郭建跃叫响“民兵号”
〖-ZW/正文〗
