〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是一面旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王卫东先进事迹访思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/傅永国/唐水福/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物事迹；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他的事迹感人至深，品格令人钦佩，精神催人奋进。”赤峰军分区副司令员――王卫东，一以贯之地以一种丝毫不敢懈怠的精神激励自己，脚踏实地、殚精竭虑、恪尽职守、开拓进取，为党和人民的利益忘我奋斗，被赤峰各族人民誉为践行江主席“三个代表”重要思想的一面旗帜。
    “人有了物质才能生存，有了理想才谈得上生活。领导干部缺乏坚定的理想信念，就难走正道，那还谈什么先进性？”
    与王卫东朝夕相处多年的原红山区委书记孙哲，当年走马上任区委书记时，首先提议在全区干部党员中开展学习王卫东活动。学习王卫东学什么？孙书记概括了他的“四种精神”：恪尽职守、坚韧执着的敬业精神；勇于改革、开拓进取的创新精神；脚踏实地、求真务实的实干精神；淡泊名利、不计得失的奉献精神。以此为主要内容的“王卫东精神”很快叫响。他对记者说：“王卫东这个典型，我敢用党性担保，是过得硬的。”
    记者穿街走巷，专门采访了几位少数民族群众。谈及王卫东，他们发自内心的佩服，甚至跷起大拇指说他过得硬。那么，王卫东为什么过得硬？“王卫东精神”产生的思想动因是什么？采访中，记者与王卫东本人以及熟知他的领导和群众进行了座谈，他们认为，王卫东能够模范实践江主席“三个代表”重要思想要求，是因为他在理想信念这个问题上解决得比较好。
    王卫东说：“人有了物质才能生存，有了理想才谈得上生活。领导干部缺乏坚定的理想信念，就难走正道，那还谈什么先进性？”王卫东3岁丧母，13岁父亲又离开了人世，是靠党和政府的救济长大成人。他从小就有领党情、报党恩的朴素心理。王卫东深知，作为受党培养的领导干部，单靠这种朴素的心理，显然是不够的。他将朴素的感恩之情升华为自觉践行党的宗旨的动力，时刻牢记共产党员的使命与责任，把全部的心血倾注到党的事业上。他说：“人的一生很短暂，工作的时间有限，干不出有闪光点的事来，活得没味道。党培养我一回，我就要把毕生的精力投入到为党旗添红挂彩上来。”
    几十年来，王卫东始终把党的事业和人民群众的利益作为自己的理想追求，用事实回答了当官为什么，用权干什么，人生图什么的问题。他的先进事迹，给我们以深刻启迪和教益：坚定的理想信念，是党员先进性的灵魂，是实践江主席“三个代表”重要思想的动力。为什么我们有的党员不能正确处理手中权力，有的人生观、价值观发生偏移，拜金主义、享乐主义和极端个人主义以及封建迷信思想滋长蔓延；有的斗志衰退，事业心责任感不强，缺乏不懈奋斗精神；有的作风不正，违法乱纪，其根本原因，就是理想信念问题没解决好，说白了就是缺乏坚定的理想信念，淡忘了党的性质和宗旨。
    “没有无所作为的岗位，只有无所作为的领导。作为领导干部，创造性地开展工作是一种崇高的责任，守摊子求稳当体现不出先进性。”
    谈起王卫东，赤峰的各族群众十有八九都说他思想活跃点子多。他之所以思想活跃，是缘于他具有创造性地开展工作的精神。凭他现有的素质和能力，一般性地抓抓工作不成问题，他完全可以过得轻松舒适些。但他却不曾有一刻的懈怠，不敢有一丝的消闲。他当人武部长之初，早已过了不惑之年，在别人考虑年龄职务以及后路时，他却以强烈的责任感和使命感，想高科技、学高科技、用高科技，自觉把江主席关于科技强军的重要思想贯彻到武装工作之中。
    为了适应未来高技术战争参战支前的需要，他和人武部的同志对赤峰地区国防潜力做了深入细致的调查研究。在长达3个多月的时间里，他们跑遍了城区近百个编兵单位，整理了高科技人才、物资储备、保障能力等大量资料，制作了数千份图表，编成程序输入微机，并制作成光盘和软件存档，使之便于平时保存和战时携带。他充分借助地方的技术设备和人才优势，组建了赤峰地区第一批通信、防化、气象、医疗救护、工程维护、交通运输等民兵专业技术对口分队。他与人武部的同志们开发了民兵工作软件系统，实现了指挥自动化、作业模拟化、演示光电化、设施标准化，具备了作战模拟演示、兵员储备、后勤保障以及应付突发事件预案等功能。他们筹资建起了人武部工作局域网络，与各基层武装部实现了电脑联网，基本上达到了指挥、教育、训练自动化和网络化。
    作为经济欠发达的地区，王卫东兴武强兵的这些举措，凝聚着他的创造精神和创新意识。记者在采访中，深切感到王卫东的创新意识与他的敬业精神是分不开的。他爱岗敬业，从内心深处有“说干就干，干就干好”的愿望，有处处敢于争先的斗志，有见困难就上的雄心。创新是高度责任感和使命感的表现，没有事业心，混日子的人，是不会去创新的。模范实践江主席“三个代表”重要思想要求，就要敢于创新，通过不断创新体现共产党员的先进性。
    “腰杆子不是靠官位撑硬的。只有心里想群众，群众才会记着你。你行得正，站得直，就有威信，就能赢得群众的信任。”
    在赤峰市各族群众的心中，王卫东这个名字响亮得很。市领导称他是为官做人的楷模，老百姓称他是一心为民的好干部。说起他做的一件件事，从领导干部到普通百姓，从部队到地方，都能如数家珍。“有困难找王卫东，有难事找王卫东”，成了一种约定俗成。
    作为一名部队干部，王卫东为什么能在地方领导和群众心中建立起这样一种信任？记者觉得最关键的一点就是他心里时刻记着他的责任：那就是，我是一名党员干部，只要对党和人民有益的事，再苦再难都是应该做的。原红山区区委书记孙哲谈起王卫东有说不尽的感慨。孙书记说起几件事：1997年修防洪坝，确定常务副总指挥人选，谁都明白这是个难干的角色，区委集体推选让王卫东担任，他二话没说就承担了下来。他天天蹲在大坝上督促工期，监督大坝质量，大坝修好后被老百姓称之为“放心坝”。还有步行街的改造、月牙湖水上乐园建设、赤峰生态建设工程等等，这些近几年赤峰市几项大的工程都是王卫东任常务副总指挥，每项工程都是有口皆碑。
    “我们信任王卫东，是因为老百姓的事在他心中位置最重，群众得利他高兴，群众受损失他心痛，这样的党员干部在老百姓心中有最重的位置。”贾营子村村委会主任贾文哲告诉记者，那年王卫东主动要求到他们村扶贫，看到群众还没有完全脱贫，他急得几个晚上都睡不好觉，天天带着村支书到群众家里挨家挨户征询意见，商讨致富办法。后来，菜市场建起来，村民富起来了，他又要求到另外一个村扶贫。王卫东到一个村帮起来一个村，老百姓都争着抢他。有一年，区常委换届改选，在这之前3次改选都是满票的王卫东突然少了三票。大家莫名其妙之际，有位村干部主动对王卫东说：“这三票是我们没投你，你为何不来我们村扶贫，我们真想把你请到我们村里来。”
    群众信任王卫东不是靠一、二件“形象工程”树起来的，而是靠为群众办的无数实实在在的事赢得的。王卫东任人武部主官16年，送走数千名兵，但征兵时给他打电话、托关系、送礼的事基本很少。因为大家相信王卫东，不符合条件找他没用，符合要求不找他也照样走。正是这些事，构成了人民群众对王卫东的信任。谈起这种信任，王卫东说的郑重而又平凡：“腰杆子不是靠官位撑硬的，只有心里想着群众，群众才记着你，你行得正、站得直，就有威信，就能赢得群众的信任。”
    “组织上把我放在这个岗位上，不是为我个人提供一个谋官图利的台阶。时刻把自己摆在一个共产党员的位置上，就不会在金钱、地位上患得患失。”
    王卫东在人武部主官岗位上16年没有挪窝，这16年中，他3次面临选择。第一次，是在1986年人武部改归地方时，区领导挽留他到区里当副区长，已有百万资产的同学也请他下海经商。但他依旧选择了武装事业。第二次是1996年人武部收归军队建制，区委孙书记动员他留下来担任领导职务，市委书记也做工作，希望他能留下当常务副区长。当时王卫东已46岁，如果留在部队，年龄到杠，职务到头。如果留在地方工作，至少还能干个十年、八年的。可是，他再次选择了武装事业。第三次是在1998年初，在电信局当局长的哥哥告诉他市邮电局在大连设了个办事处，局里研究过，只要他愿意去，就去当办事处主任。按说，这是个“美差”，既有权又有钱，而且又是在条件优越的海滨城市。这次，他心里很矛盾。军分区领导很理解他的心情，但同时又恳切地希望他把人武部这杆大旗扛下去。对此，他愉快地服从组织需要，又放弃了这次机会。
    甘愿放弃到地方从事领导工作，放弃有钱、有权、条件优越的单位，也许有人会说，这样的选择的确让人难以理解，但是如果站在一个党员的位置想想，也容易理解。王卫东说：“党和人民培养出一名领导干部要花费多大的力量？党把权力交在我手上，就是让我为人民群众办事，绝不能光打个人小算盘，更不能做出一点成绩就伸手向党要地位、要待遇。”
    王卫东曾帮助上百名随军家属安排就业，但自己的爱人王玉玲在10公里外的单位工作，以王卫东在地方上的影响力，只需找领导说说就能解决调动问题，可他始终没向任何人提起过。他的独生子仅差17分高考落榜后入伍，孩子当兵3年，他没有凭借自己的权利地位为儿子考学、学技术说过一句话。王卫东多次负责地方重点工程项目，经手经费数千万元，他经常告诫周围同志：“钱是人民的，谁也没有资格浪费，更不能伸手贪占。”赤峰的领导干部和广大群众，对王卫东有这样的评价：王部长只讲奉献，只求付出，不图索取，为事业倾尽自己的全部心力。
    “组织上把我放在这个岗位上，不是为我个人提供一个谋官图利的台阶。时刻把自己摆在一个党员的位置上，就不会在金钱、地位上患得患失。”这是王卫东内心的真诚独白。采访他的事迹，犹如读一部活生生的教科书。王卫东用他的模范行动和高尚情操，展现了一个共产党员不为名利所动、不为得失所困、坦荡无私的时代典范。
    罗路云傅永国本报记者唐水福郭建跃言传身教
    为民造福
〖-ZW/正文〗
