〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定与浪漫的交响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从阳江返回广州的途中，汽车经过广东省开平市郊，不经意地朝窗外一瞥，前方不远处，一座由靛青和灰白色组成中西合璧风格的牌坊闯入眼帘，继而一座擎天柱似的“周文雍、陈铁军烈士纪念碑”拔地而起，直插云霄。我的心猛然一颤，闻名于世、在中共党史上被称为生命与爱情之绝唱的周、陈两位烈士，原来就安葬于此。
    一对风华正茂的青年，为了追求真理，建立一个自由、平等、民主的新中国，在刑场，面对反动派的屠刀，面对与爱侣的生离死别，凛然不屈，视死如归，定格了中国革命史上最悲怆、壮美的一幕：当陈铁军预感到反动派就要对他们下毒手时，大声地说：“当我们把自己的青春和生命献给了党的时候，我们就要在这里举行婚礼了。让反动派的枪声，作为我们结婚的礼炮吧。同胞们，同志们，永别了！望你们勇敢战斗，共产主义一定会胜利。未来是属于我们的。”说完，她迈着坚定的步伐走到周文雍面前，把深沉而真挚的吻送给最爱慕的人，周文雍热烈地拥抱着她。这时，反动派枪声响了，罪恶的子弹穿透了周文雍、陈铁军的胸膛，热血染红了他们的衣裳，染红了泥土和绿草……
    这是一部充满传奇色彩的人生史记。这是一段惊天地、泣鬼神的爱情绝唱。
    青山作证。文韬武略、英俊潇洒的周文雍，完全可以选择一种在常人看来更安逸的生活。先不说从小聪明过人的他从省立甲种工业学校毕业后，可以谋一份在当时不错的差事。可周文雍毕竟不是那种安于现状的人，这个胸怀远大理想的热血青年，为了重建被敌人破坏的广州市委，不顾个人安危，从香港返回白色恐怖中的广州，继续为党进行秘密斗争。最后，因叛徒告密，不幸落入敌人之手。
    绿水作证。美丽清纯、柔弱善良的陈铁军出身在一个殷实的侨商之家，1925年秋，她考入中山大学文学院预科学习。先不说她的品貌和才干，仅凭祖先的家业，她完全可以过着一种衣食无愁，悠闲自在的大小姐生活。可她没有，而是选择了一条艰难的革命之路。
    苍天作证。在凄惨阴森的铁窗里，他们拒绝反动派的威胁利诱，宁愿丧失自由，也决不放弃信仰，决不出卖灵魂。虽然身陷囹圄，但对革命事业充满必胜的信念，坚贞不屈、豪气如虹，给后人留下了许多壮怀激烈、令敌人胆寒的战斗诗篇和宝贵的精神遗产。在血腥残暴的刑场，他们面对死亡毫不畏惧，空前绝后地举行了刑场上的婚礼。生要生得顶天立地，不同凡响；死要死得惊世骇俗，万古流芳。共产党人的这种坚定与浪漫，让反动派目瞪口呆。在这群特殊材料制成的人面前，他们无计可施，只得胆颤心惊地扣动扳机。
    人生自古谁无死？古往今来，正是有了这些为正义、为真理、为民族、为人民，从容就义，壮烈赴死，被鲁迅先生称之为“民族脊梁”的人，中华民族才生生不息，繁衍不绝。
    中国共产党成立80年以来的悠长岁月，像一条波澜壮阔、奔腾不息、呼啸向前的河流。在风云变幻的残酷斗争中，涌现出无数个忠于信仰、勇于献身的仁人志士，也出现过不少意志衰退、投敌变节的可怜虫。但中国共产党从一个弱小的政党变成一个拥有6000多万党员的执政党，除了顺乎民意，代表着广大劳动人民的根本利益外，就是有一批无论是在硝烟弥漫的战场上，还是在敌人的白色恐怖下，理想如帜，信念如磐，丹心似火的优秀儿女。“相看白刃血纷纷，死节从来岂顾勋。”他们胸怀拯世济民的壮志和崇高的信仰，忘我战斗，不怕牺牲，用自己的生命和热血书写了中国近代史上最辉煌壮丽的篇章。
〖-ZW/正文〗
