〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初识门多萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起阿根廷，人们多半是从足球认识它的。但要说起阿根廷的门多萨，了解它的人恐怕很少。
    门多萨紧邻阿根廷与智利的边境，离阿根廷首都布宜诺斯艾利斯有1000多公里。门多萨虽然紧邻安第斯山脉，但海拔只有700多米。门多萨市区有30多万人口，是阿根廷第五大城市。这里盛产葡萄，葡萄酒酿造业特别发达。法国葡萄酒的原料多半取自门多萨，据说，五六美金一瓶的葡萄酒，只要拿到法国加入少许香料，就可卖到100多美金的价格。当北京进入盛夏的时候，这里则进入冬季。这里昼夜温差大，白天气温在10摄氏度左右，而晚上则接近0摄氏度。由于夜里常常下雨，门多萨的空气比较湿润。门多萨以西班牙和意大利人的后裔居多，主要讲西班牙语。门多萨人朴实热情，当你有困难的时候，他们会用西班牙语连说带比划地给你介绍情况。本届世青赛共分六个赛区，除了阿根廷首都布宜诺斯艾利斯之外，其他五个赛区分别是：门多萨、科尔多瓦、罗萨里奥、萨尔塔和马德普拉塔，其中门多萨是离布宜诺斯艾利斯最远的赛区之一。
    本月8日，中国青年队抵达门多萨。在饮食等方面遇到了不少困难。所住酒店的厨师不会做中国菜，没有办法，中国队的管理员只好把酒店的厨师请到一家中国餐馆，现把现教地学做了几道中国菜。
    （本报阿根廷门多萨6月17日电）
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
