〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车延连：模拟战场好逼真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永良/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车延连：
    模拟战场好逼真
    主人公小传：车延连，炮兵指挥学院战役战术教研室主任、总参优秀中青年专家、硕士研究生导师，先后取得国家和军队科技进步奖6项。
    网上开辟演兵场
    5年前，车延连参加一次实兵实弹演习，一件事使他久久难忘：一位参加培训的学员，在实兵实弹战术演习后坦言：演习收获很大，但给个人锻炼的机会太少，能否研制一套训练模拟系统来代替实装演练？
    车延连的思维触角开始伸向网上，决意在网上开辟“演兵场”。
    不久，学院成立了由他牵头的课题攻关组，建设炮兵作战实验室。为了弄清有关技战术指标，车延连率领人员深入到部队的演习场、训练场调查了解，搜集不同条件下各类火炮射击的相关数据，创造性地构建了“不同炮种复合毁伤模型”等。之后，又经近1年的艰难攻关，炮兵作战实验室初具规模。
    实验室里起“硝烟”
    为让实验室尽快腾起“硝烟”，车延连利用多媒体技术，对飞机、枪炮、炸弹等多种战场声音实施动态合成；利用先进的人工智能和分布交互技术，让炮兵与诸军兵种联合作战“对接”；利用三维图形技术，使数字化地图在作战区域内任意显示……
    很快，一个具有战场环境模拟、作战过程模拟、方案优选评估、辅助决策和数据资料查询5大功能的炮兵作战实验室诞生。只要轻点鼠标，一个立体化战场即刻出现在眼前：作战指挥部与千里之外的十几个师团同步展开作业，“红军”和“蓝军”的飞机、火炮、坦克展开对抗，阵地上“狼烟四起”，好一副逼真的战场景况。
    攻关没有歇脚时
    在赞誉面前，车延连把目光瞄向平时能训练、战时能适用的平战结合型训练模拟系统。为此，他带领攻关组挑灯夜战，对部分训练模拟系统和程序进行修改调整，对功能进行扩展，增大库容，模拟系统的功能又上了一个层次。不久，他们研制的模拟系统被某部队采用，担当起战备值班任务。
    攻关没有歇脚时。车延连着眼高技术条件下的军事斗争准备，与课题组又开始了新一轮攻坚战。
    王永良本报特约通讯员刘春来 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
