〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为党旗增光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把“三个代表孤涫档降车慕ㄉ韬筒慷痈飨罟ぷ髦腥ィㄆ撸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党成立80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――把“三个代表孤涫档降车慕ㄉ韬筒慷痈飨罟ぷ髦腥ィㄆ撸
    ●席严峰
    我军是由中国共产党缔造和领导的人民军队，党的宗旨就是军队的宗旨，党的旗帜就是军队的旗帜。在人民群众眼里，军队的形象与党的形象是紧密相连的。“三个代表沟闹匾思想，给我军履行为人民服务的宗旨提出了更高的要求，也给双拥共建活动提出了更高的标准。
    去冬今春，在我国新疆、内蒙古一些地区发生了几十年不遇的特大雪灾，驻灾区部队把做好抗灾救灾工作作为实践“三个代表怪匾思想的实际行动，全力以赴投入到灾区的救助工作中。
    今年大年初一，在内蒙古东乌珠穆沁旗，边防某团官兵在白雪皑皑的原野上依据当地群众提供的牧区草图，艰难搜寻17户高度分散的被困牧民。“找到最后一户牧民再收兵梗官兵们凭着对群众高度负责的精神，历时两天终于在雪野中找到了最后两户走场牧民，将年货送到他们手中。
    天山深处的巴里坤哈萨克自治县遭暴风雪袭击后，180台车辆和300多名群众被困山中，边防某团紧急出动官兵救助，经过10多个小时的奋战，终于把群众转移到安全地带。“党派子弟兵救我们来啦！故茉秩褐谡饩浞⒆阅谛牡幕埃体现了子弟兵的形象就代表了党在人民群众心目中的形象。
    无论是在危急关头还是在平时生活当中，维护群众的利益已成为官兵的自觉行为。一群素不相识的军人在得知列车上有一伙歹徒持刀抢劫时，他们凭着军人特有的责任感不约而同走到了一起，配合乘警制服了行凶的歹徒。被救群众一句“解放军好样的梗道出了人民群众对子弟兵也是对党的敬意。
    服从和服务于国家经济建设大局是我军新时期建设的重要原则之一。在支援国家和地方经济建设中，人民子弟兵更是一马当先，以自身模范行动展示了践行“三个代表沟牧己眯蜗蟆
    在举世瞩目的西部大开发中，一支支部队以高度的政治责任感和历史使命感加入到建设大军中。兰州军区某工兵团官兵年复一年地转战在西部开发建设的重点工程工地上，让一条条铁路、公路、通信光缆、石油管道在他们的脚下不断延伸。
    黄海湾畔的前湾港预建码头，工程难度极大，北海舰队工程指挥部工程船大队官兵，以军人的坚强意志和大无畏精神，经过100多个昼夜的艰苦鏖战，圆满完成了全国最大的20万吨级深水码头的基础开挖任务。
    践行“三个代表怪匾思想，全军和武警部队在精神文明建设中“既是仗剑除魔的卫士，又是春风化雨的使者埂
    在与邪教“法轮功沟亩氛中，各部队不仅通过共建渠道深入到群众中进行说服教育，广大官兵还利用探亲访友等一切机会向亲友、向周围的群众宣传政府对“法轮功沟恼策，引导他们认清邪教“法轮功沟奈：Α
    党中央、国务院作出“严打拐治重大战略部署后，全军和武警部队把配合“严打拐治斗争、维护社会治安纳入当前和今后一段时间军民共建活动的重要内容。军、警、民联防等有效的共建方式成为打击黑恶势力的有效手段之一。
    走出军营，官兵争做精神文明的使者；不出军营，同样也在为精神文明建设作贡献。李国安、徐洪刚、李向群等新时期的典型产生了强烈的社会反响，就是名不见经传的普通士兵同样也在无形中影响着社会。在上海淮海路两旁的广告橱窗里镶嵌着一条条优秀士兵的格言，士兵们一句句朴实无华的话语充满爱祖国、爱人民、无私奉献的精神，吸引了过往的行人，小小橱窗成为一道亮丽的风景。这是上海市双拥共建中的一个创举。它说明，军人自身良好的素质本身就是为净化社会风气、促进精神文明建设添砖加瓦。
    履行全心全意为人民服务宗旨，就是为党旗增辉。随着学习实践“三个代表怪匾思想、保持共产党员先进性教育活动的不断深入，我军为人民服务的内容将会更加丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
