〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中青队放飞希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在世界青年足球锦标赛开赛之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界青年足球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十三届世界青年足球锦标赛6月17日在阿根廷开战，中国青年足球队在主教练沈祥福的率领下，将与来自世界各地20岁以下的足球运动员一决高下。相比中国成年足球队而言，中国青年队不止一次打进过世界青年锦标赛的决赛圈，而且有过上佳的表现。今番国青队再次征战世青赛，国人寄予很大希望。
    一位被看好的主教练
    中国有句俗话：兵熊熊一个，将熊熊一窝。
    本届国青队组建时，并不被看好，但经过主教练沈祥福的一番精心打造，如今却给人耳目一新之感。在不到一年的时间里，能接连战胜韩国、伊朗、阿根廷等劲旅，主教练沈祥福功不可没。
    沈祥福在苏永舜掌管国家队帅印时，有着“金左脚”之称，与刘利福合称为“两福”，是当时国家队两翼齐飞的重要一翼。沈祥福退役后，东渡日本，在富士通队呆了8年，期间出任富士通青年队的主教练。1996年，在我国职业联赛如火如荼地展开时，沈祥福回到祖国。1997年，沈祥福出任母队――北京队助理教练，后担任北京队的主教练，并率队取得不俗的战绩。1999年被中国足协委以中国青年队的主教练。
    沈祥福是一个爱动脑筋的年轻教练。他曾在国家队协助主教练米卢工作了一段时间，颇得米卢的赏识。说是协助主教练工作，但沈祥福却把“协助”看成是一次学习的机会，在学到米卢不少好的东西后，还亲自把米卢请到中青队给年轻的球员们讲课。平时他跟球员们打成一片，深受年轻球员的爱戴。在记者面前沈祥福不善言辞，但喜欢“用行动来说话”。
    在谈到球队的前景时，沈祥福历来喜欢低调处理。此次征战阿根廷，沈祥福就说：“这次阿根廷之行，我们的目标就是三句话：提高自我，锻炼队伍，验证能力。”
    沈祥福是中国年轻足球教练的佼佼者。与其说人们对中国青年队寄予厚望，莫如说对沈祥福寄予厚望。在徐根宝、戚务生、陈亦明等老一代教练之后，活跃在中国足坛的新一辈教练是中国足球的希望，因为中国足球未来还得靠自己。而新一辈教练中，沈祥福是被广泛看好的教练之一。
    一群有朝气的小伙子
    中国青年队在早些时候并没有被人看好，发生逆转是从亚洲青年锦标赛开始的。在亚青赛的小组比赛中，国青队在第一场比赛中，就以1比0战胜了上两届亚青赛冠军韩国青年队，最后以小组第一名的身份跻身四强。在争夺第三名的比赛中，中青队与伊朗队大战90分钟，战成平手后，中青队点球以8比7胜出，夺得了季军。韩国队和伊朗队是中国国家队的宿敌，中国队基本上是逢韩、逢伊不胜，而中青队都战胜了这两个国家的青年队，无疑给球迷是一个极大的振奋。
    在今年的香港四国邀请赛上，中青队以3比1战胜了阿根廷青年队，令不少足坛人士大吃一惊。与巴西青年队争夺冠军时，中青队在90分钟的比赛里与对手打成0比0平，在加时赛中，中青队才以0比1惜败给这支南美劲旅。经过几场与世界强队的较量，中国青年队渐露锋芒，赢得国内外一致好评。一家国外的媒体是这样评价中青队的：这是一支特点鲜明的球队，他们并没有特别突出的球星，而是依靠整体的能力，他们的快速进攻是令任何一支球队恐惧的武器。
    在5比1战胜了阿根廷博卡青年队后，博卡俱乐部的一位官员对采访他的中国记者说，中国青年队的速度太快了，技术也不错，如果中青队能在场上保持这种速度打球，打进世青赛前四名希望很大。他还补充说，速度和技术是足球两个最重要的方面，技术是第一位的，但现代足球中速度也很重要。
    和国家队不一样，本届国青队除了入选国家队的曲波以及大连队的阎嵩外，大多数球员都没有什么名气。现在大家都看好国青队，原因很多，但其中的一点就是国青队年轻的小伙子没有某些大牌球员的臭毛病。据说，来自青岛的高明，在队里曾经也很“刺头”，但经过中青队这个“熔炉”炼了一番之后，就再也不“刺”了。
    当然，光没有臭毛病还不行，业务能力也必须强才能赢得球迷们的爱戴。国家队在世界杯外围赛的小组赛中，6场比赛踢得窝窝囊囊，招来了不少球迷的批评。反观中国青年队，无论碰到强队还是弱队，都踢得十分流畅，平时训练的东西都打出来。中青队还有一个特点，打比赛靠的是整体，而不是球星；主力队员和替补队员的实力差距不大，针对不同的对手排出不同的阵容，都取得较好的效果。由于没有绝对的主力，像曲波这样的国家队队员回到青年队后，也得自觉刻苦训练，否则就打不上主力。正是这样的竞争机制，使全队形成了良好的竞争氛围。
    一个务实的奋斗目标
    中国青年足球队一共四次打进世界青年锦标赛的决赛圈。在1983年的第四届世界青年锦标赛上，高丰文带领一帮年轻球员，打进了世青赛的第二轮比赛，由此也涌现了贾秀全、李华筠等一些被国内行家看好的足坛新秀。在1985年的第五届世青赛上，张志诚带领的国青队也打进了八强，锻造了高洪波等一些有作为的新军。在1997年的第十一届世青赛上，从巴西留学归来后的健力宝青年队，在普遍被看好的情况下，却在世青赛中连小组都未能出线。这也是中青队在世青赛中成绩最差的一次。
    那么，中国青年队此番第四次打进世青赛的决赛圈，在沈祥福的带领下能走多远呢？
    本届世青赛共有24个队，分成6个小组。与中青队分在同一个小组的有美国队、乌克兰队和智利队。在一般人看来，中青队抽了个上上签，小组出线不成问题。但主教练沈祥福不这么看。他分析说，乌克兰队是以欧洲第二名的身份跻身决赛圈的，它在预选赛中曾经击败了德国队；智利是南美足球强国之一，其青年队秉承了智利国家队的风格，实力相当可观；美国青年队在上届世青赛中表现出色，美国青少年足球后备人才的培养也比较成体系，这三支球队谁也不弱。从中青队自身来说，决不应被外界的说法所迷惑，一定要做到心中有数，既不能被吓着，也不能轻视任何一个对手。
    沈祥福的分析是清醒的。在世青赛中，各支青年队的临场发挥一般都不稳定，也不能用其国家队的水平来衡量其青年队的实力；比如，意大利队此次就未能杀进决赛，而上届世青赛冠军西班牙队这次也未能在欧洲出线；属于亚洲强队的韩国青年队，在接连获得两次亚青赛的冠军后，在此次亚青赛上连小组都未能出线。所以，各队的实力处在变数之中，比赛打起来多半都是遭遇战。
    中青队在出征之前，足协管理中心主任阎世铎对年轻的队员提了三点要求：要求队员们在比赛中学习锻炼和提高，学习世界各国足球的长处；要打出作风、打出水平；要通过比赛让国人看到中国足球的进步，让国际足联看到中国足球的进步。主教练沈祥福也反复表示：我们要用自己的行动来体现出这支球队的风格和水平，不让国人失望。足协和主教练为球队确定的此次参赛“重在学习锻炼，重在打出水平”的奋斗目标，无疑是务实的。
    确实如此，球迷们看好中青队，倒不是指望中青队打出一个什么更好的名次，重要的是：通过这样大赛的磨砺，能从这届中国青年队的身上，开始展示中国足球的希望。
    中国青年队名单
    领队兼主教练：沈祥福教练：孙成耀、王建英
    队员：安琦、杨君、王圣、杜威、张耀坤、周麟、徐亮、孙吉、孙祥、胡兆军、马义、曲波、王新欣、高明、阎嵩、于涛、陆锋、隋勇。
    世青赛分组情况
    A组：阿根廷、芬兰、埃及、牙买加
    B组：巴西、德国、伊拉克、加拿大
    C组：美国、中国、智利、乌克兰
    D组：安哥拉、捷克、日本、澳大利亚
    E组：厄瓜多尔、埃塞俄比亚、荷兰、哥斯达黎加
    F组：加纳、巴拉圭、伊朗、法国
    世青赛赛程
    6月17日中国队∶美国队6月20日中国队∶乌克兰队
    6月23日中国队∶智利队
    6月27日至28日十六分之一决赛
    7月1日八分之一决赛7月4日半决赛
    7月7日决第三名7月8日决赛
    （以上为当地时间）
    本报记者范江怀中国青年队与巴西青年队在比赛中
    中青队5比1战胜阿根廷博卡青年队。图为中青队突破对方防守瞬间。
〖-ZW/正文〗
