〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自由升降调节水位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北武汉建成全国最大橡胶坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗檀峻富/公元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉建成全国最大橡胶坝
    本报武汉电檀峻富、公元报道：一座奇特的大坝横卧在举水河上，清澈的河水越过5米高的大坝飞泻而下，溅起雪白的浪花――日前，全国最大的橡胶坝在湖北省武汉市新洲区举水河段竣工。
    举水是武汉市新洲区的主要水源，属于季节性河流，每年旱季的缺水问题对两岸群众的生活、工农业生产影响很大。为了解决这个难题，武汉市和新洲区政府筹措5000多万元资金动工兴建了这一工程。这座像胶坝的主体长213米、高5米，是目前全国最大的橡胶坝，可形成回水面积360万平方米，有效缓解了沿岸35万亩农田的旱季缺水之虞。此外，因拦水而出现的人工湖碧波荡漾，鸥鸟翔集，为当地增添了一处旅游景观。
    据专家介绍，橡胶坝是一种现代水利工程技术，它的主要特点在于可以自如地进行升降。旱季时向橡胶坝内充水，升高坝体，拦蓄灌溉；汛期则可抽空注水，使大坝平卧河底，有利于防汛行洪。而且，这种橡胶坝的成本比混凝土大坝要低三分之一。
〖-ZW/正文〗
