〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大个”王浩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大个”王浩
    ●汪娟
    我刚入学报到，一进宿舍只觉得眼前一黑，头撞到一个软绵绵的东西上，不禁一低头，顺着眼前一双巨大号运动鞋向上望去，直至仰视60余度，方才看清面前立着一位令我瞠目结舌的仁兄。只见他高出我近半米，黑黑的面庞，浓眉大眼，一脸充满歉意的憨笑，口中不停地说着“对不起，对不起！”这人就是后来成为我的同学的“大个”王浩。
    王浩身高1.94米，以至于熟悉之后，大家都忽略了他的真名，一口一个“大个”地叫着。也许“大个”早已习惯了这样的称呼，答应起来也再自然不过了。
    同学们都十分仰慕“大个”：站得高看得远。无论是上课、看电影，还是外出游玩，绝不会有什么能够影响“大个”的视野；作为队里的篮球主力，“大个”简直就是一张“王牌”，只要他一上场，队里的得分肯定飙升；因为“大个”的天生优势，以至于倍受女生们“青睐”，女生宿舍一有什么钉钉挂绳、攀高取物之事，都忘不了“大个”。据不完全统计，“大个”是我们队里除了队干部以外，出入女生宿舍次数最多的男生；“大个”的学习兴趣十分广泛，军事、电脑、历史都是他的爱好，没事的时候，“大个”还喜欢一个人静静地摆弄一点琴棋书画；热心的“大个”作为区队的副区队长，每次参加劳动，脏活、累活都抢在前面……
    和“大个”朝夕相处，也了解了“大个”许多鲜为人知的“苦衷”：“大个”的军装总短一截，看来看去像是借来的；“大个”每天晚上睡觉时都要在床铺上再加一块板，不然两只大脚丫就得荡秋千了；每次进出房门，“大个”都得格外留心，即使走在路上也总得小心测定，不然，指不定就会撞上什么。
    “大个”的脸上总是挂着憨憨的笑，透着可爱，透着忠厚，也透着真诚，更透着他特有的积极与乐观。
〖-ZW/正文〗
