〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿布沙耶夫武装又绑架十余名人质菲政府宣布彻底停止谈判全力剿匪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗菲律宾军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿布沙耶夫武装又绑架十余名人质
    菲政府宣布彻底停止谈判全力剿匪
    菲律宾恐怖组织阿布沙耶夫武装6月11日上午袭击了巴西兰岛的拉塔宛镇，烧毁了5座房屋和1座小教堂，抓走了15名人质，其中包括几名未成年人。6月14日，阿布沙耶夫武装发言人透露说，他们在当天上午又绑架了1名菲律宾人。
    鉴于两名菲律宾人质已被杀害，且阿布沙耶夫武装曾声称已将1名美国人质斩首，菲军方向阿布沙耶夫反政府武装发出警告，如果他们继续杀害人质，必将为此付出“沉重的代价”。6月14日新的绑架事件发生后，菲律宾政府宣布，从当天起彻底放弃同阿布沙耶夫的一切谈判，所有参与围剿的政府军士兵继续全力追捕该组织成员。
    6月16日，两名人质被阿布沙耶夫武装释放后，乘军用飞机抵达首都马尼拉。菲律宾总统阿罗约当晚表示，这两名人质的获释是阿布沙耶夫武装作出的善意姿态。由于有消息称这两名人质是在阿布沙耶夫武装收取了人质家属缴纳的赎金后获释的，因此菲军方并未停止在巴西兰岛继续搜捕阿布沙耶夫武装分子的行动，菲政府也坚称不会支付赎金来换取其他人质的释放。目前至少有26名人质在阿布沙耶夫武装分子手中，其中包括5月27日被绑架的3名美国人质（1人生死不明）、4名菲律宾人质和6月1日被绑架的4名医护人员。 菲政府军加强对巴西兰岛附近海域及岛上阿布沙耶夫武装潜逃地区的巡逻与搜剿。
    （本版照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
