〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世青赛开战在即〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈祥福：要用行动来说明一切〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世青赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈祥福：要用行动来说明一切
    本报阿根廷门多萨6月16日电记者范江怀报道：世青赛开战在即，中国青年队今天晚上7点在这里举行了首次新闻发布会，主教练沈祥福表示说，要用行动来说明一切。
    在谈到参加本次世青赛的目标时沈祥福说，中国足协没有给中青队下达具体的参赛目标，但作为一支球队或个人来说，都应该会有自己的奋斗目标，我们更喜欢用行动把自己的目标说出来。有阿根廷记者问他，如果中国队打进决赛，对手最有可能是谁？沈祥福说，中国队首先考虑的是如何打好小组赛，后面的事情还没想。
    对于小组中的三个对手，沈祥福说这三支球队特点不同、风格各异，但对中国队来说都是强队，中国队与他们交锋都是遭遇战。他认为，美国队的作风、智利队的技术、乌克兰队的身体是他们的优长和特点。
    有记者问道：中国队最可怕的对手是谁？沈祥福回答说，自己做不好该做的是最可怕的。 沈祥福带领球员在做最后的准备。
    范江怀摄
〖-ZW/正文〗
