〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不信东风唤不回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界帮助？教育？挽救“法轮功”练习者纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣/陈凯星/令伟家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――社会各界帮助、教育、挽救“法轮功”练习者纪实
    这是一场没有硝烟的战斗，这是一场起死回生的拯救。当一个个鲜活的生命遭摧残、一个个幸福的家庭被肢解、宁静祥和的生活被打碎、安定团结的局面被破坏之时，党和政府带领广大人民群众，同“法轮功”邪教组织进行了坚决果断的斗争。
    对绝大多数不明真相的“法轮功”练习者，党和政府把他们看作迷途的孩子、患病的亲人，像细雨滋润干涸的土地，像园丁修剪病树的枝条，对他们进行了真诚的帮助、耐心的教育和深及灵魂的挽救。许许多多曾经饱受邪教折磨的“法轮功”练习者，如今已经摆脱了邪教的桎梏，重新走上了健康的人生轨道。
    用科学唤回理智
    “真、善、忍”的美丽谎言和“飞升、圆满”的虚幻景象，曾让许多“法轮功”练习者对李洪志及其歪理邪说深信不疑。为了让“法轮功”练习者尽快转化，各地教育转化工作者以科学和真理为武器，剥下邪教“画皮”，使练习者看清了“法轮功”反人类、反科学、反社会的荒谬本质，终于回复了理智。
    在大庆石油管理局物资装备总公司有一个叫高桂珍的“法轮功”练习者，她自认为对“法轮大法”体会深刻，拒绝教育转化。她常向别的“法轮功”练习者说，人在地球上正常行走，在月球上跳跃前进，在太空中飘浮飞行，因此宇宙是分层次的。
    总公司团委书记刘观政听说后，主动承担起帮助高桂珍的任务。刘观政向她讲解物理学中的重力和引力现象，并领她乘坐电梯，体会超重和失重的感觉。在科学和真理面前，高桂珍为自己的幼稚和受骗感到羞愧，从而改变了错误认识。
    缺乏科学的人生观和世界观是“法轮功”练习者的通病。为了帮助他们摆脱邪教控制，树立新的生活目标，教育转化工作者努力学习辩证唯物主义和历史唯物主义。广州市槎头劳教所“法轮功”练习者刘海利是硕士研究生，在入劳教所半年时间里思想多次出现反复。劳教所代理政委李雪珍找来《共产党宣言》、《中国共产党章程》等让她阅读，向她宣传正确的人生观、价值观和世界观，促使她放弃不切实际、不合科学的“白日飞升”和所谓的“圆满”幻想，终于与“法轮功”彻底决裂。目前她已在暨南大学重新工作，表现良好。
    以真情解开心锁
    心病还需心药医。在“法轮功”练习者中，有许多人曾遭受生活挫折，在心理防线最脆弱时，李洪志的歪理邪说乘虚而入。针对这一现象，全国各地的帮教工作者不约而同地从生活中的点滴小事做起，悉心关怀他们的学习和生活，终于打开了一个又一个尘封的心灵。
    在哈尔滨市司法局万家劳教所，有个叫张淑云的“法轮功”练习者。有一次，她的女儿来信说：“家里没钱了，我把剩下的10公斤大米卖了，买了书本。”干警张波得知这一情况后，化名寄去了500元钱。张淑云得知真相后说：“李洪志说反‘法轮功’的人都是‘魔’，我看你们都是亲人。”
    让转化后的“法轮功”练习者“精神上有依托、生活上有出路”，这既是帮助、教育、挽救“法轮功”练习者要达到的目的，又是避免他们思想出现波动反复的保障。全国各地帮教工作者主动将工作从学习班，延伸到社会的各个角落。每一名已转化和正在转化的“法轮功”练习者身后，都有着一双双关切热忱的眼睛。
    通过深入细致的思想教育工作，四川省彭山县的“法轮功”练习者绝大部分得到了转化，但县公安局干部肖德元却没有就此停下脚步。他始终坚持信息回访制度，几乎走遍了已转化的“法轮功”练习者家庭。曾进京闹事的“法轮功”练习者袁文，因原工作单位效益不好下岗。肖德元主动找他原单位领导商谈，终于使其重返工作岗位。“法轮功”练习者帅学华，曾因单位破产、家庭解体而迷上“法轮功”。肖德元四处张罗为她找工作，又撮合她与前夫重归于好。重获幸福生活的帅学华逢人就讲，李洪志是真正的骗子，老肖才是真正的好人。
    以热忱化解坚冰
    李洪志及其“法轮功”名为“真、善、忍”，实际上却使无数个家庭破裂、无数生命遭到摧残。而每个“法轮功”练习者转化故事的背后，又实实在在地有着一曲曲用真情谱写的奉献之歌。
    重庆市北碚区政府办公室副主任戴富金患有慢性胃炎。为了加强与“法轮功”练习者的感情沟通，他与练习者同吃同住，24小时不离岗，每日3餐全吃盒饭，结果胃病复发。戴富金却从未向组织反映，而是悄悄地吃完药后又坚持工作。戴富金的父亲两次因心功能衰退住院抢救，但他却始终坚持在工作岗位上，没有为父亲守过一天病床。
    “每逢佳节倍思亲”。除夕春节，是“法轮功”练习者情绪最容易出现波动的时候。2000年大年三十，哈尔滨市委、市政府的领导同志来到当地的万家劳教所，与“法轮功”练习者和干警们一同过年谈心。像哈尔滨市一样，全国各地不知有多少领导干部和广大干警，放弃与家人团聚、共享天伦之乐的机会，将党和政府的关怀和温暖送到“法轮功”练习者心头。正是在这样一个个关键时刻，特殊的亲情友情融化了“法轮功”练习者内心的坚冰，越来越多的“法轮功”练习者又回到了党和人民的怀抱。
    新华社记者王雷鸣陈凯星令伟家
    （据新华社北京6月17日电）
〖-ZW/正文〗
