〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最可信的标志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐凯手臂上的党徽图案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/公开宣言立党宗旨为人民〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930年，年仅13岁的鄂豫皖革命根据地少共儿童团团长唐凯，带着70多名儿童团员参加红军。为了表示自己对中国共产党的无限忠诚，他在自己的手臂上刻上了党徽――“镰刀铁锤”。后来，这个“镰刀铁锤”图案还为中国革命的胜利作出过贡献呢。
    1945年8月6日，党中央、中央军委命令晋察冀军区组成挺进东北部队，曾克林任司令员，唐凯任政委。进军途中，遇到苏联红军时，被对方阻挡。因为八路军的条件太差，军装不整，证件不全，没有任何东西可以证明是共产党八路军。那时如果不及时进去，整个东北就会落入国民党手中。在危急关头，唐凯走上前亮出了右臂上的“镰刀铁锤”，苏联红军这才相信这支队伍真的是八路军。于是便主动与延安党中央联系商定，成立接管东北伪满的沈阳卫戍部队，任命曾克林为司令员，唐凯为政委，从而为我军大规模的进军东北，在第一时间里抢占战略要地和物资，奠定了基础，为东北解放作出了重要的贡献，受到毛主席和朱总司令的表彰。（张志乐）
〖-ZW/正文〗
