〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在吉林辽宁检查抗旱工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力以赴做好抗旱救灾工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路/孟唤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗旱救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月17日电（记者李佳路、孟唤）中共中央政治局委员、书记处书记，国务院副总理温家宝日前在吉林、辽宁省检查抗旱工作时强调，当前北方大部分地区旱情还在持续发展，抗旱任务仍然十分艰巨。各级党委、政府要认真贯彻国务院最近召开的抗旱工作会议精神，加强领导，生产自救，科学组织，讲求实效，继续加大抗旱救灾工作力度，团结带领灾区群众，全力以赴夺取今年抗旱斗争的全面胜利。
    6月15日至17日，温家宝在吉林省委书记王云坤、省长洪虎，辽宁省委书记闻世震、省长薄熙来的分别陪同下，到旱情比较严重的吉林省辽源地区，辽宁省阜新、朝阳地区察看旱情，指导抗旱救灾工作。温家宝对两省抗旱救灾工作给予了充分肯定。温家宝指出，要加强对抗旱救灾工作的领导。干旱严重地区的各级党委、政府要进一步提高认识，把抗旱救灾作为当前农村工作的中心任务，精心部署。干部要深入抗旱救灾第一线，广泛发动群众，千方百计开源节流，努力减少旱灾造成的损失。抗旱工作要突出重点，科学组织。在城市要加大节水力度，合理开辟和调度水源，尽量压缩高消费、高耗水单位的用水，保证城镇居民饮用水。在农村要优先保人畜饮水，保口粮田，保种子田，保高效作物。
    温家宝强调，灾区各级党委、政府要充分发挥我们的政治优势，动员各方面力量，积极组织生产自救，妥善安排灾区群众的生产和生活。
    温家宝指出，搞好抗旱救灾既是一项紧迫的经济工作，又是一项重要的政治任务。要把抗旱救灾工作和当前农村正在进行的“三个代表”重要思想学习教育活动结合起来。抗旱救灾既是“三个代表”学习教育活动的生动实践，同时，也是对这项活动成效最好的检验。
〖-ZW/正文〗
