〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“错觉论”者的错觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “错觉论”者的错觉
    ●董国政
    日前，有位美国学者在《亚洲华尔街日报》上发表文章，称美国导弹防御系统破坏全球稳定的说法“论据不足”。该学者声称，军备控制只有在敌对双方都真正需要和平的情况下才能奏效，如果不是这样，军备控制可能会将战略竞争引向更加危险的方向。他的“论据”是：当年，前苏联根本没有理会美国“确保相互摧毁”的模式，而是追求对美国的洲际弹道导弹部队发动袭击的第一次打击能力。因此，认为军备控制可以维持大国平衡、缓解大国冲突并带来稳定的想法原来只是一种“错觉”。
    军备控制没有用，战略平衡是瞎掰？这位学者说别人有“错觉”，实际上，他不过是在为美国试图废除反导条约和发展导弹防御系统“立论”。
    “错觉论”者其实大错特错。
    首先，1972年5月签署的反导条约被看作是维护全球战略平衡与稳定的基石。正是在此基础上，美苏（俄）两国才坐下来进行核军控和裁军谈判。如果没有反导条约，美苏（俄）核武库能降到今天的规模吗？其次，前苏联早已成为历史，在当今世界，并没有与美国争霸的另一个超级大国。美国的军事力量之强是有目共睹的，军事实力如此强盛的一个国家却天天叫喊“导弹威胁”，其他国家怎么办？面对美国的导弹防御计划，采取相应措施可能是一种必然选择。第三，导弹防御系统既是盾，又是矛。该计划将大幅度提高美国战略核力量的整体攻防水平，是其进攻性战略力量的“倍增器”，同时将抵消美俄在双边核裁军领域取得的进展。从本质上讲，它是谋求绝对军事优势思想的产物。
    围绕导弹防御系统的争论已经持续了好长一段时间，这个论题已成为当今最具争议性的“热点”问题。在近日召开的北约特别首脑会议上，美国总统布什就试图修改反导条约和建立导弹防御系统苦口婆心游说了一番，但令布什扫兴的是，响应者寥寥。法德等国领导人表示，废除《反弹道导弹条约》和发展导弹防御系统有可能在世界范围内引发新的军备竞赛，导致世界战略失衡。或许，欧洲国家的此类表态并不让美国感到十分意外，耐人寻味的是过去在这个问题上态度暧昧的日本，却远在数千里之外与欧洲国家“遥相呼应”：日本首相小泉纯一郎13日在与日本各在野党党首举行的讨论会上说，“在军事上常常有盾与矛的关系，不能说（导弹防御计划）没有引起新的扩军的可能性。”小泉说，这是一个对军备管理、进而对世界安全保障造成重大影响的问题。他表示，日本有必要对这一计划进行慎重的研究和讨论。
    在新的世纪，究竟是选择军备控制、战略平衡，还是废除反导条约，搞各种版本的导弹防御系统？
    需要指出的是，反对美国废除反导条约和发展导弹防御系统并不是反美主义，而是国际社会主流思想的体现。国际社会主流思想认为，反导条约是维系全球战略稳定的重要基石，直接关系到所有国家的安全，必须继续得到严格遵守。任何削弱该条约完整性和有效性的做法，无论冠之以何种借口，都将严重破坏全球战略稳定，损害国家间的相互信任，对国际和平与安全、多边裁军与军控进程产生广泛而深远的消极影响。简而言之，保持国际战略力量平衡是一种理性的选择。从这个意义上说，美国极欲建成的导弹防御系统，绝不是一个保持世界战略平衡的计划，而是一个破坏全球安全基石，助长单极强权，并有可能将整个世界推向危险境地的好斗计划。如此一个打开“潘多拉盒子”的计划，世界怎能接纳？
〖-ZW/正文〗
