〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团长周敦平带领官兵取得二十多项工程保障成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构筑安全防护新通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱民/蒋平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王爱民、蒋平报道：北京军区某工兵团团长周敦平坚持改革创新，潜心研究提高部队反空袭作战中的工程保障能力，截至6月上旬，他先后主持或参与研制革新的成果有20余项荣获军队科技进步奖，并多次带领团队完成上级赋予的军事演练任务。去年他所带的团队被北京军区评为“科技练兵先进单位”，荣立了集体二等功。
    两年前，刚刚走上团长岗位的周敦平从研究科索沃战争中得到启示，未来反空袭作战中的工程保障必须实现从单纯的防向防打结合转变，才能为“打赢”提供强有力的技术和战术保障。于是，他针对现代战争突然性增大、精确制导武器广泛应用于战场的特点，在党委议训会上，研究确立了重点攻克反空袭中重兵集团工程保障难题，以此为牵引，在解决现代工程保障实际技术问题上实现新突破的思路。
    经过两年的刻苦攻关，周敦平和官兵们研制出一批机械、指挥所等工程保障新成果，部队的反空袭作战工程保障能力实现了从地面静态向动态、从单兵单车向重兵集团和全天候的转变。他主持研制的伪装防护革新成果，有2项参加了总部精品成果展，较好地解决了反空袭作战中对重要目标、重大防区工程保障的难题。
    周敦平积极探索现代工程保障的新训法、新战法，以对抗贯穿练兵全程，催生和锻造了部队的保障能力。两年来，他通过电脑模拟对抗获得了反空袭作战中多兵种合成机动保障等方面上万个数据，总结出7种现代伪装手段、20余种工程保障具体方法，研究出反空袭中重兵集团伪装对抗等4项演练方案。
〖-ZW/正文〗
