〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党章，党员心中神圣的宝典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高维良/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/公开宣言立党宗旨为人民〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公开宣言立党宗旨为人民党章，党员心中神圣的宝典
    ●高维良衡晓春
    80年前，浙江嘉兴南湖烟雨迷蒙中，一艘将改变中国命运的游船从这里悄然启航。
    80年后，当我们再走近这湖，踏上这船，凝视着先驱们留下的泛黄的纸张，不得不低头沉思：这个最初只有几十名成员的政党何以发展成为今天拥有6400多万党员的大党？革命的星星之火何以燃遍中国大地？
    人们常说，从一滴水里可以看见太阳的光辉。10多部党的章程，则像10多座巍峨的里程碑，向世界昭告中国共产党80年辉煌的历程。
    透过一部部党章，我们可以清晰地看到：
    80年来，我们党为共产主义奋斗终身的理想信念始终没有变；
    80年来，我们党全心全意为人民服务的根本宗旨始终没有变；
    80年来，我们党为实现国家强盛和民族伟大复兴的追求也始终没有变……
    中国共产党诞生前夕的中国，是一个在苦难中挣扎的中国，是一个在贫困中煎熬的中国，是一个疆域不断萎缩的中国，是一个政权频繁更迭的中国，是一个万马齐喑的中国。
    历史和人民选择了中国共产党，是因为她从诞生之日起就代表了最广大人民的根本利益。党的80年历史证明，无论我们经受什么样的困难和曲折，为最广大的人民群众谋利益，是始终不变的宗旨。
    透过一部部党章的字里行间，我们看到了中国共产党人写下的永远誓言――“为共产主义奋斗终身”，看到了中国共产党人高举马列主义的光辉旗帜，领导中国革命不断从胜利走向胜利，领导中国人民从贫穷、黑暗走向幸福和光明。
    从一大党纲到十五大党章，80年来，中国共产党始终以先进理论为指导。成立之初，我们党就郑重地把马克思列宁主义写在自己的旗帜上；经过遵义会议、延安整风，在党的七大上郑重地把毛泽东思想写在自己的旗帜上；十一届三中全会以后，经过十二大、十三大、十四大，党的十五大又郑重地把邓小平理论写到自己的旗帜上。经过80年的风雨洗礼，今天，我们党又郑重地提出了“三个代表”的重要思想，这是在新的历史条件下我们党的立党之本、执政之基、力量之源。
    80年来，它伴随着党的成长，服务于党的奋斗目标，党章的内容在发展变化。
    在中国革命即将取得胜利的前夜，党的七大通过的党章提出：团结和联合一切力量，争取反帝反封建的胜利，为建立独立、自由、民主、统一与富强的新民主主义共和国而奋斗。它为我们夺取最后的胜利，建立新中国统一了思想。
    1956年，当中国人民在积贫积弱的土地上建立起社会主义制度，党的八大章程规定，党的任务就是有计划地发展国民经济，最大限度地满足人民的物质生活和文化生活的需要，逐步地改善人民的生活状况。它为我们全面建设社会主义指明了正确方向。
    在改革开放的新时期，十二大党章规定党的工作重点“是领导全国各族人民进行社会主义现代化经济建设”。十二大之后，党不但逐步完善了建设有中国特色社会主义理论，而且在党章上写明了“一个中心、两个基本点”的基本路线。
    简洁明了的几十个字，却反映了我们党把握时代脉搏、与时俱进的非凡气魄。从瑞金到延安，从西柏坡到北京，中国共产党人基于对不同历史时期的深刻剖析，不断赋予自己新的历史使命。在南京雨花台烈士遇难处，在西宁凤凰山麓西路军纪念馆，那累累白骨，那件件血衣，记载着党的优秀儿女为完成革命时期的历史使命作出的巨大牺牲；雷锋、焦裕禄、孔繁森，一个个亲切得如同兄弟的名字，向我们诉说着社会主义建设者们的感人情怀。
    中国共产党的历史，就是把马列主义的普遍原理与中国革命和建设的具体实践相结合，走一条有中国特色的革命和建设道路的历史。因此，几乎每一部党章，都有新鲜的活力注入。
    八大党章进一步强调了坚持群众路线，反对官僚主义，健全集体领导，反对个人崇拜。同时，还将“各尽所能，按劳取酬”的分配原则和实现“四个现代化”载入了党章。
    从十二大党章开始，专列“党的干部”一章，对党的干部提出了更高更具体的要求；明确了在“建设高度物质文明的同时，建设高度的社会主义精神文明”的要求，强调“党的领导主要是政治、思想和组织的领导”。
    十四大、十五大党章向我们展示了按照“一个国家、两种制度”的方针，完成祖国统一大业的蓝图。
    ……
    在社会主义时期的党章中增加的内容远远不止这些。如果说党章上那些基本不变的条文是人体的骨架和脉络，那么这些不断丰富的内容就是不断增长的新鲜血肉，前者与后者相辅相承，紧密结合，缺一不可。不坚持前者，党的性质就会发生变化；缺少了后者，党的发展就会停滞不前。
    从一部部党章的字里行间，我们看到了中国共产党的80年辉煌历程；从一部部党章的演变历程，我们又看到了中国共产党更加辉煌的明天。我们坚信，在开拓奋进的新世纪，只要按照“三个代表”的要求，始终牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，我们的事业就一定会更加兴旺发达。 图片：周朝荣摄尹大强合成
〖-ZW/正文〗
