〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐上“交椅”试一把〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于暑期军校学员部队实习的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄利军/项志明/唐青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员实习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐上“交椅”试一把
    ――关于暑期军校学员部队实习的话题
    ●庄利军项志明唐青松
    主持人周宗奎语：俗话说，你要知道梨子的滋味，你就得亲口尝一尝。军校学员到部队实习，坐上“交椅”试一把，心里有底没底进入“角色”就知道了，特别是从地方考入军校的学员，虽然有军校几年的部队生活，但你的“角色”是被管理者，要从一个被管理者进入一个管理者的“角色”，本身就是一个大的跨越。要实现这一“角色”转换，肯定会有难度。但只要你有了充分的准备，进入“角色”后，就会有大的收获。
    话题背景：暑期临近，又一批军校学员即将下部队实习。特别是对于很少接触过部队的，从地方考入军校的学员来说，心里不免有些“打鼓”：部队到底啥样？战士会不会接受我？如何让学员在有限的实习时间里经受更多锻炼？炮兵学院南京分院部分官兵围绕“实习，你准备好了吗？”展开了一场大讨论，多少能给暑期军校学员到部队实习提供一些借鉴。
    实习是了解认知部队的“观察镜”
    赵国强（五队学员）：我是一名从地方考入军校的学员，虽然在学院学了许多有关怎样组织部队训练、带兵、做思想工作等知识，也经过一些实践锻炼，但觉得自己离带兵人的要求还有距离。面对暑期实习，我感到有一种压力，同时也感到是一次了解认识部队的难得机会。我计划好好利用这次实习机会，刻苦锻炼，积累部队管理经验，为今后第一任职打下良好的基础。
    胡长强（七队学员）：入学前，我在野战部队，对基层战士欢迎什么样的排长有一定了解。但近几年，部队兵役制改革以后，士官人数相对增多，这一部分人的心理状态如何？怎样发挥好他们的作用？对我来说，这还是个未知数。暑假实习，我会睁大眼睛仔细看，竖起耳朵认真听，争取实习结束时能有较大收获。
    实习是提高能力素质的“加油站”
    杨庆松（五队学员）：俗话说：“读万卷书，行万里路。”入学两年来，我虽然“书”读了不少，但“路”行得不多。入学这几年，通过和老部队战友联系，得知部队在各方面改革的力度很大，特别是科技练兵有新的发展。因此，我会珍惜这一难得的实习机会，将实习当作提高自己各方面能力和综合素质的“加油站”，好好地为自己淬“一把火”。
    张凯（八队学员）：我是从部队考入军校的，因为有3年的连队生活作基础，对部队训练、管理心里有数。但我的口头表达能力一直是弱项，去年到部队实习时，连队指导员看出这个问题后，硬“逼”着我给战士们搞教育。几次下来，上台心不慌了，讲话也顺多了。所以我感到实习的确是个难得的锻炼机会，只要你认真对待，就一定会有收获。
    汤安平（五队队长）、李伟（教导员）：实习临近，我们感觉肩上的担子越来越重。为了完成好暑期实习任务，踢好实习“头三脚”，使每位学员都有所得，我队从开学初就利用第二课堂时间开展了演讲、晚点名、组织班务会等一系列活动，锻炼提高学员的表达、管理和组织能力。此外，我们还请来人文教研室教员，开设了“如何开展基层文化工作”、“如何摆正实习排长位置”等系列讲座，适时为学员到部队实习引好路、充足电。
    实习是优化人才培养模式的“试金石”
    黄建伟（院长）：对我们学院而言，部队实习是一项重要的实践教学内容，是优化学院人才培养模式的一块“试金石”，是学院和部队联系沟通的“连心桥”。每年暑期实习，我院都派部分教员跟随学员实习，要求他们针对学员实习情况做好调查，写出书面报告，学院根据反馈的情况适时调整、补充教学内容，力求培养出的学员在部队能“用得上、叫得响、过得硬”。
    吴乃文（政委）：据了解，当前有少数学员对实习思想上还存在着一些模糊认识，有的认为实习是那些从地方考入军校的学员的事，从部队考入军校的学员来说，实习似乎没有必要；有的人认为实习就是到部队“潇洒走一回”等等。针对这些问题，我们专门对实习学员进行了专题教育，引导他们发扬主人翁精神，在部队这个“大熔炉”里虚心学习，大胆实践，刻苦锻炼，真正达到“淬火”成钢的功效。
〖-ZW/正文〗
