〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“黑脸”吓跑了兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与连长对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层经常性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让“黑脸”吓跑了兵
    在沈阳军区某团采访，记者听到了这样一件事：在七连，只要连长王宏彬在楼道里咳嗽一声，战士们就大气不敢喘。王宏彬到底是怎样一个连长，会让兵怕成这样？记者特意去探个究竟。
    “有，确实有过这样的事。不过，那是在两年前了。”王连长的坦诚出乎记者的意料：“那会儿我刚当连长。总觉得当连长就要有连长的威严样。于是就板起脸来。本以为这样就能管住兵，在连里树立起威信，可没想到却适得其反。”
    王宏彬块头大，身体壮，军事素质过硬。“那阵子，在训练场上我就是标准，凡超过我的就可以休息，达不到的就得继续练。这个方法中不中，我也没多想，对成绩不好的可没少给脸色看。经过这么一抓，训练成绩还真上来了。但战士们却背地里说我心太狠。后来想了想，十个手指还不一样长呢，战士们的素质哪能都一样。”
    一次体能训练中，战士小徐患感冒，仍坚持跑5公里越野。结果由于过度疲劳，晕倒在路上。事后，指导员问小徐有病为什么不请假休息，他支支吾吾地说不敢向连长请假。出了这档子事后，战士们对王连长敬而远之，本来是有说有笑的，一见到连长马上变得鸦雀无声，能躲多远就躲多远。
    没辙了，王连长只好到孙营长那里“取经”学高招。“那你套出了什么高招？”记者急切地想知道下文。
    “其实也没什么高招，他只跟我说不要整天绷着脸，要我‘变脸’，遇事多跟战士们唠一唠。你还别说，这招真挺管用。其实，战士人人心中有杆秤，只要你放下了架子，多从战士的角度去考虑问题，打心眼里尊重他们，那战士们就会铆足了劲跟你干工作。”
    沉默了片刻，王连长接着说：“有些时候还真得唱‘黑脸’，像执行上级指示、落实条令条例、处理一些敏感问题时脸该黑就得黑，该顶的就要顶住，这样才能做到公平公正。但业余时间就另说了，没事的时候扎进兵堆里吹吹牛、逗个乐呀，双休日和战士们甩甩扑克牌。这样威信不但没降低，说话也比以前好使了。”
    记者接过话茬说：“威信不是装出来的，能不能管住兵，不在于你是否板起脸来，最重要的是赢得战士们心里的认同。”“就是这个理儿。昨晚熄灯后，有个战士来敲我的房门。”“干啥？”“他说家里给介绍个对象，他拿不定主意，又不好意思和其他人讲，就悄悄地来找我商量‘对策’。”
    本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
