〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鼓劲报告”失灵之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭克云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □本意使学员增强紧迫感的一场报告，没想到给学员造成了心理压力。请看炮兵学院如何重树学员自信心---
    “鼓劲报告”失灵之后
    ●彭克云
    “鼓劲报告”为何泄了学员气
    一场“知识、能力、素质”的报告会，正在炮兵学院礼堂举行。为了让学员能对部队有所了解，增强危机感，学院特请某部主抓炮兵部队建设的领导来做这场报告。报告展示了这个部队开展科技练兵后官兵素质大大提高，说明没有很高的综合素质，在部队是难以有所作为的。
    报告在学员中引起了强烈反响。对此，学院进行跟踪调查，却发现了一些始料未及的问题：一些学员听完报告后，产生了畏惧心理，到处打听，部队战士的素质是否真的那么高，开展工作是否真的那么难；一些即将毕业的学员怕适应不了部队，便四处询问，哪些院校和机关要人，自己能不能留校……产生这些现象的主要原因是学员对自己能不能胜任部队第一任职，能不能在基层建功立业有了疑虑。
    原想通过这场报告来给学员增加点压力，使学员把部队竞争需求转化成在校努力学习的动力，没想到这种施压却压掉了一些学员的自信心。院领导对此进行了深刻的反思，认为这场报告内容很好，问题是如何运用这场报告，只想到了如何加压，而忽视了对学员的引导。
    “我能行，你也能行”
    为了唤回学员的自信心，点燃学员心头的希望之火，学院领导有针对性地开展了一系列工作。
    首先，他们给学员讲清了那场报告的动议，列举的训练改革成果都是军校毕业学员在部队参与科研的实践活动。事实说明，只要你敢于实践创新，就会有作为。与此同时，学院请一些在部队有所成就的干部回母校作报告，介绍自己毕业后在基层部队成长的经历。师兄留给师弟最真挚的话是：我能行，你也能行！
    接着，学院领导有重点地给即将毕业的学员会诊，查找与第一任职能力需要存在的差距。大家认为学员的知识水平完全能胜任第一任职，只是在管理能力和心理承受力上还稍显不够。为此，学院领导按照基层部队的建制序列，在学员队普遍设立“模拟营、连、排”，让学员轮流担任各级“带兵人”，组织开展各项工作；并有意识地出一些“难题”，
    让学员自己独立解决。通过培养和锻炼，学员的组织管理和应变适应能力大大提高了，信心也足了。
    为让学员人人有特长、个个有绝活，学院开展了第二课堂“特长培训”活动，结合部队的实际需要，开设了军乐演奏、篮球裁判、音响调试、舞台灯光设计等培训班，学员们根据自己的爱好，至少参加一项锻炼。
    把“能行”延伸到方方面面
    一些学员信心的失去与重新获得，使学院领导看到，信心是希望的支撑，学员有了信心，就会对未来充满希望。学院借此把“你能行”贯穿到思想政治工作、教学工作、管理工作等各个方面。
    ――在思想政治工作上，学院把培养学员自信心作为重要内容。他们充分认识到未来高技术战争和现实商品经济，给学员的学习、工作、生活带来的极大压力，开设了心理教育课，设立了心理咨询所，帮助学员认识自身的特点和优势，随时交给学员解决和对待的方法，解除学员的苦闷和烦恼，提高学员的自我调控能力。
    ――在教学上，学院充分发挥学员的主观能动性，让学员参与教学设计，参与教学改革。一些教研室让学员自己动手，制作各种小零件、小部件、小器械等。
    ――在管理上，他们鼓励学员在条令条例的规范下，进行自我管理、自我约束。一些学员原来担心自己管不好人，不愿担任骨干，在迫不得已中当了之后，有了体会。于是，便对自己的基本管理素质有了信心，实际管理能力也得到了提高。
〖-ZW/正文〗
