〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”校正政绩观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某摩步旅政委陈炳耀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/舒春平/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”校正政绩观
    ――记沈阳军区某摩步旅政委陈炳耀
    按“三个代表”要求干好各项工作
    沈阳军区某部是由步兵师改成摩步旅的，工作头绪多。有人劝政委陈炳耀上几个“新项目”，尽快显示一下政绩。陈炳耀却领着“一班人”务起“虚”来：什么是政绩，怎样看待政绩？搞不清楚这个问题，就定不准部队建设的“大盘子”。一番思想交流，“一班人”想到了一起：干啥不干啥，得有个硬标准，那就是按“三个代表”要求干好各项工作。
    师改旅后，全旅13个兵种110个专业没有一个像样的训练场。房前屋后怎能练出现代化精兵？陈炳耀的态度很明确：对于基层部队来说，落实“三个代表”重要思想，很重要的一项内容就是要不断提高“打赢”能力。他和旅长隋忠礼商议：先建训练场。全旅压缩各种开支，投资120多万元，整修了8个面积总计80多万平方米的现代化兵种综合训练场、7个现代化教学设施齐全的兵种专业教室，实现了训练基地化。
    就这样，陈炳耀和“一班人”没有“突击”搞政绩，而是按“三个代表”要求打基础、干工作，先后改建了各类战备库室，配齐了各种战备物资器材；建成了受军区表彰的文化活动中心；完成了局域网建设，实现了指挥自动化，部队全面建设有了较大提高。
    能体现“先进性”的要求就是政绩
    陈炳耀已经48岁，步兵出身，可他当旅政委两年半，硬是成了全旅坦克、导弹、高炮、地炮、火箭炮、工兵、防化、通信等主战装备的内行。
    他时时事事都在努力实践着“先进性”的要求。在个人进退去留问题上，他对全旅官兵说：“大家看我的！”他在副师职岗位上已经干了7个年头，政绩是明摆着的，但他从没说半个“慢”字。在干部提拔使用，战士调动、入党、改选士官、考学、提干等敏感问题上，他曾在全旅军人大会上拍着胸脯说：“我要是收了谁的礼，谁都可以向上级机关揭发我！”
    摩步旅的思想政治工作搞得有声有色，立功、优秀政治工作论文等证书陈炳耀领回了一大摞，不断有兄弟部队来参观学习，但陈炳耀总有松口气就会落伍的危机感。业余时间，他忙着学习和上网，经常忙到深更半夜。
    当然，陈炳耀投身训练场不只是为了把自己培养成一个战斗员，上网不是为了把自己培养成一个“网虫”，而是为了实现“先进性”的要求，当好一个称职的指挥员。陈炳耀说，能体现共产党员的“先进性”就是政绩。
    要金杯银杯更要官兵的口碑
    一年多来，摩步旅按“三个代表”重要思想抓工作落实，从上级机关扛回了一面面锦旗、奖状，先后被军区和集团军评为“正规化建设先进单位”、“基层建设先进旅”。但陈炳耀却说：“要金杯银杯，更要官兵的口碑。”
    旅直属营区缺水，长期靠吃江水过日子。近些年，江水污染越来越严重，水中有害物质超标，影响官兵的身体健康。陈炳耀多方奔走，请来了技术专家，终于打出了4眼符合国家饮用水标准的深水井。
    师改旅时，旅里接过来53名伤病残战士。不能让刺刀尖上挂“包袱”，也不能不负责任地把这些战友推出营门。陈炳耀分别找这些伤病残战士谈心了解情况，一个个地做工作。对身体有病的，他亲自安排送医院治疗；对该评残的按政策规定评了残，还建议旅党委拿出13万元经费解决伤病残战士的生活困难。
    对许多军官来说，转业回地方安置工作是人生的一个转折点。陈炳耀设身处地为转业干部着想，尽最大可能帮助他们解难，使转业干部从中体会到了党组织的温暖，部队的温暖。
    肖福恒舒春平本报记者祝寿清 图为赵玉武摄
〖-ZW/正文〗
