〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好民警王勤利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安；优秀公安事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日晚，已经忙碌了一整天的山东省淄博市博山区巡警大队副教导员王勤利与战友们坚守在205国道旁，执行查堵公安部通缉重大犯罪嫌疑人靳如超的任务。19时40分，一辆大客车停了下来，已经极度疲惫的王勤利走近车门、迈步登车。可就在这时，他突然扑倒在地，再也没能醒来……
    今年春节过后，博山区公安分局工作特别忙：打流反扒、打黑除恶、集中整治，王勤利始终冲在最前头，50天没有回家团聚。
    3月16日，妻子曹玉玲给王勤利打来电话，说星期天是儿子19岁的生日，能不能回家一趟。巡警大队长孙丰波得知后，便借机“强制”王勤利休息。当天夜里，王勤利才一身疲倦乘公共汽车赶回40公里之外的家里。
    第二天晚上，当王勤利从电视中得知公安部通缉石家庄爆炸案犯罪嫌疑人靳如超的消息后，立即拨通了孙丰波的电话。孙大队长告诉他：“查堵方案已拟定，你明晚6点来接班吧。”可18日一早，王勤利就穿上了妻子给他洗过、尚未完全晾干的警服，并对儿子说：“爸爸要去执行任务，等有时间再为你补上生日饭。”他又给妻子打了一个标准的敬礼，“你为这个家立功了，你们娘儿俩好好吃吧。”说完，王勤利就走出了家门。没想到，这竟是他们的永别。
    1984年穿上警服时，王勤利就说：“俺穿上警服，就把一生交给公安了。”此后的岁月里，他履行了自己的庄严承诺。
    1996年王勤利调任巡警大队后，主动要求每周一到周五晚值班，担负110出警、治安巡逻等繁重任务。长期的劳累使他患上了高血压及胃病，但王勤利没有因病休息过一天。
    “拿着人民的俸禄，理当为群众办事。”这是王勤利常说的一句话。在池上派出所任职期间，他就要求民警们“进百家门、解百家难、帮百家富”。到蕉庄派出所后又提出“人民群众是上帝，必须急事急办、特事特办”，并设立了便民服务联系卡、建立登门访问服务制度等。调巡警大队不久，他就及时调整警力开设了“巡察热线”，义务护送晚上下课、下班的学生和女工。
    作为人民的公务员，王勤利始终公私分明。调到巡警大队后，王勤利一直分管车辆派遣和后勤财务。可他每次回家从不让车辆接送，不是挤公共汽车就是坐火车。
    除了几身警服，王勤利没有一件像样的服装，就连妻子曹玉玲也没什么时尚的衣服。为筹集集资建房的资金和供儿子上大学，家里还欠下了近5万元债务。在清理王勤利的遗物时，发现他留下的，除了一些书籍资料和一台破旧的半导体收音机外，是3块1毛钱硬币和40张从单位到家的火车票。王勤利就这样带着没穿够警服、没干够公安的遗憾走了，带着对家人的愧疚走了，可他又是带着欣慰走的――在他的遗像前，有公安部一级英雄模范的光荣证书，还有儿子为他写的小诗：“鞠躬尽瘁一生，默默无闻效忠，先父英勇牺牲，我辈再继他承。”
    新华社记者赵海波
    （据新华社济南6月17日电）
〖-ZW/正文〗
