〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化忧患意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅万选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席多次指出，各级干部特别是领导干部要增强忧患意识，兢兢业业、夙兴夜寐地做好各项工作。不久前，在全国治安工作会议上，江主席又一次强调这个问题。这是很值得我们深思的。
    古人云：“生于忧患，死于安乐”，“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”。对领导干部来说，有没有忧患意识，是政治素质和思想水平高低的体现，直接关系到党的事业发展和个人的成长进步。
    应该说，绝大多数领导干部是有强烈的忧患意识的，他们宵衣旰食，夙夜在公，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，为党和人民的事业，为部队建设和发展，呕心沥血，奋斗不止。但也有一些人不是这样，他们有的满足于本单位、本部门已经取得的一点成绩，沾沾自喜，高枕无忧；有的只看眼前，不看长远，闻喜则喜，闻忧则怒；更有少数干部丢掉了艰苦奋斗的好传统、好作风，热衷于讲排场，比阔气，迎来送往，歌舞升平……说到底，就是缺乏为国为民的忧患意识。
    改革开放20多年来，我们国家和军队建设取得了举世瞩目的伟大成绩。但同时也应看到存在的问题和困难。从国际看，霸权主义和强权政治依然存在；西方敌对势力一刻也没有放弃对我实施“西化”、“分化”的图谋；以科学技术竞争为基础的经济竞争更为激烈。从国内看，改革、发展和稳定的任务仍然繁重；保卫国家安全、维护祖国统一的任务更加艰巨。有问题、有忧患并不可怕，可怕的是麻木不仁，缺乏必要的忧患意识。如果领导干部这个问题不解决，在实际工作中就必然要碰钉子、摔跟头，甚至给党和人民的事业造成无法弥补的损失。
    强化忧患意识，关键是对待事业要有一种“如临深渊，如履薄冰”的精神，审慎、稳妥、周密地做好各项工作，绝不可失之于粗疏和忽视。“先忧于事，故能无忧”。只要有强烈的忧患意识，加强责任感、使命感，居安思危，防微杜渐，就能处变不惊，遇险不乱，及时化解各种矛盾和问题，确保部队建设和改革顺利进行。
〖-ZW/正文〗
