〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强调对话分歧依旧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评美俄首脑会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢荣/严锋/黄强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什和俄罗斯总统普京16日在斯洛文尼亚举行了首次会晤。会晤未能消除两国在《反导条约》和北约东扩等问题上的分歧，但双方在修复过去几个月内一度冷淡的两国关系上表现出热情，并表示要在更广泛的领域开展建设性对话。
    布什和普京在会晤结束后联合举行的记者招待会上均表示双方的对话是“积极”和“坦率”的。但是无论两人话说得多么积极，事实是双方在北约东扩和反导之争这两个原则分歧上都没有取得任何进展。
    其实，美俄首脑会晤的结果是在人们意料之中的。美俄官员在会晤前就一再放风，强调两国领导人不可能在短暂的一次会晤中解决双方的分歧，主要是为两位领导人提供一次相互结识的机会，同时为两国关系的发展确立一个宏观方向。显然，布什和普京都在努力营造“融洽”的会晤气氛。种种迹象表明，在双边关系经历了一段波折之后，美俄双方出于各自的利益考虑，开始强调积极对话，进而建立一种较为稳定的合作关系。
    布什政府上台后，把俄罗斯作为美国“最大的潜在对手”，对普京政府表现出极度的不信任。今年3月，布什政府借汉森间谍案宣布大规模驱逐俄外交官，致使两国关系降到近年来的最低点。布什政府还一再宣称《反导条约》是过时的“冷战遗物”，要单方面废除，并全力推动部署国家导弹防御系统。
    由于大搞单边主义，布什政府过去几个月在外交上一再受挫，在国际上变得孤立，在国内也引起不满。面对这种形势，布什政府不得不开始调整内外政策。与此同时，布什政府推动国家导弹防御系统的计划在国际上也遇到了很大的阻力。欧洲盟国出于自身安全利益的考虑，希望美国不要采取单方面行动、并与俄在这一问题上加强磋商，以免破坏全球裁军成果和国际战略稳定。
    俄罗斯从维护本国战略安全利益出发，坚决反对美国单方面部署国家导弹防御系统。但是俄方也十分清楚，美国推行国家导弹防御系统的政策难以逆转。因此，俄罗斯在反导问题上坚持其原则立场的同时，积极谋求同美国进行磋商，两国成立了专家小组。
    莫斯科还认识到，俄罗斯不可能单独同美国抗衡。俄罗斯的经济发展也需要美国等西方国家的援助。俄美不和对俄罗斯的经济发展不利，与美国对抗、甚至发展成新的军备竞赛，更是俄罗斯的国力所不允许的。因此，俄罗斯也希望改善俄美关系。
    虽然俄美首脑会晤使双边关系的改善取得了一些进展，但双方不可能在短期内建立起真正的信任和解决重大分歧。在双方分歧最大的美国国家导弹防御系统问题上，尽管美国多次表示不是针对俄罗斯的，但是俄罗斯还是有很多疑虑。布什在会晤结束后举行的记者招待会上暗示，美方在这一问题上仍有可能采取单边行动。而普京则针锋相对地指出，任何单方面行动只会使问题更加复杂化，《反导条约》是现代国际安全架构的基石，就此问题双方应当加强磋商。（据新华社卢布尔雅那6月17日电）
    新华社记者谢荣严锋黄强
〖-ZW/正文〗
