〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党章知识ABC〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/党章知识ABC/公开宣言立党宗旨为人民〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国共产党”的由来
    党的一大通过的《中国共产党纲领》明确规定：我们的党定名为“中国共产党”。这是因为，在国际共产主义运动史上，马克思、恩格斯首先使用“共产党”这一名称，认为无产阶级政党的最科学的名称是叫“共产党”。1920年召开的共产国际第二次代表大会，通过了列宁提出的“加入共产国际的条件”。其中第十八条规定，一切愿意加入共产国际的党都应当更改自己的名称为“共产党”。为此，中共一大将我党的名称定为“中国共产党”。（龙君）
    我党第一个党章溯源
    一大通过的《中国共产党纲领》，既不是党章，也不完全是党的纲领。因为这份文件既列了党的纲领性的条文，如党的性质、政治纲领等，也有入党条件、入党手续、党的各级组织机构等党章性质的条文。应该说，一大通过的这个文件，是将党的纲领和章程结合起来的党纲。中国共产党的第一个正式党章是在1922年中共二大上通过的《中国共产党章程》，共6章29条，较好地体现了马列主义的组织思想和组织原则。（古琳晖、王吉吉）
    党旗上“镰刀铁锤”的含义
    1921年7月，中国共产党正式建立。刚建党后的党旗由各级党组织模仿联共布尔什维克党旗自己制作，规格不尽相同。
    1924年4月28日，中共中央政治局对制作党旗作出决议：中共党旗样式宽阔为三与二之比，左上角有锤子镰刀，无五角星。并委托中央办公厅制一批标准党旗，分发各主要机关。若干年来，有人把党旗上的“锤子”和“镰刀”误作为“斧头”和“镰刀”。1951年，中共中央宣传部在华北局主编的《华北建设》上明确指出：我党党旗是“镰刀铁锤”，象征党领导下的工农联盟。（潘超）
〖-ZW/正文〗
