〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱似海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，我正耗神于一篇文章的写作，同学突然告诉我说来了电话，电话是母亲打来的：“小红，明天是你的生日，千万别忘了……”放下电话，我心里暖暖的。是呀，明天是我的生日，如果不是母亲特意叮嘱，怕真的忘了。蓦地，我想到母亲总记着我的生日，而她的生日又是哪天呢？沉默良久，只觉得一阵扣心的痛。
    幼时家贫，一向勤俭的母亲连自己的生日也“节约”了，偶尔过一次，仅是家常便饭而已，加之我对母亲淡于关心，自然是记不起母亲的生日了。然而我的生日却是必过的，即使是在异地求学。小时候是煮几个鸡蛋，摊几张煎饼，在学校的日子，母亲还专程为我送生日蛋糕。其实，何止是生日，博大的母爱沐浴着我人生路途的每时每刻。尽管近年来母亲神疲体倦，做事情常常丢三落四，但只要是关于我的事情，如哪一天升入重点中学，哪一天拿到大学通知书等等，有时连我自己都很模糊的事，母亲仍记得分毫不差。
    记得那次高考前夕，我患了肠炎，腹泻不止。母亲为此昼夜难眠。短短几日，四十岁的母亲居然愁白了一半头发！后来上大学时我又患了斑秃，头发大把大把地脱落。母亲费尽周折终于寻得灵丹妙药。我倒是满头乌发，母亲的头发却霜雪一样。那年，母亲才刚刚四十二岁！
    我在本应尽孝之时，从军卫国。不知母亲的生日，本不算一件大事，然而心中很是羞愧。电话中再次对母亲表示歉意，而母亲却笑着说：“我儿不要自责，自古忠孝两难全……”
    透过笑语，我想千里之外的慈母此时恐怕早已泪水满面……
〖-ZW/正文〗
