〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京与南联盟总统举行会谈
    俄罗斯总统普京和南斯拉夫联盟总统科什图尼察17日一致指出，来自科索沃的恐怖主义正严重威胁巴尔干地区的安全。
    普京在斯洛文尼亚同美国总统布什会晤后，于16日晚抵达贝尔格莱德，开始对南联盟进行工作访问。这是前南解体以来俄罗斯国家元首首次访问南斯拉夫。
    孟加拉国发生炸弹爆炸事件
    据达卡媒体16日报道，当地时间16日晚9时左右，距孟加拉国首都达卡约20公里的纳拉扬甘杰县发生一起严重的炸弹爆炸事件，至少造成15人死亡，近100人受伤。据警方和目击者说，这枚威力强大的炸弹是在执政党人民联盟县总部爆炸的。当时这个县的人民联盟正在举行会议。
    萨达姆会见马来西亚外长
    伊拉克总统萨达姆16日会见了来访的马来西亚外长阿尔巴。双方表示将进一步发展双边合作关系。
    萨达姆在会见时说，伊拉克准备与马来西亚发展全方位的合作关系。他强调，伊拉克与马来西亚的合作是战略性的合作，不仅着眼于现在，而且着眼于将来。
    阿政府呼吁恢复国内稳定
    阿尔及利亚国务部长兼内政和地方政府部长泽古尼16日呼吁尽快恢复阿国内稳定。泽古尼在就14日阿首都阿尔及尔数十万人游行发生骚乱一事而举行的记者招待会上说，“没有稳定，我们将无法摆脱目前混乱的局面，我们将一事无成。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
