〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸟道雄关”和护鸟的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜贵明/宋金友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护野生动物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸟道雄关”和护鸟的兵
    在云南省巍山彝族回族自治县内的隆庆关隘口，立着一块明万历年间镌刻的石碑――“鸟道雄关”。每到仲秋时节，会有数以万计的候鸟从这里飞过，飞到缅甸、印度等地过冬。
    捕鸟、护鸟
    ――“打鸟场”变成“打歌场”
    滇西巍山彝族回族自治县，位于一块海拔高度悬殊大、森林茂盛、风景迷人的盆地之中。县境内海拔2700米的巍山隆庆关上，镌刻着“鸟道雄关”的石碑，宽1.7米，高0.7米，厚0.1米，4个魏体大字笔力雄健。经专家考察，这里既是西南古丝绸之路的驿道，也是候鸟迁徙的咽喉通道。
    这一“鸟道雄关”，当地人称之为打鸟山或打雀山。不知从什么时候开始，当地群众养成了到这里捕捉候鸟的习惯。在过去很长一段时间里，许多当地人将这些飞鸟视为“天上掉下来的下酒菜”。每到候鸟迁徙时，他们就带上自制的网竿、手炉，循着鸟声来到树下生火引诱，当鸟飞近火源时，便张网捕捉，不知道有多少鸟就这样死于非命。可以说，9月中旬到10月中旬的火把节前后，“鸟道雄关”到处可听到鸟被打落时发出的揪心的哀鸣声和挣扎声。据说在这儿一夜工夫可捉到一麻袋鸟，足够全家美餐几顿。
    1997年的秋天，国际鸟类环志研讨会在巍山召开。来自日本、印度尼西亚、越南、泰国等国家和地区的40多位鸟类研究权威来到“鸟道雄关”，对这里的奥秘进行了科学考察。附近村寨的阿妹阿弟们戴上鲜红的“凤凰冠”绣花帽，穿上节日的盛装，吹起芦笙，跳起了彝家醉人的“打歌舞”，用最醇的酒欢迎远方贵客的到来。专家们走后，群众也明白了这个“鸟道雄关”在世界上都是稀罕地儿，那飞起来遮天蔽日的鸟儿也是人类的朋友，不但打不得，还要好好地保护才行。
    近年来，随着“鸟道雄关”旅游业的发展，护林、护鸟、育林、防火早已成为当地群众的自觉行动。每到节日，青年男女在这里放歌跳舞，昔日凄惨的“打鸟场”如今变成了欢乐的“打歌场”。
    爱鸟、护林
    ――武警官兵的绿色情怀
    谈起驻在“鸟道雄关”的武警官兵与鸟儿的情缘，不能不提武警云南总队巍山中队指导员杨元贵。
    1991年1月，在昆明服役的杨元贵探亲回到家乡，看到村子后面的山上一片荒凉，乡亲们每年仲秋时节依然上山捕鸟，叫不出名字的鸟儿被成袋成袋地卖掉，成了城里人餐桌上的佳肴，心疼得晚上时常不能入睡。他想：“作为一名共产党员，我一定要起带头作用，让乡亲们认识到保护环境、保护鸟类的重要！”
    1995年8月，已经提干的杨元贵放弃了优越的工作生活环境，来到武警巍山中队任指导员。一到任，他就利用节假日对全县的毁林捕鸟情况进行了调查统计，对这里的自然灾害发生率也作了了解。要改变乡亲们多年来养成的习惯和旧观念，光靠一个人是不行的。杨元贵一面在部队进行教育，一面到地方党委、政府和林业部门寻求支持。
    在杨元贵的带领下，每年春、秋两季，人们总会看到巍山中队的官兵深入到城镇、村寨，采取群众喜闻乐见的形式，大搞育林、护林、防火、爱鸟宣传。他们还利用对学生进行军训的时机，开设保护生态环境课，培养孩子们保护森林、爱护鸟类、维护生态环境的意识。
    1999年3月，“鸟道雄关”发生特大森林火灾。火情就是命令，杨元贵带领官兵冲到火场，堵火头、砍隔离带、扒腐殖层，大火把官兵们的衣服烧掉了，眉毛头发烧焦了，但官兵们无所畏惧，坚持战斗3昼夜，终于将大火扑灭，受到了州、县领导和人民群众的高度赞扬。
    中队在搞好护林防火的同时，还义无反顾地投入到植树造林之中。每年夏天雨季来临，中队都要购回不同品种的树苗，在荒山上育苗栽树，一棵接着一棵，一片连着一片。短短几年，中队就植树达几十万株。
    当地的领导和群众们说，“武警官兵植树、防火、爱鸟的事，讲不完，道不尽”。可武警巍山中队的官兵们都说这是应该做的事。让官兵们高兴的是，经过教育后的当地各族群众环保意识大大增强，当地生态环境恢复较好，昔日“燕来雁往欢聚雄关歌盛世，鸟走茑飞相逢鸟道话春秋”的胜境今又重现了。
    文/图卜贵明宋金友 武警巍山中队官兵在“鸟道雄关”巡逻。
    官兵在救治受伤的野生动物。
〖-ZW/正文〗
