〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兴国调查”昭示未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗词礼/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗踏访党史纪念地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兴国调查”昭示未来
    在中国共产党的历史画卷中，江西省兴国县留下了浓墨重彩的一页。当年，兴国县人口23万，参加红军的多达8万余人。为共和国诞生而献身的兴国籍烈士中，有名有姓的就有23179人。其中牺牲在长征路上的就有1.2万余名，在漫漫长征路上，几乎每一公里就有一名兴国籍的红军倒下。新中国成立后，第一批授予少将以上军衔的兴国籍将军达54位。
    兴国之所以永载青史，还因为她是中国共产党人大兴调查之风的“试验田”。在兴国革命展览馆，记者久久凝视着一盏普普通通的马灯，思绪万千。那是1930年金秋时节，毛主席开座谈会时用的马灯。当时，毛主席找来8位乡民，前后花一个星期搞调查。为了能从不同的角度提供更详细的材料，毛主席找的这8名兴国人，有开小作坊的，有耕田的，有管账的，还有小学教员等。
    讲解员告诉记者：毛主席对这8人所代表的8个家庭调查得很细，比方调查李昌英全家6口，分田前一年缺粮23担、欠债240元。分田后，政治上、经济上如何翻了身，如何走上革命的道路，从中详尽地了解各阶层在土地革命中的表现，进一步解决了划清敌、我、友这个革命的首要问题，从而得出正确的阶级估量，制定并完善革命斗争策略。
    1933年11月，毛泽东同志亲自率领中央工农民主政府检查团，风尘仆仆地再次来到兴国，作了著名的长冈乡调查。
    在长冈乡田边地头，记者屡屡听到乡亲们谈起当年毛委员脚穿草鞋，边帮群众挖红薯、刨花生、种油菜，边仔细了解群众的生产、生活状况的情景。在红军家属刘长浩后代人住的屋子里，刘长浩的子孙说起了当年毛委员登门走访，仔细询问刘长浩男人当红军走后，家里有什么困难等一件件往事。在一块早稻田旁，几位群众告诉记者：毛委员访问了耕田能手李玉英，并到这块地观看了她的犁田表演。在一座木头桥旁，乡里干部告诉记者：“毛委员离开长冈乡之前，还特意嘱咐乡干部，说这座桥坏了，要修好，不然小孩上学要跌跤的……”
    1934年1月，毛泽东同志的《长冈乡调查》正式在苏区印发。在他的倡导下，苏区上上下下大兴调查研究之风。展览馆的解说员黄红唱起了当年流传苏区的一首民歌：“苏区干部好作风，自带干粮去办公；日着草鞋干革命，夜走山路打灯笼。”一旁的县人武部部长刘新民对记者说：“小黄的祖父三兄弟都当了红军，其中两位先后壮烈牺牲。”
    记者顿然领悟到，只有真心想为民众办事的干部，才会真正重视向民众调查。而只有重视调查研究，才能产生代表人民利益的正确决策。兴国人正是从毛泽东等共产党人的调查作风上，看出共产党是真正为民众服务的，所以，像黄红祖父三兄
    弟一样的广大民众，才会坚定不移地跟着共产党闹革命。这就是“兴国调查”给今天的启示。
    今天的兴国县各级干部，继承和发扬了调查研究的好传统，借助市场经济的春风，把兴国的经济搞得红红火火。去年兴国全县完成的国内生产总值，按可比价计算，是改革开放前的33.72倍。县委副书记刘明胜对记者说：“1933年秋，兴国曾被苏维埃中央政府授予模范县。我们有信心，再创一个无愧于新时代的模范县。”
    罗词礼本报记者郑宗群 图为兴国革命烈士纪念馆。
    郑宗群摄
〖-ZW/正文〗
