〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什到欧洲推销导弹防御系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟全林/胡华银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美欧关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翟全林胡华银
    6月12日至17日，美国总统布什进行了他上任以来的首次欧洲之旅，6天内访问了西班牙、比利时、瑞典、波兰和斯洛文尼亚5个国家，在布鲁塞尔出席了北约首脑会议，在瑞典参加了美国与欧盟首脑会谈，并在斯洛文尼亚首次会晤了俄罗斯总统普京。由于美国与欧洲目前在防务政策、环境保护，尤其是在美国建立国家导弹防御（NMD）体系问题上存在着严重分歧，因而布什此次欧洲之行的一个重要内容就是，对欧洲盟国，特别是俄罗斯进行游说，力争说服它们同意废除或修改反导条约。
    抗议之声相伴一路
    自布什政府上台以来，美国和欧洲盟友之间的关系发展并不顺利，在不少问题上甚至存在着相当程度的对立：美国拒绝签署旨在加强国际环保合作的《京都议定书》，引起了欧洲国家的普遍不满；白宫无视盟国利益，打算从巴尔干撤出维和部队的做法，也让欧洲的合作伙伴感到不快；布什政府无视别国反对，坚持发展国家导弹防御系统的立场，也没在欧洲国家眼中留下什么好印象……因此，布什在这个时候出访欧洲，注定要遭受一定的“磨难”。
    6月12日，布什率领庞大的代表团抵达西班牙首都马德里。从机场到市区，一路上站满了形形色色的示威者。他们高喊：“布什回去！布什回去！”有的标语上则写着：“地球是我们的妈妈，不是你的超级市场！”个别激进的示威者甚至还在美国驻西班牙大使馆前焚烧了美国国旗。6月13日，布什前往比利时布鲁塞尔出席北约首脑会议。布鲁塞尔的示威者打出了大幅标语抗议美国在环保、导弹技术控制等问题上的立场和对古巴长达数十年的封锁。
    不仅民间组织对布什的到访不够“友好”，欧盟似乎对布什此次的游说行动也不甚“感冒”。在布什踏上欧洲的土地不久，欧盟发言人便在布鲁塞尔公开批评了布什政府在全球环境治理方面的做法，认为布什的新举措是“短期行为”，并呼吁美国重新支持《京都议定书》。而布什为了不因环境问题影响美欧关系的“大气候”，也不得不表示美国将追加拨款研究全球气候变化问题。但是很显然，欧盟对美国的这种“小恩小惠”并不感兴趣。
    美欧两家分歧依旧
    对于布什此次欧洲之行致力解决的导弹防御系统问题，欧洲各国普遍持有疑虑。实际上，欧洲盟国与美国在发展导弹防御系统问题上的分歧由来已久。为了减少来自盟国方面的阻力，美国方面曾做出了一些积极姿态，如去掉原来国家导弹防御计划中“国家”的字眼，以示其目的不仅是为了美国自身的利益等。可是尽管美国人将该系统的好处说得天花乱坠，欧洲各国政府的立场依然十分鲜明，双方的分歧依然不小。
    目前，美国同欧盟国家在导弹防御体系上的分歧主要有三个方面：
    首先，欧洲担心导弹防御系统将会危及世界的和平与稳定。美国称发展导弹防御系统是为了对付所谓导弹扩散出现的“新的威胁”。而欧洲国家担心，美国发展导弹防御系统，会危及《反弹道导弹条约》这一世界战略平衡的基石，引发新的军备竞赛，加剧大规模杀伤性武器的扩散。德国总理施罗德为此曾呼吁：“我们必须共同努力维护、并在可能的情况下发展军控成果。”
    其次，欧洲对美国发展导弹防御系统的真正意图表示怀疑。美国官员称部署导弹防御系统是为了防止所谓“无赖国家”对美国及其盟国的导弹袭击，而欧洲国家对此观点一直表示疑虑。德国基民盟议会党团外交发言人拉默斯表示，美国这种理由是“不严肃”的。他说，美国一方面在追求“不可攻击性”，以便在危机中保持行动能力，另一方面又掌握着“所有的攻击手段”，这就不能不使人怀疑美国是在追求“统治地位”。
    第三，欧洲对国家导弹防御系统的技术可行性表示怀疑。西方防务专家在对美国的导弹防御计划进行了系统研究论证后认为，美国如果在目标导弹发射的中后期进行拦截，实在是一种“孤注一掷的游戏”，因为其未来敌人可以轻而易举地通过发射假弹头等方式来实施欺骗；如果美国像布什政府所宣称的那样，在目标导弹发射后不久就进行拦截，这就需要所谓“无赖国家”的邻国给予“无条件的合作”，但“得到这种保证是困难的，政治上也是棘手的”。
    有的国家立场松动
    虽然美国总统布什此次欧洲之行布满荆棘，但仍有几个欧洲国家领导人对NMD或明或暗的表示认可，似乎让布什总统看到了一丝转机。
    西班牙首相阿斯纳尔在与布什会谈过之后就表示，应该对那些“从根本上否定导弹防御计划的人”的看法表示惊讶。他声称，美国的导弹防御计划“从根本上讲是一个有关防御的问题。谁也不能证明这一计划不会带来更大、更广泛的安全性”。布什本人在6月13日北约首脑会议结束后也表示，北约各国领导人对美国导弹防御体系的反对态度开始软化。布什对自己就任以来首次与北约成员举行的峰会表示“非常满意”：“盟友中肯定有人会担心，我也能理解这些想法。但在听我阐述了建立导弹防御系统的深层原因之后，他们的各种担心开始有所减少。”美国白宫发言人近日声称，在经过包括布什总统本人的努力之后，匈牙利、波兰、意大利和西班牙等国对美国的导弹防御计划已经开始给予一些支持，而其他国家，例如英国等，目前也表示能理解布什政府的立场，或者表示愿意倾听美国的意见。
    无论美国的西欧盟友做出怎样“友好”的表示，但最让美国人感到不安的还是俄罗斯的态度。俄罗斯的态度对于美国的导弹防御计划来说更具有关键性的意义，欧洲各国对该计划的反对在很大程度上源于对俄罗斯有可能采取的对应措施的担忧。为了能同俄罗斯在NMD问题上达成共识，减少美俄对抗的风险，布什在同俄罗斯总统普京会晤之前就做出“友好”姿态，表示“俄罗斯不再是我们的敌人，我们不应当再抱守和平是以摧毁对手为前提的冷战思维。”然而，在布什政府连续不断的外交攻势下，俄罗斯在修改反导条约和建立导弹防御系统的问题上丝毫不见让步。虽然布什总统多次表示，不管能不能得到欧洲盟国和俄罗斯的支持，美国都将一如既往地推行其导弹防御计划，但分析家们普遍认为，规模空前、耗资巨大，却得不到广泛支持的导弹防御计划，迟早要走到它的尽头。
    近日，美国“和平行动”等数个群众团体的500多名代表在白宫附近的拉法耶特广场举行集会，强烈抗议布什政府推进导弹防御计划。据统计，近几天来，美国全国各地的抗议者已向白宫和国会发出了大约4万封电子邮件和1万封普通邮件，呼吁美国政府停止发展导弹防御系统。图为一名美国老人手持写有“停止新一轮军备竞赛”字样的标语牌以示抗议。
    6月12日，美国一些众议员在国会大厦前举行记者招待会，批评布什政府的导弹防御计划。他们指出，建立导弹防御系统不仅劳民伤财，而且将破坏现有的国际军控协议，导致新一轮军备竞赛，最终损害美国的利益。
〖-ZW/正文〗
