〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部出台“硬杠杠”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以奖惩机制深化科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宝余/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某分部出台“硬杠杠”
    以奖惩机制深化科技练兵
    本报讯曹宝余、记者沈海荣报道：南京军区某分部党委把科技练兵成绩作为考核所属单位、干部的一项重要内容，确保科技练兵活动深入进行。6月12日，分部又取消了两个原定表彰为“基层建设先进”单位的评先资格，11名军事考核不合格的干部也因此暂缓晋职晋级。
    这个分部一度科技练兵成效不够明显。分部党委在广泛调查论证的基础上，专门建立了科技练兵激励机制：把科技练兵与单位和个人的奖惩挂钩，作为单位评选先进，个人提升使用、立功受奖、晋职晋级的“硬杠杠”。与此同时，分部党委注重检查督促和指导基层开展科技练兵，帮助所属单位确定科技练兵重点攻关项目。分部领导和机关还采取蹲点帮助、定期检查、考核验收等方式，实施不间断的指导督促。某仓库反映科技练兵经费不足，分部政委田金生及时督促和指导他们把主要经费投向解决作战保障的重点难点攻关项目，使野战多功能消防泵车的研制获得成功。去年以来，分部取得了44项紧贴作战保障任务的科技练兵成果，有8项获国家和军队科技进步奖，有10多项工作受到总部和军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
