〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路开工在即〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10家施工企业陆续进驻铁路沿线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10家施工企业陆续进驻铁路沿线
    新华社北京6月17日电（记者林红梅）承担青藏铁路建设任务的首批10家施工企业，近日正陆续进驻青藏铁路沿线各施工点。铁道部权威人士表示，这标志着青藏铁路施工的各项准备工作已经就绪，举世瞩目的青藏铁路开工在即。
    据了解，青藏铁路建设的组织、设计、施工、环保、人身保障等方面的准备工作进展顺利。国务院今年2月底成立了青藏铁路建设领导小组，随后铁道部成立了青藏铁路建设领导小组和建设总指挥部。青海省、西藏自治区也分别成立了支援青藏铁路建设领导小组。青藏铁路建设自上而下的领导组织机构系统已经组建完毕。
    青藏铁路北起青海省西宁市，南至西藏自治区拉萨市，全长约1956公里，其中西宁至格尔木约846公里已于1984年建成。今年2月上旬，国务院正式批准青藏铁路格拉段立项修建。按照计划，青藏铁路将被建设成高起点、高质量、高标准的高原铁路，要比世界同类铁路建设得更好。
    铁道部有关负责人说，经过1700多名铁路勘测设计人员的艰苦奋战，青藏铁路全线可行性研究报告已于4月底完成，并通过了铁道部审查。青藏铁路南山口至望昆、昆仑山隧道、羊八井隧道群等首批开工地段的施工设计图已经绘制完毕。
    据介绍，10家中标进驻的铁路建设施工企业承担了青藏铁路三分之一多路段的施工任务。目前，承担拉萨开工点建设任务的中铁二局已有280多人进驻施工点，现场指挥部已经展开工作，部分施工设备已经到位。
    铁道部和卫生部近日联合印发《青藏铁路卫生保障工作若干规定》，对如何应对高海拔造成的人体高原缺氧反应、肺及脑水肿等高原病、强紫外线辐射等，制订了具体的防护措施。据称，青藏铁路三级医疗保障机构也开始着手建立。
    此前，铁道部与国家计委负责人对青藏铁路沿线进行了调研考察，分别与西藏自治区、青海省就征地拆迁、建设协调等达成了协议，两省区内相关供电、通讯、生活物资供应等均已作好安排。
〖-ZW/正文〗
