〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我用图画写申请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/公开宣言立党宗旨为人民〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年2月19日，我们部队打下鞍山。老百姓慰问我们一些毛巾和自做的布鞋，也有点钱。党小组长发话说：“哎！党员同志请注意，发了钱，要主动交党费。”我把发的钱，全拿去交党费。党小组长愣住了：“小高，你是党员吗？”“是呀！”我理直气壮：“我都参军快两个月了，怎么会不是党员呢？”指导员走来告诉我：“小高，你是入伍不是入党，不能收你的党费。”接着，他很郑重地问我：“小高，你想入党吗？”我赶紧回答：“我是跟共产党干革命的，我怎么不想入党？”指导员说：“你先给党组织写份入党申请书，中午给我。”我着急地对他说：“指导员，我不识字呀，不会写。”“没关系，你怎么想，就怎么写。”没办法，我就用各种图代字画出一份入党申请书（见图），内容很简单，只有8个字：“我从心眼里要入党”。这8个字我只能歪歪扭扭写个“我”字，其他字全是画出来的。“从”字，我画个毛毛虫；“心”字，我画个人心；“眼”字，我画个眼睛；“里”字，我画个梨子；“要”字，我写个别字“咬”；“入”字，我画条鱼；“党”字，我画棵树，上面画个钟，用敲钟“当当”响的声音之意，来代替“党”字。
    我递交入党申请书时向指导员一一说明了画的含义。指导员鼓励我：“你这奇特的入党申请书很好，很好，画出了你热爱共产党的深厚感情。只要你听党的话，坚定不移地跟党走，我相信，你会成为一名好党员。”
    想不到，我这个在旧社会到处流浪的苦孩子，解放后能成为作家。
〖-ZW/正文〗
