〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安南敦促以巴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实“米切尔报告”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“米切尔报告”
    据新华社耶路撒冷6月17日电（记者钟翠花）联合国秘书长安南17日在这里敦促以色列与巴勒斯坦尽快制定落实“米切尔报告”的时间表，以巩固当前的停火，使双方明确停火后的前途和局势走向。
    安南当天下午与以色列外长佩雷斯会谈后在记者招待会上说，他此次访问以色列的目的是为了帮助以巴双方稳定局势，并开拓和谈的广阔前景。他说，访问之前他与美国、欧盟以及有关方面协调了立场，国际社会一致希望看到以巴实现停火，早日恢复和谈，按照联合国决议通过政治途径解决争端。
    安南说，停火本身不是目的，而是落实“米切尔报告”的一部分。因此，以巴双方有必要尽快制定一份时间表，以明确今后的方向以及将采取的具体措施和步骤。
    他说，以巴双方都同意接受米切尔报告和美国中央情报局长特尼特提出的停火计划，现在应抓住这一机遇。他还建议以巴同意由第三方监督相关报告的执行过程。
〖-ZW/正文〗
