〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美总统举行首次会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方在美导弹防御计划和北约东扩等问题上矛盾依旧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢荣/黄强/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢布尔雅那6月16日电（记者谢荣、黄强、严锋）美国总统布什和俄罗斯总统普京16日在斯洛文尼亚首都卢布尔雅那举行了2个小时的会谈。双方在美国的导弹防御计划和北约东扩等重大问题上的矛盾依旧，但双方均表示将进一步在更广泛的领域开展建设性的对话，并商定将实现两国总统的互访。
    布什在会谈结束后与普京举行的联合记者招待会上说，“俄罗斯不是美国的敌人，实际上今天的会晤使我相信，俄罗斯可以成为我们的一个强大的伙伴和朋友”。
    普京在记者招待会上表示，他同布什会晤的气氛和取得的成果否定了近来有关俄美关系问题很多并出现危机的说法，俄美双方现在正进行积极的合作，愿意通过积极的共同努力，建立起双方“建设性的、现实的和可预见的关系”。
    两国总统在会晤中同意进行互访。据悉，普京计划于今年秋天访问美国，而布什也将在适当的时候回访俄罗斯。
    美俄两国领导人在会晤中讨论了美国的导弹防御计划和《反导条约》问题。普京在记者招待会上重申俄罗斯反对美国建立国家导弹防御系统的计划，反对修改美苏于1972年签署的《反导条约》。
〖-ZW/正文〗
