〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟玉征：将军却未当过“官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春旺/姜良志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟玉征：
    将军却未当过“官”
    ●黄春旺姜良志
    主人公小传：钟玉征，防化指挥工程学院重点实验室教授、专业技术少将、全国优秀教师，被国务院授予“为发展高等教育做出特殊贡献者”荣誉称号，荣立一等功1次。
    未当“官”，却功名远扬
    将军居然没当过“官”？这话听起来似乎让人难以理解。然而，防化指挥工程学院专业技术少将钟玉征，却是一位从没当过“官”的女将军。
    抗美援朝时期走进军营的钟玉征成了我军第一代女防化兵。当时她报考了军校，毕业后又留校任教。她的从军路没有通向战场，却通向了课堂和实验室。
    钟玉征虽然没当过“官”，却功名远扬。90年代初，在由15个国家联合举行的一次化学联测竞赛中，由钟玉征率领的中国代表队赢得了3个“世界第一”，她因此荣立了一等功。
    未当“官”，当然没“官架子”
    钟玉征没有当过“官”，自然就见不到什么“官架子”：有时学院给她派专车进城，她准会头一天就到教研室发“广告”，谁要进城办事可以坐车一块儿走。
    有一次，学员张军有一个问题搞不懂，课堂上没来得及问，便和钟教授约定晚上到她家里去请教。谁料，晚上突然下起了瓢泼大雨，张军正准备给钟教授打电话，一位身披雨衣的人推门走进张军的宿舍，原来是钟教授。她对张军说：“当天的问题要当天解决，来，咱们一起探讨你提的那个问题吧。”
    未当“官”，但过得很充实
    钟玉征从事了大半辈子科研工作，主要是在实验室里与化学物质和仪器打交道。有时一个实验需要好几个小时甚至几天，加上实验室里又特别静，工作起来显得很寂寞，一般人难以适应这种环境，而钟教授却对这种工作环境“情有独钟”。
    如今，钟教授已经70岁了，依然在自己的实验室里默默无闻地工作着。她当年的许多同学早已转业到地方成了“大款”，有的定居国外过着安闲的生活，而出生在香港的钟教授也有许多次这样的机会，可她却始终舍不得离开实验室。她说：“尽管我没有当过官，但我过得很充实。” （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
