〖ZQ/总期〗15865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心换真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后机关第三门诊部提高医疗技术为官兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔彬/唐向东/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科技装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后基建营房部大院，住有数千名机关官兵、离退休干部、职工和家属。在这里，一提起总后机关第三门诊部，大家无不称赞。
    真心换真情。门诊部在营院官兵的共同呼声下，10年来先后9次荣立集体三等功，连续4年被总后卫生部评为“驻京单位门诊部优质服务优胜单位”，去年被评为“全军先进门诊部”。
    门诊部不是“中转站”
    李菲四医大毕业后，被分到了这个门诊部。他以为到了这里，每天只要“开个小处方，盖个转院章”就行了。可不到一周，他就发现这里不是“混日子”的地方：医护人员不仅人人掌握急诊、内科和外科等多门专科技术，而且年年都有学术论文发表。他重新认识了门诊部，认真钻研业务。
    “门诊部不是‘中转站’”。这是门诊部主任李永昌始终坚持的一个观点。他走马上任后抓了两件事：一个是强化医务人员的思想、业务素质；另一个是建立健全各项规章制度。门诊部明确规定：凡是新来的医护人员，必须到大医院专科门诊进修6个月以上；每年轮流安排医护人员到总后所属医院跟班学习一次；有学术交流或学习进修的机会，无论工作再忙也要派人参加。去年，李菲考上了研究生，高高兴兴地上学去了。
    与此同时，门诊部还注意加强硬件设施的改造和建设，以不断增强卫勤保障能力。目前，营院就诊者基本上可以做到“常规检查不出营门，一般伤病不住医院，大病重症及早发现”。据统计，10年来，他们先后查出各种早期恶性肿瘤40多例，全部进行了及时治疗；每年转送医院的患者人数也大幅度下降。
    治常见病上求突破
    技术要练精，治好常见病。这是第三门诊部对医护人员提出的要求，也是他们为官兵服务的宗旨。
    门诊部李主任有这样一个观点：要使门诊部不成“中转站”，只有不断地提高医护人员的医疗技术，增强诊治能力。为了及时、有效做好各种疾病的救治工作，他们成立了由16人组成的急救小组，每个成员在抢救知识、抢救技术和救治措施上，都经过严格培训，并要求他们接到电话，必须在5分钟内赶到急救现场。一天中午，营院一名老干部突发急性心肌梗塞，不到3分钟，有关急救医护人员全部到齐，并迅速展开抢救工作，使患者病情很快稳定下来。10年中，他们平均每年都成功抢救20多名各种病症的危急患者，使他们转危为安。
    痔疮、皮肤病和腰、腿痛等，常常困扰、折磨着机关官兵、职工和家属。于是，门诊部决定把这些常见病中的疑难杂症作为主攻方向。为掌握治疗神经性血管性头痛的方法，李主任主动和301医院神经内科合作，把调解神经和血管的几种药物组成一种配方，经过历时一年的反复试验，终于研究成功“天容穴位注射法”，疗效明显，得到了中华疼痛学会的肯定，也在“国际东西方疼痛病会议”上引起国际同行的关注。
    10多年来，第三门诊部还先后引进和开展了治疗急性血栓病、骨关节病、痔疮、牛皮癣等20多项新业务新技术，为大院上千人解除和减轻了病痛。他们还取得了急性血栓病的研究等6项军队科技进步成果奖，110多篇论文在军内外刊物上发表。
    超前服务创防病奇迹
    1990年以来，这个营院连续10年没有出现新的甲、乙肝炎患者；近5年，北京市暴发的几次大规模流感，都没有波及到这个营院，且营院官兵普通感冒也下降76％；营院计划免疫年年达标。北京市卫生部门赞叹：“这个门诊部创造了卫生防疫工作的奇迹。”
    奇迹是怎样来的？李永昌说：“门诊部与医院不同，必须具有‘超前服务’的意识，积极主动地做好防疫工作。”正是在这种“超前服务”思想的指导下，他们针对肝炎、流感等各种传染病的易发季节，把防病工作做在前头。早在80年代中期，他们已在驻京部队中率先使用一次性医疗器具，并根据实际情况为官兵注射乙肝、甲肝疫苗，为脑血管、心血管易发病人每年做一个疗程的静脉注射，每年组织两次集中消灭鼠、蚊、蝇虫害等活动，使营院连续10年达到无害化标准；90年代初，他们又在北京市率先开展对营院垃圾实行袋装化管理，为了防止“病从口入”，医护人员每周4次检查食堂卫生，雷打不动。
    这个门诊部坚持“超前服务”，防病治病，还体现在他们的平时工作和每年每次对机关官兵的体检中。他们针对233位高血压、高血脂、高血糖的患者，制定了治疗、控制方案，现已有32％的人达到了正常范围，56％的人得到有效控制。同时，门诊部对于每位患有其它病症的机关官兵、职工和家属，都定期派人上门，跟踪询问治疗情况，以便及时预防和诊治。在去年3月的查体中，任淑梅医生发现战士石文柱的左腿有发软现象，便说：“你要尽快到医院作一次全面检查。”石文柱对此却满不在乎。任淑梅便采取“强制性”措施，亲自带他来到301医院。一查，发现他的脑部长了一个肿瘤，经及时手术治疗，石文柱保住了生命，却失去了记忆，不能说话和行走。小石出院后，在护士长李芳等同志的精心护理治疗下，竟奇迹般地站立起来，会说话了，能走路了，记忆也有所恢复。他父母激动地说：“是门诊部拣回了我儿子的一条命。”
    崔彬唐向东本报记者聂中林
〖-ZW/正文〗
