〖ZQ/总期〗6462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习革命传统激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某部一连从实战需要出发苦练军事技术〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部一连，发扬光荣传统，从实战需要出发，严格训练，严格要求，刻苦钻研军事技术，连队战斗力不断提高。
    在革命战争年代，这个连曾多次荣获光荣称号，涌现了许多英雄人物。在抗美援朝的一次战斗中，连队进行了整编。当时针对新兵多、骨干少、连队军事技术基础差的情况，党支部抓紧作战间隙，开展了练兵活动。干部战士互帮互学，刻苦钻研，攻破了训练中的一个个难点，人人会用各种武器，同时，还创造条件进行了打飞机、打坦克的训练，使连队战斗力大大提高。在后来的几次战斗中，都出色地完成了作战任务。上级授予他们“深钻细研武艺高强”的光荣称号。今年，这个连在担任训练先行连的任务中，干部战士认真学习了无产阶级专政的理论，重温了连队的光荣传统，进一步激发了练兵热情。不少同志说：为了巩固无产阶级专政，夺取未来反侵略战争的胜利，我们一定要象革命前辈那样，学好军事技术。全连干部战士在训练中，认真练好每一项军事技术，并力求精益求精。在进行步枪夜间射击训练中，有部分同志在瞄准时，准星与护圈的护铁辨别不清。为了解决这一难点，连队普遍建立研究和帮学小组，首先让技术骨干给大家瞄固定枪，然后再个人体会，由浅入深，循序渐进，使全连同志较好地掌握了夜间射击的要领，三次实弹射击，都取得了较好成绩。这个连的四排，在火箭筒射击训练中，为了提高实弹射击命中率，全排同志根据火箭筒的构造、性能、射击原理，进行了多次的研究，终于找出了影响射弹命中的原因，认真改进操作方法，使射击命中率不断提高。
    这个连的干部战士从学习连队的光荣传统和一些战例中，还认识到，战时情况是复杂多变的，条件是艰苦困难的。因此，平时训练必须着眼于实战的需要，这样在战时才能取得更大的胜利。一次，连队演练敌火下运动的战术动作。当时有两条路可以接近“敌”火力点，一条是比较平坦的大路，另一条是一条小水沟。走后一条路还得过一条小河，爬一个涵洞，才能接近“敌”火力点。干部战士从战时需要出发，踩着烂泥，趟过河水，爬过涵洞，向“敌”火力点接近。在匍匐前进，穿过一百多米荆棘丛生的荒地时，有的战士手肘磨破了，衣服划破了口子，也毫不在意。他们说：平时多流汗，战时才能少流血。这个连的干部战士，还经常针对训练中的薄弱环节，下苦功夫练。有的腿上绑沙袋练越野，有的雨天练行军，有的在强阳光下练射击，使连队的军事技术越练越精。
〖-ZW/正文〗
