〖ZQ/总期〗6462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苏联利用“缓和”假象加紧威胁欧洲的同时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北大西洋公约组织举行一系列军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/北大西洋公约/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年九月十九日讯 在苏联利用“缓和”假象加紧对欧洲南北两翼的威胁的同时，北大西洋公约组织九月初以来在西德和波罗的海等地举行了并将继续举行一系列军事演习。
    据德意志通讯社报道，北大西洋公约组织从九月十五日至十九日在西德南部的巴伐利亚地区举行了名为“大换位”的陆军大演习。参加这次演习的有西德两个加强师、军团部队、预备部队和后勤部队，美国一个旅和加拿大坦克部队。不属于北约军事一体化的法国也参加了演习。在这次演习中出动了一万六千五百辆各种车辆和三千辆履带车，参加演习的部队近七万人。
    与此同时，北大西洋公约组织成员国比利时、英国、加拿大、荷兰、美国和西德的空军还举行了名为“金火”的空军演习。
    在此之前，西德空军在九月一日至十日举行了一次名为“钢铁影子”的空军演习。
    九月十五日开始，北大西洋公约组织的海军还在波罗的海、卡特加特、斯卡格拉克和北海举行海军演习。
    此外，北大西洋公约组织从九月下旬起还要举行一系列军事演习。
    据西德《总汇报》报道，九月底前后，西德海军将进行海军和海空部队的演习。北大西洋公约组织其他国家将参加这次演习。美国一支联合舰队也将参加这次演习。
    北大西洋公约组织九月下旬还将在爱琴海和东色雷斯海举行一次名为“特别快车七五”的演习，其中包括一次两栖登陆演习。美国、西德、英国、意大利、比利时和荷兰将参加这次演习。据报道，这次演习的目的是要警告潜在的敌人不要在军事上“敏感”的地方作突破的尝试。
    接着，美国还将举行名为“部队重返德国”的空运演习。在这次演习中，两个驻在堪萨斯的美国旅将通过空运转移到西德，并在西德接过业已准备好的武器。
    另据报道，美国国防部九月十二日宣布，美国将派海军陆战队参加在西德和英国举行的联合训练演习。一千八百名海军陆战队士兵将于九月底离开美国前往西德。他们将在十月份同西德部队和美国驻西德部队一道进行训练演习。在英国，他们将同英国和荷兰的海军陆战队一起演习。
    在这同时据西方通讯社报道，苏联在今年四月举行了全球性海军大演习之后，近来也不断在欧洲举行军事演习。苏联驻匈牙利部队八月中旬举行了一个坦克师规模的演习。路透社九月十六日发自布鲁塞尔的消息引“消息灵通人士”的话说，“苏联在没有按照欧安会宣言规定事先通知北约国家的情况下，正在举行大规模军事演习”。
    苏联和北大西洋公约组织这种频繁的、剑拔弩张的军事演习再次表明，在欧安会之后，欧洲的局势决不是走向“缓和”，而是两个超级大国在那里的争夺越演越烈。
〖-ZW/正文〗
