〖ZQ/总期〗6462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山麓爱民歌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻井冈山地区某部指战员，奋勇抢救十四名被雷电击伤的贫下中农社员全部安全脱险，受到当地人民群众的热烈赞扬。
    今年六月九日下午，井冈山麓永新县一带下雷阵雨，忽然，一道刺眼的闪光，随着“轰隆”一声巨雷，把横江公社正在地里劳动的十多名社员全部击伤。消息传到附近的驻军那里，指战员们立即向现场奔去。共产党员、卫生员袁国柏，刚才在电灯下写学习无产阶级专政理论的心得体会时，巨雷击碎了灯泡，自己也触电昏迷。刚刚苏醒后，听说当地社员被雷电击伤，他就挣扎着爬起来，背上急救箱，顽强地向抢救亲人的现场奔去。指战员们一到现场，只见受伤的社员躺在地上，一个个瞳孔散大，血压下降，情况十分严重。时间就是生命。指战员们以最快的速度，投入了抢救战斗。营教导员范树安一面沉着指挥，一面带领大家进行人工呼吸，卫生员袁国柏跪在地上，口对口地给重病员进行人工呼吸。由于他也刚刚触电醒来，身体比较虚弱，工作时间一长，大口大口地呕吐起来。但他想到亲人的安危，硬是坚持抢救工作。共产党员杨兆、共青团员汪丹海、叶尚极、陈昌经等也在卫生员的指导下，积极进行各种急救工作，认真地给病员进行按摩。在他们的共同努力下，很快使九名受伤社员转危为安。
    与此同时，指战员们还向上级打了告急电话，请求派来了汽车，载着病人急速向某部卫生队驶去。卫生队里，召开了紧急会议，做好了一切救护准备，病人一到，立即投入了紧张抢救工作。被雷电击伤的孕妇黎奕东一直昏迷不醒，生命危在旦夕。医护人员日夜守护在她的身边，全力抢救。经过两天两夜的奋力救护，使五名重伤员也安全脱险。
    六月十二日上午，十四名被雷电击伤的社员全部恢复了健康，就要离开卫生队回到农业生产第一线去了。附近的贫下中农纷纷赶来，向解放军表示感谢。十四名被救的贫下中农社员在离开卫生队的时候，一致表示，解放军同志救了我们，我们一定认真学习无产阶级专政理论，为建设社会主义新农村多作贡献。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
