〖ZQ/总期〗6462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民兵工作要上去；人武干部要下去”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北沙河县武装部深入基层做好民兵工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢台军分区报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河北沙河县/民兵工作/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民兵工作要上去，人武干部要下去”。河北沙河县人民武装部做好民兵工作的这条经验，今年在北京部队召开的民兵工作会议上，受到了领导同志的表扬。最近，这个武装部通过学习无产阶级专政的理论，在深入基层调查研究方面，又迈开了新的步伐。
    盛夏，骄阳似火，但是在绿树成荫的沙河县武装部的院内，并没有一个人乘凉。武装部的科室，大都锁上了门，只有留驻机关的一个领导干部，一个秘书、一个打字员在进行着紧张的工作。其他人员都分别在部领导干部的带领下深入到各个民兵工作点上去了。
    “民兵工作要上去，人武干部要下去”这个经验的取得，在沙河县武装部也是经过一番斗争的。开始，同志们也到基层去，可是往往不久就回来了。党的十大的光辉照亮了全体同志的心。部党委召开会议，认真学习党的十大文献，开展了大破唯心主义，大立唯物主义、大兴调查研究之风的讨论，并且针对下不去的问题，进行了认真分析。会上，大家反复学习了毛主席关于“在我党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去”的教导，一致表示要改进作风，到基层去，到民兵中去，努力把民兵工作做好，把武装部办成名副其实的民兵工作部。
    从此，武装部人员深入基层，领导同志走在最前头。政委刘宪章在留东大队民兵连蹲点时，发现领导班子不团结，民兵也很少活动，他就住在民兵家里，摸情况，谈问题，并根据民兵工作“三落实”的指示精神，首先协助干部进行了民兵连、排、班的编组，使民兵工作在组织上得到落实。接着，他又组织民兵认真学习党转基本路线，引导民兵用阶级斗争的观点分析问题，不久就挖出了在幕后破坏革命团结的阶级敌人。党支部和民兵连的干部分清了路线是非，加强了革命团结，一个强有力的领导班子建立起来了。在军事训练中，刘宪章老当益壮，和民兵一起摸爬滚打，帮助民兵不断提高军事素质。部长张九星同志，在离武装部一百二十八里的山区王茜大队蹲点时，跑遍了这个大队的大小山沟。他和生产队一起搞规划，和民兵一起搞训练，使这个大队的生产和民兵工作都上得很快。原来军事技术较差的西崔大队民兵连，经过副政委马春荣蹲点，也很快改变了面貌。军分区考核时，西崔民兵连打坦克、爆破、射击都取得了优秀成绩。据统计，县武装部能下乡工作的五名领导干部，近一年来，共下乡一千多天，每人平均二百一十多天。
    在武装部领导干部的带领下，部里的其他干部，也都积极、主动、自觉地深入基层，把工作做得更好。参谋仲兆龙，平时很少在机关住，即使回来开会住几天，也要抽时间到附近的民兵连去看一看。今年四月中旬，他从山区一个大队民兵连回部开会，会后正遇下雨，部领导让他等一等再下去，他说：“干革命不能等，眼下民兵突击队正在搬石填地，我要和他们一起战斗。”于是，他步行一百二十八里，摸黑回到了那个大队。大队民兵连长左狗宝紧紧握住仲兆龙的手激动地说：“有了你们这样的干部，不愁民兵工作上不去。”动员科参谋孙连录同志到县西部山区调查研究时，发现高庄大队的阶级敌人利用夜间“闹鬼”进行破坏活动。为了搞清真相，抓住阶级敌人，他先后几次到高庄大队和附近村庄调查了解，向民兵介绍上海民兵参加社会阶级斗争经验。民兵们越听越带劲，个个都摩拳擦掌，不久，就当场抓获了一个“闹鬼”的神汉。从此，高庄大队革命空气热气腾腾，生产形势蒸蒸日上。
    沙河县武装干部大下基层，调查研究，总结经验，指导工作，已经收到了良好的效果。目前，全县大部分社队民兵，都做到了有制度，有活动，那里有坏人捣乱，那里就有民兵出现，那里资本主义抬头，那里民兵就出来批判，社会秩序越来越好，革命生产持续上升。贫下中农高兴地说：“民兵参加社会阶级斗争就是好，坏人坏事大减少，贫下中农长志气，阶级敌人威风扫，群众专政威力大，社会主义江山牢又牢。”
    （邢台军分区报道组）
〖-ZW/正文〗
