〖ZQ/总期〗6462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统搞好连队伙食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某团一连党支部关心群众生活，增强干部战士体质，促进了各项任条的完成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广州部队/群众生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团一连党支部把关心战士生活、管理好伙食，作为提高部队战斗力的一项重要工作来抓。十几年来，他们先后移防十多次，不论住在城市还是农村，连队伙食一直管理得好，安排得好，调剂得好，肉类、蔬菜实现了自给，粮食、伙食费都有节余。连队伙食的改善，进一步增强了干部战士的体质，有效地促进了各项任务的完成。
    大讲传统，管好思想。多年来，一连党支部一直重视对干部战士进行革命传统教育，帮助大家提高对管理伙食的重要意义的认识。有段时间，个别同志对连队伙食管理重视不够。党支部就组织大家学习毛主席在古田会议决议中关于改善红军物质生活的教导，使大家认识到，连队伙食搞得好不好，直接影响到干部战士的身体健康，影响到战备。从此，他们把管好连队伙食列入了支部的议事日程，定期进行讨论，分析伙食管理上存在的问题，发现矛盾及时解决。党支部还分工一位支部委员负责抓伙食，干部轮流到副业组蹲点、参加劳动。连长杨德林分管训练工作，但他经常过问连队伙食。一次外出参加集训，发现兄弟部队伙食管理得好，就利用休息时间去取经，并回连队作了介绍。去年四月，副指导员陈启龙到副业组蹲点，带头喂猪种菜。在干部的影响下，全连同志人人关心连队的生活。
    依靠群众，严守制度。一连党支部认为，连队伙食要管理好，坚持必要的制度是重要的一环。多年来，他们依靠群众，健全和落实各种管理伙食的制度。这些制度是：干部不单独设立饭桌，和战士同桌吃饭；家属临时来队，伙食由连队统一安排；充分发挥经委会作用。协助和督促炊事班、司务长每周订好食谱、每月结算公布账目；连队较大的伙食开支，由经委会讨论，党支部决定；设立厨房值班员，负责食物验收和消耗登记。有段时间，连队到某地执勤，全连分成四个点，各自开伙。为了管好伙食，各个点选了“小司务长”，既管伙食又管账目。在管理好连队伙食中，干部更是严格要求自己，处处给群众做表率。有一次，副连长陈良松一早要到团里开会，炊事员准备给他煮一碗肉丝面条吃，陈副连长知道后，立即制止，并向炊事员说明官兵同甘共苦、干部不能侵占战士利益的道理，最后，吃了点炒的剩饭走了，这使炊事班同志深受教育。
    科学安排，注意调剂。有段时间，党支部发现，炊事班不善于计划，有时做的饭菜，不是不够吃，要重新开炉煮饭，就是剩下半筐饭，造成浪费。有时连队杀一头猪，一百多斤，一天就吃光，第二天菜里又见不到肉。他们就组织炊事班同志认真学习毛主席关于办事要有个计划的教导，科学安排，注意调剂，搞好连队伙食。他们努力做到：（一）计划用粮。党支部经常教育炊事班走出伙房，一边参加战斗班操课，一边做好调查研究，使炊事人员逐步摸清大家的生活规律。天气热，训练紧张，任务重时，多煮稀粥少做干饭；天气凉，室内课，多做干饭熬点汤。大家既吃饱又吃好，不造成浪费；（二）先算后吃。他们根据连队供应情况，定期计算，坚持“忙时多吃，闲时少吃，瞻前顾后，细水长流”的原则，统筹安排每月、每周伙食，防止突击花钱，又保证定期改善伙食；（三）品种多样。他们经常帮助炊事员提高烹调技术，注意调剂花样，坚持粗菜细做，细菜精做，饭菜营养多种多样。战士们说：“连队生活就是好，三餐饭菜多花样，吃得饱来吃得香，战备训练添力量。”
〖-ZW/正文〗
