〖ZQ/总期〗6462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎阿尔瓦雷斯副议长等委内瑞拉贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭震林副委员长和阿尔瓦雷斯副议长在洋溢着友好气氛的宴会上先后祝酒〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外宾RW：谭震林/人大常委副委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年九月十九日讯 人大常委会今天晚上举行宴会，欢迎委内瑞拉共和国国民议会副议长奥斯瓦尔多・阿尔瓦雷斯・帕斯博士和夫人及其随行人员。
    人大常委会副委员长谭震林，秘书长姬鹏飞，副秘书长武新宇、李金德，人大常委会委员曾生，有关方面负责人陈德和、凌青、许寒冰、邢仁先等，出席了宴会。
    在洋溢着友好气氛的宴会上，谭震林副委员长和阿尔瓦雷斯副议长先后祝酒。
    谭震林副委员长在祝酒时赞扬委内瑞拉人民在为反对帝国主义和霸权主义、捍卫国家主权、维护本国资源、发展民族经济的斗争中所取得的胜利。他说，中国人民坚决支持委内瑞拉人民的正义斗争，并祝你们在前进的道路上不断取得新的成就。谭震林副委员长表示相信，这次阿尔瓦雷斯博士等委内瑞拉朋友对我国的访问，必将为进一步促进两国关系的发展和两国人民的友谊作出贡献。
    阿尔瓦雷斯副议长在祝酒时回顾了委内瑞拉人民为争取石油工业国有化所作的斗争。他说，委内瑞拉颁布法案，将在今年内把石油工业全部收归国有，这是委内瑞拉人民开始走上彻底独立的历史新阶段，这一法案受到广大第三世界国家的支持。阿尔瓦雷斯副议长祝愿委中两国人民之间的了解不断增进和两国的合作关系不断发展。
〖-ZW/正文〗
