〖ZQ/总期〗6462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心的指导思想要对头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团支部副书记陈伯静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，党支部委员会根据各党小组的讨论，决定让团员徐明填写入党志愿书，并要我先和他谈谈。我找小徐谈心说：“现在正是党组织考验你的时候，在这段时间，要少讲话，多干活，特别要注意和同志们搞好团结。”
    这次谈话对小徐起了副作用。他只顾埋头工作，放松了看书学习，只想和同志搞好关系，不敢坚持原则。一次外出不请假，受到同志们的批评。为此，小徐怨恨自己不争气，觉得“入党又没门儿了”，情绪很快低落下来。
    为什么我和小徐的谈话没起促进作用，反而使他不如以前了呢？仔细一回想，原来是自己和他谈话的指导思想不对头，有些话不符合原则。于是，我又一次找小徐谈心。我首先作了自我批评，说明上次有些话是错误的。然后，和他一起学习共产党员必须做到的五条，鼓励他振奋革命精神，发扬成绩，克服缺点，努力学习，积极工作，搞好团结，坚持原则，跳出个人主义的小圈子，树立为共产主义奋斗终身的思想。这次谈话以后，小徐的思想认识有了新的提高，能在各方面严格要求自己，不久加入了党组织。
    做徐明同志思想工作的前前后后，使我体会到：广大团员、青年积极要求入党，这是件好事。要使他们迅速成长为无产阶级先进分子，党团组织和负责青年工作的同志，必须对他们进行正确的思想教育，帮助他们端正入党动机。绝不能违反党的原则，犯自由主义，否则就不能收到预期的效果。
〖-ZW/正文〗
