〖ZQ/总期〗6462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样搞好“一班人”革命团结的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某部二四五艇党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军/内部团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七一年，我们艇从外单位调来了部分干部，由于我们没有重视做团结的工作，使新来的干部和原有的干部之间自觉不自觉地形成了隔阂，看人看事各有亲疏。去年十月，在上级领导机关帮助下，我们支部举办了团结学习班。通过认真学习马列和毛主席有关团结的教导，深入批判林彪推行的分裂主义路线，才解开了疙瘩，消除了猜疑和误解，加强了革命团结。
    我们搞好“一班人”团结的体会是：
    联系实际学好毛主席关于团结的论述
    过去，我们也学过毛主席有关团结的论述，但由于没有联系实际，一接触到具体问题，双方就有些火气。这一次我们办学习班，决心坐下来，在理论和实践的结合上下功夫。我们针对自己的问题，从三个方面选学了马列和毛主席有关团结的论述：第一是，学习马列和毛主席关于团结重要性的论述，使大家认识到，团结是个路线问题，是党的基本原则之一。搞好革命团结，是巩固和发展大好形势的需要，是加强军队建设的需要，是巩固无产阶级专政的需要。第二是，学习马列和毛主席关于在工人阶级内部没有根本的利害并突的论述，使大家认识到，尽管同志之间有这样那样的矛盾，甚至一时伤了感情，但是为了一个共同的革命目标，是应该而且完全可以团结起来的。第三是，学习马列和毛主席关于正确处理两类不同性质的矛盾、正确开展党内思想斗争、反对宗派主义等论述，使大家深刻理解，应该站在党性积党的政策的立场上搞好团结。具体做法是，学一个专题，解剖本单位一、两个事例。这样，从解决必须团结到可以团结，再到怎样搞好团结，一环紧扣一环，把大家的认识不断从一个高度引向另一个高度。在这个基础上，组织大家批判林彪一伙拉山头，搞宗派，结死党，妄图分裂党、分裂军队、复辟资本主义的罪行。使大家认识到，要革命，就必须团结。宗派主义不论是在党内、党外关系上，都是应该消灭的。
    自始至终强调各自多做自我批评
    去年七、八月间，我们曾经想解决支部领导班子的团结问题，由于没有按照上述原则办事，支委会开得不够好。这次，我们遵照毛主席关于“各自多做自我批评”的教导，反复强调别人的缺点、错误让人家自己讲，各自多做自我批评。这种做法，支委会是一致同意的，但实际做起来却有阻力。有的支委总认为自己是正确的，没有什么自我批评可做，等着揭别人；有的则认为，我做了自我批评，对方不做怎么办，怕吃了亏。说法不同，本质一样，都不想做自我批评，也不相信别人会做自我批评。
    我们首先组织大家讨论为什么要各自多做自我批评，别人的缺点、错误为什么要让人家自己讲。通过讨论，大家认识到凡是不团结的地方，往往不是一方百分之百的正确，另一方百分之百的错误。只有各自多做自我批评，才能创造良好气氛，促使矛盾解决。
    在提高认识的基础上，支部书记带头进行了自我解剖，比较深刻地检讨了自己的缺点错误，其他支委也纷纷做了自我批评。使一些长期没有解决的矛盾得到了解决。如前年八月，有一个战士给党支部写了一封信，反映了一个班长和一个部门长的问题，原有的干部认为，这封信是在新来干部、支部书记的支持下针对着原有干部的。而支书虽然没有支持或参与修改这封信，但觉得信上批评的那个部门长与自己关系不是很融洽，就没有采取积极态度去了解情况，解决问题，因而影响了全艇的团结。这次那个战士如实说明情况，交出了底稿，问题搞清楚了。那些原来怀疑支书支持并参与修改这封信的同志，消除了怀疑，检查了自己不利于团结的言论和行动。支部书记也检查了自己的指导思想，主动承担了责任。
    坚持用一分为二的观点看问题
    以往，我们所以搞不好团结，主要原因之一是有的同志看问题主观、片面，对人对己搞一点论，看别人是豆腐渣，看自己是一朵花。这次听说要解决团结问题，双方心里都有一个要澄清的“账单子”。针对这种情况，党支部组织大家学习毛主席有关提倡辩证唯物论，反对唯心论和形而上学的论述，引导大家用一分为二的观点看人看事，分析解剖自己的“小账”，认真总结经验教训。大家本着实事求是的精神分析问题，属于自己的错误，别人不知道的也勇于自我批评。例如去年，一个部门长调动工作，由于这个同志和支书关系不好，临行时不辞而别。有个支委知道他走的时间，没有给支书通气，造成下面议论纷纷，认为支书没有给送行，太没有感情。这次解决团结问题，这个支委主动把这件事的真实请况说清楚，并做了自我批评，消除了群众的误会。
    在斗争实践中进一步促进革命团结
    过去，由于我们“一班人”不团结，也影响到部门之间、群众之间不团结。在支部领导班子的团结问题基本解决以后，为了巩固和发展大好形势，我们又深入到一些部门帮助解决团结问题，通过解决部门的问题，进一步促进领导班子团结。例如：二、三部门的问题，我们分工原来有隔阂的支书和一名支委，一道去解决。两个同志从大局出发，按党性原则办事，工作中密切配合。有一次，支书找对自己意见较大的同志谈心，这个同志仍有意见。这名支委便主动找这个同志，以自己切身的经验教育启发他，使他消除了对支书的成见。在两个同志的具体帮助下，二、三部门的问题得到了较好的解决，支部领导成员也受到了深刻教育。他们确实体会到上面“一条缝”，下面就会“一道沟”，进一步认识到领导班子搞好团结的重要性，从而增强了搞好团结的决心和信心，支委会“一班人”思想感情比过去更融洽了。
〖-ZW/正文〗
