〖ZQ/总期〗6462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银川民兵总指挥部前哨/县武装部报道组/报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训民兵小分队骨干
    为了总结交流小分队活动的先进经验，不断提高小分队骨干的军政素质和工作能力，宁夏银川市民兵总指挥部不久前对巡逻执勤的民兵小分队骨干进行了一次集训。集训中，他们针对小分队的特点和实际需要，做到有的放矢，雪里送炭。在政治方面，他们重点抓了无产阶级专政理论的学习，党的基本路线和政策纪律的教育，以及反腐蚀的教育，强调加强小分队自身建设。在业务训练方面，他们重点讲解了巡逻执勤小分队的任务和方法，并且进行了实习。学员们自始至终都保持着勤学苦练的精神，取得了较好的成绩。
    （银川民兵总指挥部前哨）
    结合农田基本建设学军事
    广东省博罗县武装部遵照毛主席关于要“准备打仗”的教导，从一九七三年九月开始，就结合农田基本建设，成建制地开展民兵军事训练。他们把工地变成练兵场，发动广大民兵结合施工抓紧练兵，做到搞规划时结合练测绘，挖沟时结合练土工作业，打石时结合练爆破，搞工程配套时结合练架设技术。这样结合生产搞训练，既促进了民兵的思想革命化，推动了农田基本建设，又有效地提高了广大民兵的军事技术。龙溪公社龙华大队女民兵班，过去不会爆破。在修涵闸、建桥梁的战斗中，她们结合打石头开展爆破训练，很快就掌握了爆破技术，并学会了捆炸药包，安装连环雷、拉发雷、踏板雷、抛射雷和诡雷等军事技术，成为出色的爆破班。
    （县武装部报道组）
    帮助民兵修理武器装备
    五二八六七部队修理所遵照毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，把帮助民兵修理武器装备，当做加强民兵军事落实的一项重要措施来抓。几年来，他们除了利用野营拉练、助民劳动、做群众工作等机会，积极为民兵修理武器装备以外，还专门成立了民兵武器装备修理小组，经常手提工具箱，跋山涉水，深入到驻地工厂、农村民兵连，进行巡回修理。一次，修理小组到三屯营大队民兵连修理一挺旧式机枪，由于修理小组缺乏器材和经验，困难较多，但是他们不怕困难，千方百计地想办法修好了这挺机枪。修理所的同志还注意帮助民兵培训技术骨干。他们每到一个大队，都要给民兵上技术课，讲武器装备的故障排除以及维修保管方法，使民兵们在实践中尽快地提高维修技术，掌握保养方法。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
