〖ZQ/总期〗6462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梨园清泉分外甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员张书荣遵守群众纪律的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪青民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众纪律RW：张书荣/专业技术战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在狼牙山脚下的管头区和岭西区，人民群众都称赞某部十一连卫生员、共产党员张书荣是遵守群众纪律的模范。
    张书荣把毛主席关于“全心全意地为人民服务”的教导装在心窝，在搞好连队卫生工作的同时，热情为驻地贫下中农防病治病。他经常身背药箱，爬山越岭，那里有病人就奔向那里。
    狼牙山，盛产桃、梨、苹果、大柿子，从五月到十一月，漫山遍野，交替不断。张书荣给群众看病，要穿过一块块瓜园，一片片果林，有时一天往返好几趟。但他从来没有摘过群众一颗果子吃。
    八月的一天，天气炎热。张书荣出诊路过杨庄梨园，看到清清的泉水从树下流过，他放下药箱，双手捧起泉水就喝。正好果园的贫农王大爷路过这里，老人家一拍大腿埋怨他说：小张同志，你这个人真不实在，怎么到了咱果园还喝凉水呢？说着就从树上摘下两个大鸭梨，塞到他手里，用命令的口气说：“今天不吃了你就别想离开这！”张书荣用手捧着梨，说：“王大爷，山泉水甜，又解渴，实在是好啊！”王大爷嗔着他说：“那俺们的梨就不好吗？”“好，好，水好梨好人更好！”小张一面说着一面悄悄把药箱背上身，乘王大爷不注意，将鸭梨往老人家手里一塞说：“大爷，谢谢您，我还有急事，等以后再来吃吧！”说着已转身往山坡上爬。
    四年多来，张书荣为驻地人民群众看病七千多人次，抢救了八名危重病人，治愈了很多慢性病患者。他从没吸过群众一支烟，没吃过群众一顿饭。
    岩古岭大队贫农老大娘苑梅英多年患腿病。张书荣不管阴天下雨，每天来回二十多里路爬山越岭去给大娘治疗，从来没有间断过。经过一个半月的针灸和服中药，大娘终于能够站起来了，后来逐渐恢复得能参加生产劳动了。大娘高兴地逢人就说：“是解放军治好了我的腿病啊！”苑大娘带着四十个鸡蛋五斤挂面，步行来到连队。大娘说：“小张为治我的病，操碎了心，跑细了腿，连大娘家里的水也没喝过一口，实在叫人过意不去呀！”说着，她拿出挂面和鸡蛋，放在了同志们的面前，对大家说：“这是大娘的一点心意，说什么也得收下！”张书荣把东西放回了篮子里，亲切地对大娘说：“大娘，给您老人家治病是我应该做的，人民的子弟兵就是为人民服务的呀。您不是常对我们说，要听毛主席的话吗？毛主席为我们制定的三大纪律八项注意，您可得帮助我们执行啊。”战士们也你一句，我一句地给大娘解释。苑大娘禁不住流出了热泪，激动地说：“真是人民的子弟人民的兵，人民的战士爱人民哪！”（缪青民）
〖-ZW/正文〗
