〖ZQ/总期〗6462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团支部副书记冉光发帮助战士周宪禄进步的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组/山路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士周宪禄入伍两年多，先后写了四份入团申请书，都没被批准。和他一起入伍的同志有的入团，有的入党，他还是个青年群众，认为团支部个别人有意和他过不去。
    小周的思想状况引起团支部副书记冉光发的深思。他想，我和小周一起参军，在新兵连是一个班，应当多帮助他。想到这里，小冉去找小周，打算和他好好谈谈。俩人没说上几句，小周气冲冲地说：“我入团你卡了我，还有啥好谈的。”小冉笑着说：“对团支部的发展工作和对我有什么意见，欢迎批评，可别动感情。”于是，小周把憋在肚子里的话一个劲地往外倒。他说，论工作咱干得不赖，咱们又是老乡，就凭这两点，我入团还要费这么大的劲？听了小周的叙说，冉光发首先检查了自己对他帮助不够的缺点，接着耐心地说：发展团员是集体讨论决定的，不是那一个人说了算，更不能拉老乡关系。“朝里有人好办事”，是旧的统传观念，我们应当自觉地破除它。你暂时没有入团，要从主观上找原因，千万别强调客观，怨天尤人。一席话，使周宪禄很受教育。
    不久，团支部又发展了一批新团员，还是没有周宪禄。这下子小周又沉不住气了，想找团支部问一问，为啥不吸收自己。这时，冉光发又找小周谈心。他说：“宪禄，你入伍时间长一点，为革命做了一些工作，这是我们应尽的义务。绝不能把它当作向组织要名誉、要地位的‘资本’。正确对待入团，有个正确估价自己的问题，我们不能把眼睛盯在自己的资历和取得的一点成绩上。我们要求入团，是为了更好地继续革命，实现共产主义，绝不是为了个人捞到什么好处。”这次谈话，又使小周的思想开了窍。他坚定地表示：决不因为暂时还没有入团而泄气，一定要放下思想包袱，轻装前进。
    周宪禄在冉光发和同志们的热情帮助下，努力学习革命理论，联系实际改造思想，工作踏踏实实。不久前，光荣地加入了共青团。
    （报道组、山路）
〖-ZW/正文〗
