〖ZQ/总期〗6462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会第七天再创新纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一周来，共有一个队和三个人打破两项世界纪录，两个人平两项世界纪录；十九个队和六十六人打破四十四项全国纪录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第三届全国运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三届全运会/新纪录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年九月十九日讯 第三届全运会的比赛今天进入第七天，又有八人打破七项全国纪录。到今天为止，一个星期来，共有一个队和三个人打破两项世界纪录，两个人平两项世界纪录；十九个队和六十六人打破四十四项全国纪录。这一可喜的成绩使广大观众受到很大鼓舞，充分显示了我国体育事业在毛主席革命路线指引下蓬勃发展的生动景象。
    射击比赛连日来捷报频传。今天进行的男子小口径自选步枪三乘四十的比赛中，陕西选手林波以一千一百四十八环的成绩，打破一千一百四十六环的全国纪录。他在这个项目的卧射比赛中，又和广东选手林宏光、云南选手戚风，分别以三百九十七环、三百九十八环、三百九十七环的成绩，打破三百九十六环的全国纪录。
    游泳比赛今天进入高潮，共有五名运动员打破五项全国纪录，这是比赛五天来破纪录项目最多的一天。十四岁的黑龙江女选手赵静今天又在少年二百米自由泳比赛中，以二分十九秒七五的成绩，打破这个项目二分二十一秒四的成年全国纪录。北京选手高凯以十分十七秒七的成绩打破女子八百米自由泳的全国纪录。广西选手韦萍以二分三十四秒四九的成绩，打破女子二百米蝶泳全国纪录。广东选手梁秀琼以一分十九秒九三的成绩打破女子一百米蛙泳全国纪录。上海选手汤群以一分三秒三四的成绩打破男子一百米仰泳全国纪录。
    田径比赛今天全部结束，七天来，共有六名运动员打破三项全国纪录。在今天上午举行的最后一个项目――马拉松赛跑中，六十九名运动员发扬坚持到底的顽强精神，绝大多数都跑完了四十二公里一百九十五米的全程。云南省佤族选手肖国明和陈家忠平时练就了两条铁腿，比赛一开始，他俩就奋力前进，最后超过其他人，最先到达终点。他俩的成绩分别是二小时二十六分五十五秒六和二小时二十六分五十七秒八。第三个到达终点的是解放军选手韩忠，成绩是二小时二十九分三十五秒四。
    这次田径比赛分男、女甲组和男、女乙组进行，获得男、女甲组团体总分前六名的是：北京、辽宁、广东、解放军、山东、广西。获得男、女乙组团体总分前六名的是：广东、山东、北京、辽宁、福建、上海。
    历时六天的跳水比赛，在进行了女子跳板跳水、男子跳板跳水、女子跳台跳水、男子跳台跳水四项比赛后，今天全部结束。广东队同时取得男子团体和女子团体第一名。男子团体第二和第三名是：四川队、辽宁队；女子团体第二和第三名是：解放军队、福建队。今天进行了女子跳台跳水和男子跳台跳水决赛，广东李宋芳、四川谢才明分别获得这两个项目的第一名。一批朝气蓬勃的少年选手，以迅速的步伐赶超老将，其中有十四人次进入了这次比赛四个项目的前八名。
    今天羽毛球男女团体赛全部结束。福建男队和湖北女队在整个比赛过程中始终保持不败纪录，分别获得男、女团体赛第一名。江苏、广东、湖北、解放军、湖南和福建、湖南、广东、上海、江苏分别获得男女团体赛第二至第六名。
    成年组足球决赛第二阶段比赛经过三轮十八场比赛，于今天结束。将在第三阶段中争夺前四名的代表队是：解放军、辽宁、北京、广东；争夺五到八名的代表队是：天津、湖南、河北、湖北。在今天进行的两场比赛中，四个队踢得既勇猛顽强，又团结友好。广东队和北京队决赛以来都保持不败纪录。今天两个队一交锋，场上就出现了激烈的争夺场面。北京队斗志旺盛，进攻猛烈，以一比零战胜了广东队。另一场比赛的结果是：河北队以一比零胜湖北队。第三阶段比赛将从二十一日开始。
〖-ZW/正文〗
