〖ZQ/总期〗6462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项必须做好的工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好连队伙食，在可能条件下改善群众生活，是我军的传统。早在四十多年前，毛主席就明确指出：“一切这些群众生活上的问题，都应该把它提到自己的议事日程上。应该讨论，应该决定，应该实行，应该检查。”在艰苦的战争年代，尽管物质生活条件很困难，党和人民仍然非常关心部队生活，保证部队兵强马壮，英勇杀敌，夺取战争的胜利。今天，在社会主义革命和社会主义建设时期，随着国家经济的发展和人民生活水平的提高，相应地也给部队提供了较好的物质生活条件。在这种情况下，我们应该继续发扬关心群众生活的优良传统，绝不能因为物质生活条件好了就忽视这项工作，更不能放任自流，撒手不管。
    有人觉得，要发扬艰苦奋斗作风，似乎就不能强调改善伙食。这种把发扬艰苦奋斗作风同改善生活对立起来的认识是片面的。艰苦奋斗作风是我们的政治本色，也是我军的光荣传统，任何时候都要保持和发扬。但是，这决不意味着可以不关心群众生活。搞好连队伙食，是关系到广大指战员的体质，增强部队战斗力的一个重要因素。两者都是为了加强部队建设，更好地完成巩固和保卫无产阶级专政的任务。
    搞好连队伙食，加强党支部领导是个关键。要把伙食管理列为连队党支部的经常工作。干部既要从政治上关心战士，又要从生活上体贴战士。特别是要抓好炊事人员的理论学习，做好政治思想工作，使他们牢固树立全心全意为人民服务的思想，同鄙视炊事工作的旧思想作斗争。同时，还要发挥革命军人委员会的作用，发扬经济民主，搞好农副业生产，严格执行党的各项经济政策。这样，我们就能更好地发扬关心群众生活的传统，切切实实把连队伙食搞好。
〖-ZW/正文〗
