〖ZQ/总期〗6462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪登奎副总理会见并宴请英萨利副首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：纪登奎/副总理/英萨利/柬埔寨王国副首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年九月十九日讯 国务院副总理纪登奎今天下午会见柬地寨王国民族团结政府副首相英萨利，同他进行了亲切友好的谈话。
    会见时在座的有外交部副部长韩念龙，中联部副部长申健，外交部礼宾司司长朱传贤。
    会见以后，纪登奎副总理设宴招待了英萨利副首相等柬埔寨贵宾。
    新华社一九七五年九月十八日讯 柬埔寨王国民族团结政府副首相英萨利及其一行在参加了在利马召开的不结盟国家外长会议和在纽约举行的联合国大会第七届特别会议以及对一些国家访问之后，今天晚上乘飞机到达北京。
    我国外交部副部长韩念龙，礼宾司司长朱传贤、亚洲司副司长梁枫等，到机场欢迎柬埔寨贵宾。
    到机场迎接的还有柬埔寨驻中国大使笃坎敦，巴基斯坦驻中国大使阿尔维，古巴驻中国大使冈萨雷斯，墨西哥驻中国大使安吉亚诺和秘鲁驻中国大使馆公使衔参赞阿拉依萨。
    纪登奎副总理九月十九日会见柬埔寨王国民族团结政府副首相英萨利。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
