〖ZQ/总期〗6462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某部领导干部长期坚持深入连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做艰苦奋斗好样子带艰苦奋斗好传统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部领导干部发扬革命战争时期的那么一股劲，长期坚持深入连队，把我军艰苦奋斗的光荣传统传下去，带起来，有力地促进了军事训练，加强了部队建设。
    这个部队的领导干部通过长期的革命斗争，对我军艰苦奋斗的光荣传统有亲切的感受。他们认为，我军艰苦奋斗的光荣传统是在毛主席亲手培育下，经过长期革命斗争形成的传家宝。今天，要搞好军事训练，加强部队建设，完成巩固无产阶级专政的重任，必须继承和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统。把艰苦奋斗的光荣传统传下去，带起来，是摆在各级领导干部面前的一项重要任务。为了做到这一点，这个部队的领导干部在党委的统一安排下，经常下连蹲点。在蹲点过程中，他们很注意用自己的亲身经历向连队干部战士进行艰苦奋斗的传统教育，使大家不但从理论上懂得继承和发扬我军光荣传统的重要性，而且在思想感情上热爱我军光荣传统，在行动上自觉培养艰苦奋斗的作风。今年八月，贾副部队长来到某部五连参加防御演习。当时天气酷热，条件艰苦。贾副部队长给大家讲了辽沈战役中艰苦奋斗、战胜敌人的故事。当时，他是某部八连连长。在一次阻击战中，八连和兄弟部队一起，在冰天雪地里挖工事，吃的是一把炒面，一把雪，最后干粮不够了，就一把炒面分着吃。在这种艰难困苦的环境下，广大干部战士发扬艰苦奋斗的革命精神，和敌人激战了四天三夜，打退了敌人多次进攻，胜利完成了阻击任务。他对大家说：在革命战争年代，我军靠艰苦奋斗的精神，取得了一个又一个胜利，现在环境变了，但艰苦奋斗的政治本色不能变，我们要继续发扬艰苦奋斗的光荣传统，把部队的军事训练和各项工作搞上去。深刻的革命传统教育，激发了五连干部战士的练兵热情，大家自觉地在训练中培养艰苦奋斗的作风。一段时间，接连下了几场大雨，河水猛涨，中断了通往训练场的道路，他们就早出晚归，翻山越岭往返四十里绕路进入训练场，坚持进行训练。五班阵地紧靠在公路的一个小山坡上，温度高达四十度，烈日把沙土晒得很烫，战士们在掩体内密切注视着“敌人”动静，汗水湿透了军衣，一个个动也不动。经过一个多月的刻苦训练，出色地完成了训练任务，受到上级的表扬。
    在训练中，这个部队的领导干部和战士们一起摸爬滚打，用自己的行动体现我军艰苦奋斗的光荣传统，为干部战士做出了榜样。后勤部霍副部长是参加过解放战争和抗美援朝战争的老同志。他经常回顾革命战争年代我军艰苦奋斗的历史，鞭策自己用艰苦奋斗的精神继续革命。一次，某部三机炮连进行军马及人员在现代战争条件下的运动和防护训练，霍副部长每天和战士们一起训练。他发现有些动作比较难掌握，就连夜画出了形象逼真的示意图，写出了通俗易懂的解说词。他先对着图给大家讲解动作，然后穿上防护衣，戴上防毒面具，牵着马给大家做示范。在领导干部的带动下，我军艰苦奋斗的光荣传统正在这个部队广大干部战士中生根开花，发扬光大。
〖-ZW/正文〗
