〖ZQ/总期〗6462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞士共产党（马列）机关刊物《十月》发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧洲人民必须武装起来对付苏联军事威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗瑞士共产党（马列）机关刊物《十月》/苏联/军事威胁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦一九七五年九月十六日电 瑞士共产党（马克思列宁主义）机关刊物《十月》在九月号上发表文章指出，第三次世界大战的危险依然存在、欧洲人民必须武装起来，对付苏联的浸略威胁。
    文章说，“所谓‘恐怖平衡’并不能为各国人民带来和平，因为每一个超级大国只是想打败另一个，独自统治欧洲和世界”。
    文章说，“俄国社会帝国主义是进攻性的”，“它日益加紧针对西欧的战争准备”。
    文章指出，“苏联千方百计地企图利用欧洲国家之间和西欧同美国之间的矛盾，把美国赶出西欧，让自己来取代美国在西欧的地位”。
    这一期《十月》还发表了一篇评论欧安会闭幕的文章。文章说：“欧洲国家和人民不应该被这个充满诺言和漂亮话的会议和如此伪善的最后文件所欺骗。”
    文章指出，“这次会议清楚地证实了社会帝国主义统治世界的野心，首先是它对欧洲特别感兴趣。”文章强调说，“欧洲国家和人民必须武装起来对付苏联的军事侵略和可能的突然袭击。”
    文章最后强调指出：“我们应该保持警惕。很明显，由于两个超级大国的战争阴谋和军备竞赛，就更加有理由对它们的和平诺言保持怀疑。保持完全的独立和完全的主权，如同在两个超级大国强加的威胁面前加强防务决心一样，对欧洲国家和人民来说，是非常重要的和绝对必需的。我们应该丢掉对缓和的幻想，第三次世界大战的危险是存在的，两个超级大国争霸世界，使这种危险一天比一天尖锐。”
〖-ZW/正文〗
