〖ZQ/总期〗6462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙食办得好饭菜可口香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――司务长王树清带领炊事班办好伙食的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗后勤工作RW：王树清/后勤战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队炮兵某团五连饭堂里贴着一张今年四月份伙食公布表，在累计栏里清晰地记载着这样几笔数字：节余钱二千零七十四元二角五分，节余粮七千零八斤四两，节余油七百三十二斤。外来的同志看到这些数字，不禁要问：节余这么多，伙食办得怎么样？一个个红红脸膛、身体壮实的战士异口同声地说：“在王司务长带领炊事班同志的精心料理下，咱连伙食办得好，饭菜可口香。”
    常吃常新
    五连一年四季领到的粮食是大米、面粉和高粱米。虽仅三样粮食，但司务长王树清和炊事班同志做出来的主食却多种多样，让大家常吃常新。他们把高粱米同大米搭配做成二米饭；磨成面、蒸成暄腾腾的高粱米面发糕，掺上小豆，做成香喷喷的米豆饭。吃面粉花样更多了，有馒头、豆包、油条、炸糕等十多样。为了提高做饭技巧，王树清还注意利用外出机会向地方食堂、饭店和兄弟部队食堂虚心学习，回来向炊事班的同志耐心传授，使连队饭菜质量不断提高。经委会根据大家的意见，订出的每周食谱，他都是努力克服各种困难，想办法实现。一个星期六，给养员外出买肉，由于没赶上车，没能回来。司务长想，如不及时把肉取回来就要影响本周食谱落实，使大家星期天吃不上饺子。于是，他在第二天一早三点钟就起身，骑着自行车，迎着凛冽的寒风，往返七十多里山路，把肉取了回来，保证大家按时吃上了饺子。
    淡季不“淡”
    四、五月份是东北吃菜青黄不接的淡季。但处在偏僻山村的五连，却依然吃着保存较好的窖白菜、土豆和萝卜，每顿还有新鲜的咸菜，如腌芹菜、香菜、豆角、青辣椒、香瓜片、雪里红、嫩黄瓜、胡萝卜，还有用苹果、桔子皮、萝卜、黄豆加调料制成的“四川咸菜”，种类达二十多样，大家吃起来味香可口，很能下饭。这淡季不“淡”，是司务长王树清旺季想淡季，周密计划，精心安排的结果。连队的菜地，王树清总是掂量来掂量去，实行科学安排，让它多长出些青菜来。他和战士们一起研究出套种、间种等方法，使每年都能多收获一些青菜。就这样，每年秋季，五连的咸菜库里都腌着二十多缸、一万八千多斤的各样小菜。他们还修起菜窖，贮存了七万多斤蔬菜，炊事员和蔬菜小组的同志经常翻菜到深夜，使蔬菜能够保存到来年的五月初。为了使淡季副食更丰盛些，王树清每年把国家供应连队的一部分黄豆，尽量在旺季少吃，安排在冬末春初季节吃。过去做豆腐，要到生产队去做，很不方便。王树清决心自己动手，办起豆腐房。他和炊事员把扔了多年的残磨重新进行了修凿，自做了豆腐架。炊事员每天都提前起床拉磨，这样，不仅使大家能吃上咸豆、豆芽菜，早上还能喝上豆浆，经常吃到豆腐、豆腐脑。王树清不满足这些，又帮助炊事员学会了做干豆腐、臭豆腐，使副食又增添了新样品。
    众口能调
    五连干部战士来自全国各地，人人都感到饭菜可口。这与司务长王树清和炊事班同志精心调剂分不开的。为了了解掌握同志们的饮食爱好，王树清一直坚持到各班饭桌就餐，炊事员也轮换同各班同志一起吃饭。那些同志喜爱吃什么，司务长和炊事员心里都装着一个谱。做糖豆包时，他们想到有的同志不爱吃甜的，就另做一些不放糖的豆包子；做馒头时，他们想到有的同志不爱吃面，就另蒸几碗大米饭；做鱼时，他们想到有的同志不爱吃鱼，就再炒盘鸡蛋。就是有时包饺子，也要按不同口味下几样馅。同志们说：我们吃的可口饭菜里，饱含着王司务长和炊事班同志对战友的阶级友到深情。这话的确不假。在五连，能够把“众口难调”变成“众口能调”，王司务长和炊事班同志确实费了不少心血。为了保证大家身体健壮，他们还掌握了不同季节、不同劳动强度的饮食规律：冬季寒冷，在做好热饭热菜的同时，经常做辣姜汤；夏季酷暑，他们就做干饭、稀饭两样饭，热菜、凉菜等多种菜；劳动强度大时，伴着馒头，还有面疙瘩汤、大米粥。这样认真周到的调剂，保证大家吃饱吃好，普遍增强了体质。
    在党支部的领导下，王树清和炊事班同志为改善连队伙食做出了明显成绩。兄弟部队和地方三十多个单位先后来参观学习。王树清先后两次荣立三等功，炊事班也荣立集体三等功。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
