〖ZQ/总期〗6462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通民兵也要学习军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄美南〖HH/换行〗DW：五四四三八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普通民兵/学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们在对驻地一些民兵组织进行调查中，发现有少数民兵组织对普通民兵学军事重视不够。如有的认为：“普通民兵没有武器，军事训练搞不搞不要紧”；也有的认为：“一旦战争爆发，普通民兵只是在后方搞支前，维护社会治安，军事技术学不学关系不大”。由于对普通民兵军事学习抓得不紧，结果影响了民兵建设和战备工作的落实。我们认为，这个问题是值得大家注意的。
    伟大领袖毛主席教导说：“帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。这样，在帝国主义侵略我国的时候，就会使他们寸步难行。”大办民兵师，实行全民皆兵，大打人民战争，是毛主席的一贯战略思想，也是建设祖国、保卫祖国和反侵略战争赢得胜利的根本保证。我国广大基干民兵和普通民兵都是无产阶级专政的重要工具，都要树立随时准备打仗的思想。所以，我们要以临战的姿态，切实抓好广大民兵的军事训练，提高民兵队伍的军事素质。这样，一旦帝国主义、社会帝国主义对我国发动侵略战争，我们就能做到“八亿人民八亿兵，万里江山万里营”，有力地配合人民解放军，大打人民战争，把侵略者消灭在我国人民的汪洋大海之中。
    五四四三八部队 黄美南
〖-ZW/正文〗
