〖ZQ/总期〗2788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝加速走向朝鲜式战争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝侵越/朝鲜式战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军直接参战是扩大侵越战争的严重步骤
    六月八日，约翰逊政府公然正式下令美军在南越直接参战。它宣布，已经授权侵越美军司令威斯特摩兰，“在必要时调遣美军提供战斗支持”，同南越伪军一起作战。这是美帝国主义扩大侵越战争的一个新的严重步骤。它说明约翰逊政府在“逐步升级”的阶梯上又爬上了危险的一级，正在加速走向一场朝鲜式的战争。
    今年以来，美帝国主义一直在按照所谓“逐步升级”战略，天天加码，步步添油，逐步扩大侵越战争。从今年二月七日开始，美帝国主义接连轰炸越南北方，迈出了把侵越“特种战争”向朝鲜式的局部战争升级的第一步。三月二日起，美帝国主义丢掉所谓“报复行动”的幌子，把轰炸范围，由十七度线北侧附近地区，扩大到十九度线以南的所有军事目标；同时在南越开始进驻美国地面战斗部队。四月上旬，美帝国主义又继续向南越大量增派地面战斗部队，一两个月内，就使侵越美军增加到五万多人，并把对越南北方的轰炸，从十九度线延伸到二十度线以北。现在，美帝国主义在把对越南北方的轰炸扩大到经济目标和居民区的同时，竟然命令美军在南越直接参战，这充分表明美帝国主义决心要在侵越战争“逐步升级”的危险道路上继续走下去，充分暴露了约翰逊政府疯狂好战的本性。
    命令美军直接参战，虽然表现了美帝国主义扩大战争的疯狂性和冒险性，但是却并不表明它的得手和强大，相反，正是表明它的失败和虚弱，表明它在南越越来越走投无路，越来越混不下去了。它把战争扩大到越南北方，妄想用对越南北方的狂轰滥炸来挽救南越的败局，本身就说明了“特种战争”的破产，说明它在南越已经穷途末路。但是，轰炸不但没有能够迫使越南人民停止战斗，反而使他们更加同仇敌忾，斗志昂扬。美帝国主义又不得不把希望寄托在南越战场上，投入大量地面部队，想把伪军顶出来，加强与解放军作战，以便扭转战局。但是，伪军十分不争气，他们每战必败，丢城失地，不堪一击。特别是最近，南越解放军接连发动攻势，打得敌人落花流水，整营、整团的伪军被吃掉。正是在这一情况下，美帝国主义不得不急急忙忙丢掉外衣，抛头露面，赤膊上阵。
    美军直接参战同样不能挽救南越败局
    那末，美军直接参战，能不能够帮助美帝国主义挽回南越败局呢？不能。绝对不能。美帝国主义在南越的失败，从根本上说来，是因为它进行的是一场非正义的侵略战争。南越伪军是为美帝国主义卖命，尽管他们有美国撑腰，美帝国主义为他们提供了大批现代化武器装备，并出动大批飞机、军舰助战，但是，傀儡军队的本质，决定了他们不可能有很高的士气，很强的战斗力。美国军队同样是一支雇佣军，而且他们师出无名，军事上有很多弱点，因此尽管美国少爷兵亲自出马上阵，也不会比伪军高明多少。南越战场的现实，已经证明了这一点。南越解放军突袭青山一战，刺刀见红，很快就全歼美国海军陆战队一个连，打死美军一百三十名。巴嘉战斗，大量伪军在美军眼皮底下被歼灭，而美军却不敢去救。广南省维川县战斗，美军出动一个连去增援伪军，结果不敢接火就逃之夭夭。由此可见，美军向南越大量增兵并直接参战，除了遭到更大的失败以外，绝不会给约翰逊带来什么好结果。
    目前，侵越美军已增加到五万三千多人，有消息说，还要增加到十万、二三十万甚至五十万。可以肯定，不管它增加多少，都不过是投石填海，难逃复灭命运。
    约翰逊政府命令美军直接参战这一疯狂扩大战争的行动，激起了世界人民的强烈愤怒。在美国国内，也遭到了更加激烈的反对。就在美国国务院宣布美军直接参战的当天晚上，一万七千名纽约市民举行群众大会，抗议政府侵略越南的政策。西方舆论对美国进一步扩大战争的行动，也表示十分不安。这些情况说明，约翰逊政府正在越来越孤立，越来越众叛亲离。可以肯定，约翰逊在“逐步升级”的阶梯上爬得愈高，将跌得愈重，失败得愈惨。
    越南人民更加有权要求支援
    天地之间，绝没有只准自己打人，不准别人还手的道理。越南南方民族解放阵线发言人宣告：“如果美国政府给予自己以命令美国军队参加越南南方战斗的权利，那末，越南南方民族解放阵线也赋予自己以在必要时要求越南北方的军队和友好国家的军队派出志愿人员到南方来反对美国侵略的权利。”越南《人民报》发表社论指出：“猛打，更准地打到美国侵略者的头上，消灭他们！这是我们对美国侵略者公开宣布参加战斗的回答！”我国《人民日报》在社论中也指出，既然美国政府已经命令美军直接参战，“越南北方也就更有权利尽一切力量支援越南南方，中国也就更有权利支援越南人民。一切友好国家也更有权利响应越南南方民族解放阵线的号召，随时派去自己的志愿人员，参加反对美帝国主义的战斗”。我们要提高警惕，加强战备，随时准备响应祖国的号召，派志愿人员和越南人民一道，消灭美国侵略者。
〖-ZW/正文〗
