〖ZQ/总期〗2788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次打靶的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏勤生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/生活中的辩证法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练/辩证法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只了解顺利情形一方，不了解困难情形一方；只了解过去一方，不了解将来一方；不会用辩证方法去观察问题、分析问题，肯定是不能做好革命工作的。
    去年年终，领导上决定对一连进行实弹射击考核。这是考思想、考作风、考技术的一道大关。二班有个装填手谢复朝，有实战的经验，平时的训练成绩一向是优秀，在最近营、团组织的比赛中回回获得第一。看他那装填动作，干脆利索，不擦不碰，发发两秒，使人禁不住暗暗叫好。六班有个装填手孟国良，入伍才半年多，“改行”了三次，实际学装填还不到三个月。在打靶之前，还由于操作要领不熟，把手都压坏了。直到这次上靶场，伤疤还没有掉。
    对于谢复朝，满以为他打个优秀是没有问题的，对于孟国良，心里不免捏着一把汗，只望他不出问题。
    不料，事情竟是这么出人意外：第一个习题的第一次射击，被认为没有问题的谢复朝，击发没拉响，得了个二分。与此相反，孟国良在四个射击习题二十次发射中，打得很好，获得优秀成绩。
    这个情况，使全连上下都很惊奇。可是，经过一番细致的分析研究，才知道，这并不是偶然的现象。
    原来，在打靶前分析装填手思想、作风、技术底细的时候，觉得谢复朝是个好党员，思想、作风好，技术就更不消说。所以，连的干部对他是一百个放心，全连同志对他是一百个放心，他本人对自己也是一百个放心。然而，他们都只看见顺利的一面，没看见困难的一面，只看到他技术上较好的一面，没有看到他已经滋长着满不在乎的情绪这一面；更没有看到由于思想上的自满，必然会影响到技术的正常发挥这个关系。看问题不对头了，思想麻痹了，没有把工作做在前面。谢复朝带着满不在乎的情绪上了靶场，在击发的一刹那，手一滑，“击发握把”没有拉到底，炮没打响。认为没有问题，结果却出了个大问题。
    孟国良呢？却是另一种情况。正因为他的问题很明显，所以引起了连的干部的特别注意。他们全面地分析了孟国良的有利条件和不利条件，从而使孟国良的思想明确，去掉了盲目性；同时，又让一些经过实战的老同志给他传授经验，帮他纠正动作，教员也经常给他指导；班里也为他设想了各种可能出现的情况及处理方法，并加以演练。在部队到达靶场后，又特地让他打了三发炮弹（这炮弹是检验火炮是否有故障用的）。孟国良按照首长和同志们的指点，一发一发又狠又准地打了出去，取得了意想不到的好成绩。
    大家认为，谢复朝这次没有打好，主要是思想上的原因。有人不同意这种看法。他说：“光凭从前的训练成绩，还不能证明谢复朝的技术过硬。因此把这次出现的问题，说成主要是由于思想上的原因，理由不充足。”事实作了最好的回答。谢复朝同志认真地接受了这次教训，克服了满不在乎的情绪，兢兢业业地干，在以后的三个习题十六次射击中，都打得很出色，大家也都称赞他不愧是个“技术能手”！
    这件事情生动地告诉我们：做任何工作，对任何人，都要运用两分法，都要承认有问题存在。特别是对先进的单位，先进的同志，对那些问题不多、缺点不太明显的同志，千万别以为什么问题也没有了，千万不要“一百个放心”。思想上认为没有问题，这本身就是一个大问题。问题是客观存在，并不因为你不承认它而自动消失，相反会因为没有及时解决，而越闹越大。谢复朝同志第一次打靶没有打好，教训就在这里。反过来，有问题存在，甚至问题比较大，倒并不怕，只要抓住不放，千方百计，认真对付，也是不难解决的。入伍才半年的孟国良同志，能够取得优秀的成绩，经验也就在这里。
〖-ZW/正文〗
