〖ZQ/总期〗2788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走到哪 学到哪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/活学活用/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车团五连是一个在流动执勤的情况下，坚持学习毛主席著作的先进单位。他们完成运输任务好，是用毛泽东思想这个方向盘，指挥手上的方向盘的结果。
    车队上路以后，“走起来一条线，停下来一大串”，坚持学习毛主席著作是不容易的。可是，五连党支部认为，人员分散、任务艰巨，正是困难多、问题多的时候，更需要活学活用毛主席著作，做好人的思想工作。驾驶员的头脑里有了毛泽东思想这个方向盘，手上的方向盘就听从指挥了。什么狂风暴雪，什么霪雨迷雾，统统不在话下；什么冰川隘路，什么盘山险道，都被辗于轮下。
    在执勤路上学习，时间从哪里来？五连的经验告诉我们：只要决心学，坚持学，时间总是可以挤出来的；要学习就要抓紧片刻寸阴，不能消极等待整块时间。他们把早晨出发、中途停车、晚上点名等机会都充分利用上了，时间短，读一段，时间长，读整篇，集零为整，日积月累，就看出了明显的成效来。
    当前，部队在学习毛主席著作中，有些流动分散执勤的小单位，由于种种原因，还不能很好地坚持学习。希望这些单位都来汲取汽车五连的经验。汽车五连能够做到天天读，天天用，走到哪，学到哪！我们所有分散流动执勤的单位，也一定能够做到天天读，天天用，走到哪，学到哪！
〖-ZW/正文〗
