〖ZQ/总期〗2788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我找到了错误诊断的根源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何增云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/生活中的辩证法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唯物辩证法/卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个小儿科军医，对患者的诊断，多数是正确的，有时有错误。对于诊断错误，过去总认为是技术问题。学习了毛主席的哲学著作以后，才认识到这种看法是不完全正确的。
    在学习毛主席著作的过程中，我把以往的一些错误诊断，进行了一番研究分析，发现造成诊断错误的几种主要情况是：以病人的主诉代替直接检查；以昨天的病情代替今天的病情；了解发病的这一部分原因，不了解发病的另一部分原因。我带着这些问题再去学习毛主席的有关著作，才认识到，自己的思想方法上，犯了主观性、片面性和表面性的错误。毛主席在《矛盾论》中教导我们说，“研究问题，忌带主观性、片面性和表面性。所谓主观性，就是不知道客观地看问题……所谓片面性，就是不知道全面地看问题。……表面性，是对矛盾总体和矛盾各方的特点都不去看，否认深入事物里面精细地研究矛盾特点的必要，仅仅站在那里远远地望一望，粗枝大叶地看到一点矛盾的形相，就想动手去解决矛盾（答复问题、解决纠纷、处理工作、指挥战争）。这样的做法，没有不出乱子的。”毛主席的教导，使我懂得了，在对患者进行诊断的时候，应该从现象到本质，从局部到全体，作全面的检查和研究分析，否则是难以不出错误的。
    懂得了以上的道理之后，又经过反复实践，我在工作中诊断错误的现象明显地减少了。比如最近我给一个小孩看病，他的症状是腹痛和腹泻，主诉在头一天有进食过量现象，吃的又是不易消化的东西。从表面现象来看，很象单纯性消化不良。但我这次没有立即作出诊断结论。为了通过腹痛和腹泻等表面现象去把握疾病的本质，我每天都去病人家里，仔细观察，反复检查。三天后在这个小孩身上相继出现了各种急性肝炎的症状。这时我才作出诊断结论，并采取了相应的治疗措施。又一次，我给一个患支气管炎的小孩看病，见他有轻度发热和咳嗽，但精神很好，两肺无明显的异常变化。当时，我没有就此立即作出判断，而是用发展的观点继续密切注意观察。果然，四小时以后，他的病情明显加重了，再次检查，发现是患了肺炎。晚上再去巡诊时，他的病情更加严重。后来及时地进行了抢救，才使这个小孩转危为安。
    从实践中我深深地体会到，只有努力学习毛主席著作，掌握唯物辩证法，克服思想上的主观性、片面性和表面性，才可能有正确的诊断，才可能使已经掌握了的医疗技术，更好地为人民的健康事业服务。
〖-ZW/正文〗
