〖ZQ/总期〗2788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连根拔掉重要据点 干净彻底消灭敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军大战东帅连连获胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九日十日歼敌一个营三个连六个排，打死美军近四十，打落美机四架 十二日再次痛击敌人援军，歼灭一个精锐伞兵营，打落美机一架〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学习南越解放军猛打/快打/全歼敌人的战斗作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越解放战争/南越军队局部胜利/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军以“决战决胜打败美国强盗”的精神，响应“学、赶、超巴嘉”竞赛，于九日深夜向福隆省东帅的敌军敦峦军分区发动猛烈进攻，获得辉煌胜利。据初步统计，解放军干净彻底地消灭了守敌和增援部队一个营、三个连和六个排，击毙美国侵略者近四十名，击落敌机四架，摧毁一○五大炮两门和装甲车六辆。
    这个军分区是敌人在福隆省的四个军分区之一，也是敌人在边和省和土龙木省北面防御系统中最重要的一个据点，它控制着越南和柬埔寨边界以及省内的重要交通线。敌人在这个分区里修建了一个供运输机降落的大机场，建立了三个“战略村”，囚禁着四千多居民。在福隆和福平军分区的敌人被解放军消灭后，美伪集团就竭力加强敦峦军分区的防御工事和火力，增派了两连伞兵别动队、一连保安队、六辆装甲车，一排炮兵和两排民卫队和警察驻守。
    九日
    解放军在这场拔除敌人据点和截击敌人援军的激战中，打得非常英勇果敢。九日晚十时四十五分，解放军向这个军分区发动猛烈进攻，解放军战士迅速地冲锋占领了敌人的各个碉堡，用手榴弹逐个地消灭了敌人的火力点。解放军不顾敌人的密集炮火，英勇而灵活地步步逼近敌人，到十日凌晨一时，解放军已占领了整个东帅市镇以及敌军分区指挥部和别动队营房，守敌几乎全部被歼。在那里的美国侵略者十五名被击毙，数十名被击伤。解放军炸毁敌人一○五大炮两门、装甲车六辆并缴获大量武器。
    与此同时，解放军还进攻了离军分区十五公里、位于十四号公路上的卑河桥守敌，歼灭大批敌军，缴获大量武器。解放军还协助附近居民粉碎了敌人的三个“战略村”，使成千居民获得解放。
    十日
    为给敦峦军分区幸存的敌军解围，十日早晨，敌人出动三十架直升飞机，在东帅城西北投下的第七主力团第一营的两连伪军。这两连伪军降落地面三十分钟后，就被解放军迅速包围和全部歼灭。两架运送援军的敌军直升飞机被解放军猛烈的地面炮火击落。
    美帝国主义及其走狗不甘心失败，紧接着又把伪第一营剩下的一个连投入战斗。但这一连人也没有逃脱被消灭的命运，一百多人被击毙、击伤和俘虏，其中十一名美国侵略者丧命。两架直升飞机被击毁。
    仅仅在一个月前，解放军胜利地进攻了敌人福隆和福平军分区，突破了敌人的整段防线，现在解放军在东帅的胜利，使敌人的这一防线遭到了更大的破坏，给了敌人又一次更沉重的打击。
    十二日
    新华社十三日讯 西贡消息：越南南方解放军十二日在东帅再次痛击敌人援军，歼灭敌人一个精锐伞兵营。
    据西方通讯社报道，敌人派往东帅增援的一营伞兵部队，十二日下午在东帅城北郊受到解放军的袭击，全营四百八十人中有三百三十多名被击毙击伤和俘虏。
    解放军同时还攻打了三十公里外的小河市（巴拉市）附近的福隆电台，歼灭了驻守的伪军别动队，占领了电台，并用这个电台播发了他们胜利的消息。
    在这同一天，解放军在东帅城附近击落了敌F―100喷气机一架，机上美国驾驶员毙命。
    南越人民武装吹响冲锋号，向敌人发动猛攻
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
