〖ZQ/总期〗2788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队空军领导干部活学活用《实践论》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强调查研究 改进领导工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实践，认识，再实践，再认识，才能取得真正的发言权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚志耀/何光先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗活学活用实践论/加强调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践，认识，再实践，再认识，才能取得真正的发言权
    本报讯 北京部队空军领导干部读书小组，反复学习《实践论》，注意在“用”字上下功夫，改进了工作作风，有效地指导了部队工作。
    这个读书小组在学习《实践论》的过程中，根据林彪同志关于活学活用毛主席著作指示的精神，着重在“用”字上下功夫。他们每次读书都要联系自己的思想“亮出靶子”，然后精读原著，有的放矢地解决问题。今年年初，他们学习《实践论》时，小组根据大家摆出的工作情况和问题，归纳出了三个问题：一，深入实际，调查研究，掌握第一手材料做得不好；二，有些计划、指示一般化，针对性不强；三，总结经验少，缺乏创造性。他们带着这些问题读书，联系自己的思想，认真地进行了对照检查。有的同志检查了过去看问题有些不够准确，有时抓不住问题的本质，指导工作说不到点子上。有的检查了过去具体问题不能具体分析和具体处理的原因，主要是自己没有很好蹲点作调查研究，所以拿不出切实可行的办法。还有的检查了过去为了保证飞行安全，主张对飞机多检查、多拆卸，结果违反了事物的规律，拆卸得越多，机件损坏得越快，反而增加了不安全因素，这就是不实践、不调查的恶果。通过精读、讨论，大家认识到：不实践、不调查研究，工作就会一般化，指导工作上就没有发言权，就不可能把工作做好。
    认识提高后，全组十七个同志，除两人因身体不好外，都带着工作中的问题，分别到部队蹲点进行调查研究。有的同志到某夜航中队蹲点，调查了夜航训练中的问题，帮助他们进行夜间空靶射击试点，总结了经验。带领工作组到某部机务三中队作调查的同志，总结了检查飞机不用拆卸就能发现问题的经验，向全部队作了推广。有的同志到某部警卫连蹲点，了解了突出政治中存在的问题，言传身教，具体地予以解决。然后，点面结合，又从别的连队摸出了四十多个问题，逐个帮助解决，使这个部队的政治思想工作有了加强。到某部飞行一大队搞战备教育试点的同志，摸到经验，及时指导了全部队的战备教育工作。领导干部深入实际以后，克服了过去指导工作一般化和针对性不强的毛病，给机关干部树立了良好的榜样。
    经过一段时间的实践以后，这个读书小组又组织大家对照《实践论》座谈体会，把实践中得来的感性认识上升到理性认识。大家深刻地体会到：要取得真知，不仅要实践，而且要反复实践，不断总结经验，逐步加深认识。座谈后，大家还研究了怎样把蹲点摸索到的工作经验，再回到实践中去检验。就这样，他们根据《实践论》的精神，实践，认识，再实践，再认识，有效地改进了领导作风，加强了对部队工作的指导。（龚志耀、何光先）
〖-ZW/正文〗
