〖ZQ/总期〗1431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练部队夜间打得准开得动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队炮兵重视学习复杂困难条件下的射击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华德/张君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/射击训练/夜战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵重视夜间复杂条件下的训练。在一次昼夜连续进行的炮兵营射击竞赛中，部队打得准，开得动，受到很大锻炼。
    这次射击竞赛，条件设置得比较困难复杂。黄昏占领发射阵地以后，炮兵营要在连续二十小时内进行十二个科目，中间穿插了炮兵连和单炮的战斗射击。竞赛地区河川纵横，道路崎岖，天寒地冻，早晚雾气弥漫，经常风沙遮天。营、连指挥员要在夜间能见度不良的情况下，运用多种射击方法，完成各种射击任务。有时还戴着防毒面具操作或指挥。某部榴炮营在黄昏占领发射阵地后，立即投入“战斗”。在完成射击任务过程中，战士们驾车引炮，穿过纵横的河川，变换了三次观察所和两次发射阵地，处理了数十次来自各个方面的大小情况，取得了令人满意的成绩。某炮兵部队二营在同样条件下，虽然干部和指挥分队缺员近三分之一，仍然以准确的火力配合兄弟部队完成了射击任务，受到大家的赞扬。
    北京炮兵部队党委非常重视夜间训练。他们认为，夜战是我军的优良传统和特长。它不但是我军过去重要作战手段之一，而且是现代条件下作战必不可缺少的，特别是炮兵部队的机动、射击准备、以至射击，很多情况下是要在夜间进行。为了在夜间打得准、开得动，去年他们强调提出了夜间训练时间不得少于40％的要求。训练初期，有些同志对现代条件下作战主要在夜间这一点认识不足，说夜间训练容易出事故，怕影响部队训练成绩等等。各级党委针对这种思想，发动群众展开辩论，批判了单纯追求表面成绩的思想。说明只要发动群众人人负责，处处小心谨慎就能杜绝事故，使人人懂得搞好了夜间训练，才能在战斗中很好的完成任务。提高思想认识以后，各部队都能严格按照要求自觉地进行夜间训练。某炮兵团测地排大搞夜间野营集训，去年夜间训练时间达到56％以上。这次竞赛中，这个排大显身手，他们夜间连测战斗队形又快又准，有的点与上级的精密测地一点误差都没有。
    为了加强夜间训练，很多单位经常拉到野外在示爆场上进行夜间射击练习。但是示爆射击是射击练习的高级形式，没有一定的基础是搞不好的。北京炮兵领导机关发现这个问题以后，立即提出夜间训练必须由简入繁、由易到难，要求先进行枪代炮射击，后到示爆射击场进行射击练习。这样以来，促进了群众的积极性，夜间训练质量大大提高。这次考核干部占领射击阵地时，绝大多数都完成了夜间射击任务。
    炮兵夜间训练的难点，一是射击，一是驾驶。而射击当中的关键问题，又是炮兵侦察。北京炮兵领导机关紧紧抓住了训练中的难点，在去年上半年先后召开了两次侦察现场会议，总结推广了先进单位夜间侦察的训练经验，解决了夜间交会目标和捕捉炸点的困难。同时，他们号召部队想办法，搞技术革新，许多单位创造了夜间目标交会显示器和方向盘、炮队镜、瞄准具的照明灯，以及作业照明具、炸点捕捉器等，现在，大都已经配套成龙，解决了夜间训练照明器材不足的困难。他们还利用紧急集合、部队野营、实弹射击、支援公社、修建水库等机会，进行夜间驾驶，提高了闭灯驾驶的技能。因此，这次竞赛中，在地形复杂、暗夜、不断机动、不准开大灯的情况下，较好地完成了任务，没有发生任何事故。
    夜间训练给部队带来了很多困难，作业不便、机动困难、容易疲劳。因此，北京炮兵部队根据林彪元帅的指示精神，在训练中大力培养三八作风。在这次比武当中，从始至终都发扬了吃苦耐劳、连续作战的战斗作风，到处呈现了团结、紧张、严肃、活泼的景象。在演习中，有些战士冒着零下十七度的严寒脱掉棉衣构筑工事。有些战士手冻得红肿，被寒风吹裂了口子，仍然坚持图板作业。许多指挥员现地勘察，在接近“敌人”前沿的暴露地形上，匍匐前进几十米，动作非常紧张逼真。演习场上的宣传鼓动工作也很活跃，许多单位建立了活动俱乐部或流动黑板报，使部队情绪始终高涨，保证了射击任务的完成。 （李华德、张君）
〖-ZW/正文〗
