〖ZQ/总期〗1431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席电基赞加代总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决支持刚果政府的严正立场和主张 刚果人民团结一致坚持斗争最后必胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗基赞加刘少奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持刚果人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 刘少奇主席今天打电报给刚果共和国代理总理安托万・基赞加，答复他在19日的来电，表示中国政府和中国人民坚决支持他和刚果政府所表示的反对美、比帝国主义及其代理人的严正立场和主张。电报全文如下：
    斯坦利维尔
    刚果共和国代理总理安托万・基赞加先生阁下：
    阁下经由刚果共和国驻开罗外交代表团团长皮埃尔・谬勒耳先生于2月19日给我的电文已经收到。中国政府和中国人民坚决支持阁下和贵国政府所表示的反对美、比帝国主义及其代理人的严正立场和主张。中国人民深信，团结一致、坚持斗争的刚果人民必将最终战胜以美国为首的帝国主义侵略刚果的阴谋，赢得自己国家的完全独立和自由。
    中华人民共和国主席 刘少奇
    1961年2月22日于北京
    基赞加代理总理致刘少奇主席的电报全文如下：
    如果总理、参议院议长和莫波洛部长被谋害的事件一天不获得解决，美国就一天不能提出召开议会的问题。比利时、卡萨武布、冲伯和蒙博托应该受到审判。比利时人和法国人应一律绝对地离开刚果。我们确信，一旦联合国最终撤离刚果，危机就将结束，议会就能够自由地召开。我们不承认哈马舍尔德作为联合国官员的权力。在美国策划谋害刚果人民的政府首脑卢蒙巴以后，我们不能允许美国继续谈论刚果问题。这就是我们对待帝国主义阴谋的大致的立场。我们不能让步。我们请求你给予最绝对的支持。
    基赞加
    1961年2月19日
〖-ZW/正文〗
