〖ZQ/总期〗1431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮弹走夜路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出门人走夜路，比白天走路要困难得多。炮弹在夜里飞行，是不是也是这样呢？
    请看：一门长距离射程的炮，如果白天射程是四十公里，在同样的射击条件下，要是放在夜晚射击，那么炮弹就只能落在三十八公里，或三十九公里远的地方了。
    奇怪！炮弹夜晚飞行，并不需要用眼睛认路，为什么也会“夜路难走”呢！原来问题不在于白天和夜晚；是因为射击并不是在真空中进行，而是在浓厚的空气层中进行的。就是这些看不见的、“顽皮”的空气，在和炮弹“开玩笑”，总是要阻止炮弹前进。而白天湿度高，空气浓密程度小，这时它们对炮弹的阻力也要小些。一到了夜晚，由于温度低了，空气浓密程度要大些，这时对炮弹的阻力也就要加大了。这就是炮弹也会“夜路难走”的秘密。
    因此，我们在射击的时候，对空气中的温度、风速、风向、大气的压力，甚至对空气中的雾，都要考虑到，才能提高命中率。
〖-ZW/正文〗
