〖ZQ/总期〗1431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝苏联军队的光辉节日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫斯科举办兄弟国家军队友爱团结展览会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/苏举行兄弟国家军队友爱团结展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 据塔斯社莫斯科21日讯：为庆祝苏军建军四十三周年而举办的“社会主义国家军队在战斗中友爱团结”展览会，21日在莫斯科中央苏军之家开幕。展览会上共展出了六百多件展览品。
    在第一陈列室里展出了中国人民赠给苏军的丝织的列宁绣象。有一些陈列台专门陈列着那些参加使人民民主国家劳动人民从法西斯压迫下解放出来的战役的部队的战旗。
    二十个内容丰富的大型陈列台的展览品，反映出苏联军队和其他社会主义国家的部队的生活、战斗和政治学习情况。
    在展览会上展出的无数象簿、军事技术模型、信件、书籍以及造型艺术作品说明，各兄弟国家人民及其军队有着巩固的和牢不可破的友谊。
    同一天，中央苏军之家举行了社会主义国家军队友好晚会，庆祝苏军建军四十三周年。
    苏联海军中将格里沙诺夫向在苏联高等学校学习的兄弟国家部队的军官们表示祝贺。
    晚会参加者全神贯注地倾听了前国际营营长比留科夫的讲话。在国内战争的年代里，这个由中国人、德国人、匈牙利人、波兰人和捷克人组成的部队，曾经捍卫了年青的苏维埃共和国。
〖-ZW/正文〗
