〖ZQ/总期〗1431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队伙食显著改善 工作生活有劳有逸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9987部队党委认真管好生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9987部队党委认真组织部队生活。部队伙食显著改善，工作、生活有劳有逸，营区歌声嘹亮，连队呈现一片朝气勃勃的新气象。
    在两忆三查教育运动中，各级党委（支部）都分工有一名委员专管生活，并且派出一批行政领导干部下伙房亲手抓伙食，干部下伙房，把政治带进了食堂。过去历次运动，炊事班往往因为工学矛盾得不到解决，形成死角。这次干部下伙房之后，首先解决炊事班的工学矛盾。他们发现炊事班工、学矛盾的主要原因是：第一，工作安排不当，协作不好；第二，作风拖拉，不紧张，有事在伙房干，无事还在伙房转。干部下去之后，普遍对炊事员的工作，进行了安排，分工协作，并且把紧张的作风带进伙房，雷厉风行，说干就干，干完就学习或休息。这样，炊事员一天只要工作七、八小时，就可以圆满完成任务，每天可以抽出二、三个小时进行两忆三查，还有一个多小时的文化娱乐时间和睡足八小时。他们结合两忆三查运动，积极组织炊事员学习毛主席“纪念白求恩”、“为人民服务”等著作，参加忆苦。通过这些学习，炊事员们提高了阶级觉悟。同时，各级领导也注意关心炊事员的福利。过去操作间冷，现在普遍生了炉子。二分队副队长郝贵生亲自给炊事员洗工作衣，各连在节假日都能组织干部、战士帮厨，让炊事员每周能休息一次，更进一步启发了炊事员的积极性。领导干部和司务长、炊事人员同心协力，出主意想办法，使饭菜数量、质量和卫生保暖方面迅速有了改善。
    由于干部下伙房，工作深入了，能够及时地发现问题，及时解决。三分队长张来发下伙房后，发现司务长很少下伙房，就及时对司务长进行教育，现在司务长普遍加强了对炊事班的具体领导。有的司务长早上一起床，就到炊事班和炊事员一起劳动。
    各连经济委员会也普遍加强了活动，三天一碰头，一周一开会。在开会之前，委员们采用听和问的方法征求了干部战士的意见，然后会同连首长、司务长、炊事班长一起研究，并根据现有物资、上级供应和采购情况订出下周食谱。这样，根据需要和可能有计划地改善伙食，充分集中了群众智慧，发挥了司务长、炊事人员的积极性，使大家都满意。现在，各连伙食都较好，账目大部分都能按时公布。有的连队做到当日消耗，当日公布。经济委员会同时积极监督伙房，先算后吃，粮、油、菜都有计划，做到吃饱吃好吃省。
    部队党委对劳逸结合和文娱生活也都做了安排。目前，部队每天普遍能够睡足八小时，文化娱乐和自由活动时间三小时，星期日能够得到休息。革命军人委员会积极组织部队进行有益的活动，如教唱革命歌曲，编演节目，击鼓传花问答时事和组织同乐晚会等。现在，十一首歌曲已经普遍学会，部队到哪里都是歌声嘹亮。
    部队党委最近又召开了党委（支部）书记联席会议，把抓好部队生活作为干部爱兵的一种表现，作为贯彻林彪元帅提出的创造四好连队的积极行动。清算了“家底”，根据当前蔬菜贮存、可宰杀的生猪数量和供应标准，统筹安排了今后几个月的蔬菜、肉食。同时提出开源节流，并要求连队革命军人委员会积极开展活动，活跃部队的物质和文化生活。现在，打猎队已经出发到某山区，新组织的酱油厂生产的酱油已经供应部队，室内生产的大葱、蒜黄也长得很好。 （李超）
〖-ZW/正文〗
