〖ZQ/总期〗1431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作一盘棋 拧成一股劲 创造四好连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团干部下连具体指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴中兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关领导作风/下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6970部队某炮团党委认真统一干部思想，大力调动机关积极因素，有效地加强了对创造四好连运动的领导。
    这个团党委最近发现有些同志对创造四好连意义认识不足，没有把它摆在“纲”的位置上；也有一些机关干部认为创造四好连是政治机关的事，与司令、后勤部门关系不大。为了统一领导机关认识，共同为创造四好连队而奋斗，党委召开了有司、政、后各部门首长和干部参加的党委扩大会，谈认识、谈思想、摆问题、提措施。经过讨论，首先统一了对创造四好连意义的认识。政治处主任王铎说：“四好连运动抓住了我军建设的根本问题，是军委扩大会议精神的体现和落实。”政治委员白卫川说：“创造四好连运动是我们行动的纲领，我们一切工作都必须为创造四好连服务，这也是检验机关工作的尺子和镜子。”参谋长晁尚志说：“司令部今后无论了解情况、制订计划和总结经验，都要以创造四好连为依据。”司、政、后的机关干部也表示：“各部门的业务虽不同，但创造四好连运动把我们机关工作串了起来，使我们有了共同的奋斗目标。我们必须从创造四好连的角度来考虑各自的工作，必须以创造四好连的成果来检验我们的工作。”
    在统一认识的基础上，又讨论了机关干部如何加强协作、统一行动的问题。会议决定由党委书记挂帅，各部门业务工作围绕创造四好连进行；明确提出：政治处侧重抓思想，司令部侧重抓训练，后勤处侧重抓生活，三八作风共同抓。政治思想好是四好的基础，各个业务部门都必须在分工的重点中贯彻思想领先。
    会议结束后，为了进一进调动机关干部的积极因素，团党委书记向全体同志作了动员，提出了“工作一盘棋，拧成一股劲，向创造四好连进军”的响亮口号。机关党支部组织大家进行了学习和讨论，制定了保证干部深入连队、帮助创造四好连的措施。他们还举行了对连队的联合广播晚会，向连队干部战士畅谈开展四好连运动的认识，并首先在机关中掀起了一个为创造四好连而更积极地工作的高潮。政治委员和政治处主任，立即带领机关干部下连，检查连队宣传教育的情况和计划措施，发现问题就地解决，发现经验就地推广。如某连对创造四好连动员不足，支部计划没有针对本连薄弱环节突出重点，他们马上协助进行深入的宣传教育。并搞好思想发动，组织群众共同制订争取四好连的计划措施，使创造四好连的工作真正落了实。再如，发现六连抓政治思想好比较突出，立即组织力量进行总结，迅速推广。与此同时，他们还利用革命军人代表会议、骨干训练等一切时机，向军人代表和骨干们反复宣传创造四好连的意义，使大家提高认识，做创造四好连的宣传员和突击手，使创造四好连的口号深入人心，运动轰轰烈烈地开展起来。 （吴中兴）
〖-ZW/正文〗
