〖ZQ/总期〗1431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗库里申科在中国写的两封信和几页日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿凤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏军队关系/库里申科支援中国抗战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    库里申科用自己的生命和鲜血写下了中苏两国人民牢不可破的友谊。在他生前的日记和写给他妻子塔玛拉・阿列克塞耶芙娜的信中，充分反映出中苏两国人民的伟大友谊和共同反对帝国主义的崇高意志。库里申科光荣地牺牲了，但他的无产阶级国际主义精神和不朽的英雄形象，永远活在中国人民的心中，下面是库里申科写给他妻子的两封信和几天的日记。
    第一封信
    我不止一次地回忆起到这个遥远国家来时的情景。每次都问自己：我作得对吗？我已经对你谈过在部队开会的情况、指挥员的谈话、自己的心情……。当有人提出：谁志愿到中国去帮助制止日本人，给予中国工人和农民国际主义的支援？我的满腔热血沸腾起来。这时，我想到了你，也想到了伊拉。（注：库里申科的女儿，库里申科来中国时，她才满三岁。）于是，很自然地，你们亲爱的形象暗示着我迅速决定。我第一个举起手来，并说：
    “把我写上，指挥员同志……”
    接着报名参加志愿军的有西兰奇耶夫、帕斯图霍夫、特鲁布尼阔夫……
    后来我把这样事告诉了你。我记得，你的脸变得多么苍白，你的眼里充满了恐惧，两个瞳孔张得大大的。我看着这双可爱的眼睛，起初甚至惊骇起来。难道我不了解它们，不了解你？可是，当你搂抱我时，我已经知道，你了解了我。
    离开祖国是非常痛苦的。但是，当一个人为了正义而这样做时，应当支持他。而你就是这样做了。
    好样的，真是好样的！
    我已经来到这里了。要是说，我在这里很舒适，那就是欺骗你和我自己。战争就是战争。大家对我们非常关怀。士兵们、军官们和老百姓特别爱护苏联驾驶员。同我们一起工作的人开始学习俄文。一个姓李的加油工昨天对我们说：
    “俄国人的心真伟大。很远很远地到中国来帮助我们，共产党员的心真伟大……”
    中国人是一个优秀的民族。但是这里有许多苏联人不了解的事。比如，国民党军官禽兽般地殴打士兵……。
    我是在第二次战斗飞行以后给你写这封信的。在前线出现了现代化飞机，看起来，使日本人吃惊了。
    第二封信
    这里把我们叫做“猛虎”，这就是说，我们打得不坏。可是，你一到城里，就使人非常痛心。到处是贫困、流浪者、压榨。中国人是一个优秀的民族，热爱劳动，非常诚恳，可是官吏们，特别是外国人，把普通的人民当作牛马，并且毫无止境地侮辱他们……。只有当你知道，在北方，在中国的中部和南部一些地区有共产党人领导的革命部队在同敌人英勇作战时，你才会感到喜悦。为了他们，你会更努力，会相信他们……。总而言之，无论如何，中国一定会自由的。我相信这点。
    库里申科的几页日记
    1939年7月18日
    我第一次到城里来。不过，最好还是不到这里来。我看到许多人的面孔憔悴苍白，双眼发红，穿着破破烂烂的衣服。也碰到一些养尊处优的先生们。
    昨天我们中队击沉了一艘日本运输船。战斗进行得很顺利。晚上给了我一笔奖金――一笔数字很大的钱。我不想要，可是他们非给不行，说，这是老规矩了。我们共同给小李的母亲买了一件衣服。这个小伙子高兴得掉泪了。
    1939年8月7日。
    今天报务员卡斯佳・杜鲍夫受伤死去了，他是一个共青团员，赤塔人。这是我们的头一次损失。在安葬时，勉强抑制住了眼泪，可是到家里时，简直痛哭失声了。振起精神来，指挥员！控制住自己，共产党员！战争是不能没有损失的。卡斯佳是为了我们的未来而死的。这样的死是壮丽的。
    1939年8月22日
    小李向我提出警告说，国民党警备队对我们进行了跟踪。应该感谢他，可是他的通知对我们已经不是新闻了。事情不愉快，但是，一点办法也没有。我们知道，谁同我们站在一起。我把自己的日记和信交给了小李。他把它们带给了他的母亲。他谈到母亲时说：
    “我的母亲，是一个共产党员，象你们一样，象俄国的共产党员。”
    不知为什么，我对小李说，我不是一个共产党员，他大笑起来：
    “葛里高利，一个俄国人，不是共产党员？没有的事。既然是俄国人，那就是共产党员。”
    于是我问他：
    “你怎样想象一个共产党员呢？”
    小李回答：
    “共产党员，这是一只猛虎，一个勇士，而他的心，象太阳。”
    1939年8月25日
    我们买了一个德国收音机，现在每天收听莫斯科广播。无线电，这真是个伟大的东西！你听到祖国的语言，就忘了你离开祖国那么远。好象觉得，你仿佛是在家里。有一次，好象我听到了伊拉的声音。我的女儿！你现在在哪里呢？成长吧，亲爱的，安静地生活吧，我和我的同志们一定保卫住你的幸福和未来！
    我们的志愿军又来了一批。为了庆祝他们的到来，我们这一队给了南京的军事目标一次集中的、狠狠的打击。
    小李向我提出了一个有趣的问题：“葛里高利，你相信列宁死了吗？”
    我向他讲述了红场上弗拉基米尔・伊里奇的陵墓。
    “不，列宁没有死，”小李回答：“我母亲说，他活着。不过，现在列宁不是一个了。现在的列宁，是千百万个。” （王殿凤摘译自苏联红星报）
〖-ZW/正文〗
