〖ZQ/总期〗1431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实地创造四好连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警卫分队在郭林祥政委指导下深入动员订好计划誓师跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢屏/吴自谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某警卫分队在部队政委郭林祥的帮助下，深入发动群众，展开了轰轰烈烈的创造四好连队运动。
    这个分队党支部是成都部队郭林祥政委的联系单位。他们原准备在两忆三查后，只用一天的时间召开创造四好连队、争当五好战士的誓师大会，就转入新的工作。郭政委了解到这个情况后，立即建议党支部重新部署，强调要把这一步做深做细，在时间上由原来的一天延长到六天。根据郭政委的指示，警卫分队细致地展开了这一段工作，他们的做法是：
    第一步，摸清情况。经过调查了解，大部分战士对四好连队和五好战士的具体内容还不够了解，特别是对如何结合本分队、本人的实际情况来实现四好连队，争当五好战士，还不很明确。排以上干部，虽然对四好和五好的内容比战士了解得详细些，但是究竟如何实现，也心中无数。在摸清情况后，支部将各类人员对创造四好连队、争取五好战士的各种认识和思想情况进行了认真研究，为深入进行思想动员作了准备。
    第二步，深入劝员。首先由指导员将创造四好连队和争当五好战士的条件，结合本分队的任务和各类人员的认识，讲了两次课。接着，发动战士以班为单位，联系本班、本人的情况，以一天半的时间，逐条逐句进行讨论。讨论结束后，支部又组织了抽测，以考察动员的深入程度。与此同时，支部组织排以上党员干部认真学习了军委扩大会议决议的有关部分和四好连队的要求。使四好连队和五好战士的要求，真正达到了“家喻户哓，深入人心”。
    第三步，突出重点。党支部把政治思想好做为创造四好连队的重点和主攻方向。首先由干部上课，向大家讲解了“论政治工作”一书中的“政治是统帅，是灵魂，政治工作是一切工作的生命线”一节，使大家明确了政治思想好是基础。然后，支部又从摸清两忆三查教育后战士的思想情况着手，将各种人员的思想排了队。确定继续抓国内形势教育，加深两忆三查的效果，使干部战士鼓足干劲，发愤图强。
    第四步，订好计划。从上而下，从下而上制订切实可行的创造四好连队和五好战士的计划。在制订计划中，他们着重解决了以下几个问题：①着重抓创造四好连队的计划，围绕创造四好连队这一中心，来发动战士制订争取五好战士的计划。实现四好连队的计划重点放在连和班，排不另订计划，主要是指导督促各班执行连的计划，使之落实。②订计划时抓重点，抓薄弱环节。大家 明确了重点是政治思想好，提出除了要学好上级规定的毛主席的几篇著作，认真听政治课，加强读报工作外；还要加强活的教育，不定期地参观访问人民公社，请来队家属和探家回队干部作报告，以进一步认清国内大好形势。同时，大家也找到了在军事训练和贯彻三八作风方面的主要薄弱环节，如手枪射击较差，作风不够紧张等。战士们提出了多举行紧急集合，加强臂力锻炼等措施。③从实际出发制订计划指标。党支部首先发动群众订出班的计划，在订好班的计划的基础上，再制订连的计划。事实证明，人多智广，群众在订班的计划中掌握了重点，提出了许多好办法，同时对个别过高的指标，也实事求是地作了调整。
    第五步，誓师跃进。连队召开了誓师跃进大会，进行两忆三查运动小结，着重讲解了实现四好连队的计划，接着组织了群众性的挑战应战。战士们反映：“经过这几天的学习，对如何实现四好连队心中有底了，计划是我们自己出主意想办法订的，我们保证能实现。” （谢屏、吴自谦）
〖-ZW/正文〗
