〖ZQ/总期〗1431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨中的一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁令武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/生活小故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真不凑巧，第三节课刚开始，天就变了。大风大雨，遮天盖地，洛河上，顿时成了风雨世界。我带着一排战士，原准备进行最后一个课目――水中设置架柱脚桥，这下可困难了。
    风雨特别刺人，眨眼工夫，同志们脸上起了鸡皮疙瘩。我有些犹豫了，作业怎样进行呢？早上，我准备了两个方案：轮流干，每班作一遍；要时间不够或有别的情况，就一个班作，其余的参观。现在看来，采用后一个办法是适当的。
    “二班作，别的班看。二班作完就下课。有意见吗？”我向整齐的队伍说着，心想大家一定会满意这个作法的。
    “报告，”一个熟悉的声音传过来，“这么大的雨……”我听提到雨，有点火，就因为有雨才改用示范法，不人人过关，你还提啥！随打断他的话说：“雨大也作。周国栋同志，要做坚强的战士！”我很相信自己的决定，觉得第一次上课，应当干脆，便又说：“争取时间，如果没有新的意见，马上准备作业。”
    队伍散开，有人细声地议论起来。连值班员送来了雨衣，叫大家赶快穿上。
    我站在一边，又想起周国栋同志。他本来是个很好的小伙子呀！前天，我刚到连里，他抢走我的背包，帮我铺好床；昨天，连里每人发一个苹果，他硬说自己得两个，把一个大苹果塞到我手里。我当然不能要，推来推去。还是被他切成两半，分开吃了。可今天，他怎么怕起雨来了？
    “教员同志，刚才是我没说清楚。你先穿上吧。”我一转身，是小周站在背后说话，还把他的雨衣披在我身上。我把雨衣取下，递给他说：“意见，回去再提吧。穿上你的雨衣。”他丢下雨衣，边跑边说：“你穿吧，我不要紧。”为了不耽误上课，不能再推让，我热乎乎地披上小周的雨衣，准备集合队伍，副排长却把我拦住了。
    “教员同志，我们排的同志都希望实际作业，练习练习。”
    “好呀！可是刚才还有人提意见……”
    “不，我是一班的。我是想，这么大的雨，真是难得的好机会。今天下雨就不架，可将来下雪下炸弹也得架呀！训练不就是为了打仗吗！”
    我感到浑身一热，这说话的不正是周国栋同志吗！我刚才是多么糊涂呵！还好，现在来改变自己的决定还不晚。我马上集合好队伍，重新宣布：“从一班开始，轮流进行作业，每班出来一名大个子下水，其余的人上舟。”小周笑了，他早做起下水准备，扎脚勒手，活动筋骨，做出一种要冲锋陷阵的架势。
    架桥点沸腾了，人们在风雨中奔忙；只有连值班员，望着那堆无人理睬的雨衣发呆。
〖-ZW/正文〗
