〖ZQ/总期〗1431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞向金星的“侦察兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月12日，苏联把一颗重型人造卫星，送上了天。在同一天里，从这个卫星上又射出了一个可以操纵的宇宙火箭，接着这个火箭又把一个“自动行星际站”，送向了通往金星的轨道。从此，天空里又增加了一颗大福星。全世界人民都欢欣鼓舞；但是帝国主义战争狂人们，对苏联科学技术这一新的伟大胜利，却感到万分惊恐。发生了这样一件惊动世界的大事情，当然大家也会想到：发射行星际站，是怎么回事？有什么作用呢？
    原来，广大的宇宙，是由无数大大小小的星体构成的。人们比较熟悉的太阳系，也仅是这大宇宙中的一角。但就在太阳系的“小家庭”里，也还有九个星体环绕着太阳运行。这“弟兄”九个是金星、木星、水星、火星、土星、地球、天王星、海王星、冥王星。它们合起来，被人们称为“九大行星”。
    “行星际站”是怎么回事呢？顾名思义，它是象行星之间的联络站一样，运行在许多行星之间，可以随时向我们汇报宇宙空间的情况。
    我们在地球上，有了这个“行星际站”，也就等于有了一个“远征的侦察兵”，人们让它在宇宙空间飞行，并交给它许多重要任务。比如这次发射的“行星际站”，就将担负起一系列的研究任务。要通过它来研究怎样把字宙物体送入行星际航线；研究怎样进行超远程的无线电通信；研究怎样对“行星际站”操纵；研究太阳系的范围到底有多么大。总之，研究任务是很多的。
    由于这次发射的“行星际站”担负这么多的研究任务，里面安装的仪表也就多种多样。这样一来，它的全部重量就达到了六百四十三公斤以上。
    目前这个行星际站，正按着人们给它安排好的轨道，快速地行进着。预计：今年5月下半月，它就要进入距地球约有数千万公里远的金星区域，破天荒地开辟了地球与金星之间的空间道路。
    苏联飞向金星的“行星际站”发射成功，标志着社会主义的科学技术，具有无比的优越性，实现人类访问行星的日子，也就为期不远了。
〖-ZW/正文〗
