〖ZQ/总期〗1431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏军队情深似海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学增/王毓琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏军队关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏军建军四十三周年前夕，中国人民解放军广大官兵，在中国人民革命军事博物馆热情参观体现中苏两国人民及其军队友谊的展品，学习苏联红军的国际主义和革命英雄主义精神。
    在抗日战争馆里，陈列着大批苏联红军出兵东北、以排山倒海之势消灭几百万日寇关东军、迅速解放东北的图片、油画和实物。战士们在这些展品面前，怀着敬仰的心情，谈论着苏联战友帮助我国人民解放自己领土的丰功伟绩。一个来自旅顺口的战士，指着一个坦克模型告诉战友，这辆坦克是苏军解放东北时第一批进入旅大的，它曾经从斯大林格勒打到柏林，德国投降后，转向东方战场，参加了消灭日寇之战，曾击毁过德寇和日寇九辆坦克。现在这辆坦克陈列在旅顺军事历史博物馆门前。他说：“我一看到就想起了这一功勋武器，英勇善战的苏联红军和苏联战友帮助我国人民解放我国领土的情谊。”在解放东北的苏军英雄照片和苏军烈士遗物面前，战士们总是久久不肯离开，他们仔细地读着英雄们的事迹。有的人还感动得流下泪来。几个青年战士逐字逐句地读了苏联英难华西里・科列斯尼克在解放我国东北牡丹江市战斗中，用自己的胸膛堵住日寇工事的枪眼而壮烈牺牲的悼文以后说：“这个伟大的国际主义战士，为了我国人民的解放，把最后一滴血洒在长白山下，中苏两国人民这种用鲜血凝结的友谊将永远记在我们的心里。”
    一些在抗日战争中在东北与苏军并肩作过战的军官和到旅大与苏军交接过任务的战士，在参观中都热情地向战友们介绍了自己与苏军相处时的友情。一位老将军指着一幅苏联红军和八路军在山海关会师的油画说：我们与苏军并肩消灭日寇时，亲密协同，相互支援，真是情同手足。许多战士在苏军撒离旅顺前向我军传授各种军事技术和先进经验时用的图表、教具等前面，谈论苏联战友耐心教自己军事技术的情形。沈阳地区部队炮兵政治部主任张兆仁大校说：“苏联战友教我们技术时胜过良师，和我们一起生活时又亲如兄弟。”1955年春天曾在旅大与苏联海军相处了三个多月的海军战士张望予，拿出了苏联水兵瓦洛嘉赠给他的一张贝加尔湖的照片。他说：“我们与苏联的友情，正象照片上写的：‘贝加尔湖是世界上最深的湖，我们之间的友谊象这个湖一样深厚。’”
    广大官兵川流不息地参观了军事博物馆的礼品馆。这里陈列了许多苏联军队赠送给我军的礼品，其中有苏军在斯大林格勒大血战中用鲜血浸透过的带着弹片的玛玛耶夫山岗上的土，有塞瓦斯托波尔港纪念碑模型，有用乌拉尔山上的一百种宝石镶制的宝石山，和苏军送给我陆、海、空军的锦旗，以及苏军各种舰艇、火箭和其它现代化武器的模型。海军战士王焕章说：“以马克思列宁主义武装起来的苏联红军不仅有着丰富的战斗经验，而且拥有世界上最先进的现代化科学技术装备，我们为有这样一个强大的邻邦而骄傲，我们一定要好好学习他们的先进技术和先进经验，携手并肩地反对帝国主义侵略，保卫世界和平。”
    （新华社记者徐学增、王毓琛）
    徐学增/王毓琛
    是苏联送给我军的部分礼物。
〖-ZW/正文〗
