〖ZQ/总期〗1431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助公社充分发挥农业机械效能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东驻军开办训练班培养拖拉机手 某航校一支队三年培养技术人员千余名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系/支持公社建设/帮助培训技术人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南22日电 中国人民解放军驻山东部队派出一批技术人员，在全省各地协助训练拖拉机手。
    今年山东省的拖拉机增加很多，各种农业机械的维修任务也很重。为了迅速壮大农业技术队伍，使这些农业机械在大办农业、大办粮食中充分发挥作用，驻山东各地部队分别协助各专区（市）开办拖拉机训练班。某部派出四十二名技术人员，到菏泽专区帮助训练拖拉机手、修理工和部分管理干部。这个地区的训练班自从去年12月中旬开学以来，已在春节前学完理论课目，即将结合春耕进行实际操作。兖州地区的拖拉机手训练班，由某部派出二十四名技术人员担任教员，他们所培养的第一批拖拉机手将在3月份毕业，及时参加春耕春播。在其它地区，也有许多训练拖拉机手和机务人员的教员是由部队派出的。这些训练班有的早已开学，有的正在积极筹办。
    由部队派出的教学人员，与学员们同吃、同住、同劳动、同商量，并且把解放军的三八作风同技术知识一起传授给学员们。
    本报讯 空军某航校一支队在以劳动力支援公社生产的同时，充分发挥了技术特长，克服了种种困难，三年来为附近九个公社培养出一千八百零一名煤气机、柴油机、蒸气机手。
    随着农业的发展，一支队驻地附近农村里的农业机具逐年增多。1958年人民公社成立以后，各种机器，尤其是排灌设备增加得更多。因此，培养技术人员是当时人民公社迫切要解决的一个问题。支队党委和县委协商后，从部队中抽出了技术人员和器材，从1958年起，先后办了十二期训练班，共培养了一千八百零一名各种机手。这些机手，绝大部分都能排除一般故障，懂得机械原理和维护保养知识。他们分布在九个公社的所有村庄。每个庄多则七、八名，少则二、三名。九个公社所建立起来的二十个机械修配站的技术工，也大部分是从这些机手中抽出去的。一支队还为这九个公社培养了二百名技术干部。这些技术力量，在去年的抗旱斗争中发挥了很大作用。
    办训练班的部队人员，在传授技术的同时，还通过自己的模范作用，将我军的优良传统和三八作风传授给受训的学员。如开始筹办时，课堂、课桌、模型、教材等什么也没有，他们就发扬我军艰苦朴素的作风，事事“因陋就简”，土法上马。没有模型，就用铁丝、木板自己作；没有图表，自己画；没有桌凳、黑板，就用砖块、木板代替。他们与学员同吃同住，毫无半点特殊，常常工作到深夜。教员李振武生病，烧至三十九度，躺在床上还帮助接替他上课的新教员备课，帮助学员解答疑难问题。县水电局让他住院休养治疗，他怕影响教学任务，坚持不离开训练班。等烧刚退，又马上为学员上课。县的领导同志号召学员、干部都要学习解放军艰苦朴素、对工作认真负责的优良作风。学员也受到很大感动，积极参加学习。
    这个支队为地方上培养技术人员所以能够三年如一日，取得这样好的成绩，重要的关键是首长重视 当县水利局与他们联系为公社培养技术人员时，支队正在进行飞机换季工作，技术力量很缺，但他们毫不犹豫地抽出了三个技术较好的同志，支队政治主任亲自交代任务，给他们讲为农村培养技术人员的重大意义。在筹办与训练过程中，副支队长、参谋长和政治主任都曾亲自去检查，发现问题及时帮助解决。并教育他们好好服从县里领导，虚心向地方上学习。
〖-ZW/正文〗
