〖ZQ/总期〗1431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见面话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从这期起，在咱们“解放军报”上，又有一个新的副刊同大家见面，名字叫“战士园地”。每周一版，主要是供广大战士阅读的。
    以前，总政治部曾经出版一种综合性的通俗杂志，叫“解放军战士”。为了集中人力物力办好“解放军报”，那个杂志停刊了。现在，咱们这个园地，就是为了担起“解放军战士”的担子而创办的。它基本上还是照“解放军战士”的样子，在毛泽东思想的光辉照耀下，用谈思想、讲工作、说故事、画图画、唱快板等各种各样的形式，来宣传党的方针、政策，宣传军委的决议、指示和我军的英雄业迹、光荣传统，反映伟大祖国的崭新面貌，反映我军丰富多彩的现实生活，供给大家科学知识和文娱材料。希望咱们这个园地能在全国全军大踏步前进的新时代，为提高广大战士和初级干部的共产主义觉悟，培养对党和祖国的无限忠诚，增强革命军人的道德品质和充实精神文化生活，起到一定的促进作用，成为战士的知心朋友。
    今年，军委和林总号召全军，要创造许许多多四好连队，培养许许多多五好战士，要训练出千千万万特等射手和技术能手。这是大家早已知道了的。咱们这个园地，在今年就是要紧紧围绕这些大事，积极帮助大家，为更好地完成上述任务而奋斗。
    亲爱的读者同志们，请你们多出主意，多写稿子，多提意见，大力支援，通过咱们共同的努力，把这块园地办得很有思想性，很有现实性，很生动，很活泼，使大家都能够很喜欢看它，看了以后，又都能够感到有些收获。这就是我们的希望。
〖-ZW/正文〗
