〖ZQ/总期〗1431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫和平和社会主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴托夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/保卫社会主义/保卫和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联陆海军建军节，这不仅是苏联军人的重要节日，而且也是全民的节日。苏联武装力量忠诚地为祖国服务、忘我地履行着国际主义义务，从而博得了苏联人民、人民民主国家的劳动人民和整个进步人类的感谢和爱戴。
    建军四十三年以来，苏联武装力量经历了漫长而光荣的道路。她的创建和发展，同苏维埃国家的诞生和巩固密切地联系在一起。
    伟大的十月社会主义革命所取得的具有历史意义的胜利，引起了世界上帝国主义者的仇恨和狂怒。他们勾结了苏联国内的反革命分子，企图用武力来消灭苏维埃政权，使资本主义在国内复辟。在这种情况下，组织武装保卫社会主义国家的问题，就有着非常重要的意义。
    共产党和苏联政府发动劳动人民同白卫分子和外国干涉者进行了武装斗争。千百万忠于革命的工农子弟志愿加入了红军的队伍。在短时间内，红军便发展成为一支巨大的、奋不顾身地保卫十月革命成果的正规军队。在党久经考验的领导下，我国的陆海军为苏联人民的胜利史册增添了不少光辉的篇页。在国内战争的年代里，她胜利地击退了十四个资本主义国家的武装干涉者和国内反革命分子的联合进攻，捍卫住年青的苏维埃共和国。还在那个时候，年青的苏联军队在精神上和战斗上就已经充分地显示了她对干涉者和白匪军队的优势。在战场上，苏联军人表现了勇敢无畏的精神。我国人民都十分珍视当年的那些著名统帅，如伏龙芝、伏罗希洛夫、布琼尼、勃柳贺尔的功勋，永远也不会忘记恰巴也夫、肖尔斯、帕尔霍缅柯、柯托夫斯基、拉佐以及其他国内战争中的英雄人物。他们卓越的功绩将永远是苏联新的一代爱国者忘我地为祖国服务的典范。
    苏联拥有一支强大的武装力量，这就有可能制止和粉碎帝国主义者发动新的反苏战争的企图。苏联军队曾经光荣地击退了日本帝国主义在哈桑湖和哈勒欣河地区的挑衅性偷袭，完成了向乌克兰西部和白俄罗斯西部的解放大进军，粉碎了芬兰白匪军。以美帝国主义者为首的世界反动派曾经把反苏的主要赌注押在德国法西斯身上。大量美元复活了德国的军事经济，为了实现侵略计划，他们给法西斯分子提供了武器。
    1941年6月22日，德国法西斯军队背信弃义地撕毁了互不侵犯条约，侵入了苏联的领土。这场由德国帝国主义发动起来的战争，成了对苏联人民及其武装力量最严重的考验。象在国内战争的年代里一样，共产党动员了全体苏联人民去和敌人进行斗争。党使全国所有的力量都服从于粉碎法西斯侵略者的事业，在莫斯科城下，德国法西斯侵略者遭到了第一个沉重的打击；在敖德萨附近和英勇的塞瓦斯托波尔城郊，他们又遭到了惨重的损失。列宁格勒保卫战在伟大卫国战争的历史上，留下了辉煌的篇页。
    苏联军队在斯大林格勒的胜利，是德国法西斯军队没落的起点，而库尔斯克会战使希特勒军队面临着复灭的境地。在解放东欧各国的战斗中，苏联军队也取得了一连串光辉的胜利。从1941年6月到1944年6月和法西斯军队单独作战期间，苏联军队使法西斯军队遭到了决定性的失败，而最后在德国领土上和盟军一起迫使法西斯德国缴械投降。
    苏联忠于自己对盟国的义务，在1945年8月8日向日本宣战。苏联军队和中国人民解放军、蒙古人民共和国的军队一起，并在朝鲜抗日游击队的配合下，粉碎了所谓“无敌”的关东军，追使军国主义日本无条件投降。
    历史上从来没有过象苏联军人在第二次世界大战中所表现的那种群众性的英雄主义。数百万苏联军人荣获了各种勋章和奖章，有一万一千人荣膺了苏联英雄的称号。勇敢的苏联爱国者，如加斯特洛、马特洛索夫、卓娅、马里席叶夫、波克雷斯金以及布列斯特城堡、敖德萨、斯大林格勒的光荣保卫者们的不朽功绩，已经远远地越过了苏联国境而为人所共知了。
    在伟大卫国战争结束时，苏联武装力量变得更加壮大和坚强了，她的战斗技能更加提高了。
    苏联军队是苏联各族人民友谊和兄弟般团结的军队，是深知自己的国际主义义务的军队。炽烈的苏维埃爱国主义，对社会主义革命事业的无限忠诚，对世界爱好和平的人民的尊重，对祖国的敌人、社会主义的敌人的仇恨，过去是，现在仍然是苏联军人的高贵品质。
    在战后年代里，苏联武装力量继续不断地巩固自己的战斗威力，警惕地保卫着社会主义祖国，随时准备给任何侵略者以毁灭性的回击。现在，苏联军队有着各人民民主国家军队这个可靠的同盟者，她们是一支强大的力量。
    社会主义阵营正在日益壮大和巩固，而资本主义制度则正在无法挽回地走向死亡。社会主义各国组成一个世界体系，成为对世界发展进程有着巨大影响的国际力量的时代已经到来了。
    在争取和平和共产主义胜利的共同斗争中，以伟大的国际主义精神团结起来的各国劳动人民的兄弟般的友谊，正在不断巩固和发展。这种友谊是建立在坚如磐石一样的马克思列宁主义的基础上的。用中国人民的语言来说，她比山还高，比海还深。世界上没有任何力量能够破坏或者动摇得了这种友谊。
    1958年，当美帝国主义者在台湾海峡制造紧张局势，用武力威胁中华人民共和国的时候，苏中两国的友谊充分地显示了她的力量和巩固性。当时苏联政府首脑赫鲁晓夫代表苏联人民，向战争贩子提出了严重的警告：“对……中华人民共和国的侵犯也就是对苏联的侵犯。忠于自己义务的我国，将尽一切可能同人民中国一道来维护两国的安全，维护远东和平的利益和世界和平的利益。”
    我们感到骄傲的是，同苏联武装力量并肩站在一起的是久经战斗锻炼，而且战功卓著的伟大中国人民的军队――中国人民解放军。
    苏中两国人民的友谊在国内战争的烽火中，在反对共同敌人的革命斗争中，得到了巩固和锻炼。成千上万的中国人曾经和俄国工人、农民一起，对白匪军和外国干涉者进行战斗。
    今天，苏联人民在共产主义建设的各个方面取得了卓越胜利的情况下，庆祝自己的军队建军四十三周年。苏联人民顺利地完成了七年计划的第二年的任务。他们的创造主动精神、蓬勃的劳动热情，乃是七年计划的宏伟任务必将提前完成的保证，苏联和所有社会主义国家的成就说明在两大体系的和平经济竞赛中，取得胜利的必将是先进的、有生命力的社会主义制度。
    伟大的十月社会主义革命开创了人类历史上的新纪元，奠定了国与国之间、民族与民族之间的新型关系的基础。苏联共产党和苏联政府在自己的对外政策中，坚定不移地遵循看列宁关于不同社会制度国家的和平共处的原则。苏联、中华人民共和国和其他社会主义国家以及全世界爱好和平的人民的积极的、一贯的斗争，使国际紧张局势已经出现缓和。
    使人类摆脱战争灾难的道路，就是全面彻底的裁军。在1959年9月18日，随后又在1960年秋，赫鲁晓夫代表苏联政府，将一项全面彻底裁军建议提交联合国大会会议审查。这一计划产生了令人惊奇的影响，它吸引住了各个国家极端关心保卫和平和巩固和平的普通人们的思想，而在和平敌人的营垒中则引起了恐慌。
    社会主义国家一致渴望和平。华沙条约国家在华沙条约签订以来所裁减的军队已经达到二百五十九万六千人。华沙条约国的莫斯科会议宣言乃是社会主义国家爱好和平的又一次证明。
    但是，在裁军的道路上还存在着许多巨大的困难，世界上还存在着一股主张“冷战”的有影响的势力；在资本主义国家里有不少政治家和军事家不愿意放弃“实力地位”政策；由西方国家拼凑起来的北大西洋公约、东南亚条约、中央条约等军事集团还豢养着庞大的军队，继续进行军备竞赛。西德复仇主义者已经抬头，日本军国主义势力已经公开活动。日本正在被进一步拖上侵略和战争的道路。去年，日美之间新签订的军事条约就是证明。由此可见，帝国主义的侵略本性并没有改变。但是，在现阶段，已经形成了能够粉碎帝国主义的血腥计划的现实力量。在我们的时代里，社会主义阵营、国际工人阶级、民族解放运动和全世界爱好和平力量的联合努力，就能够防止世界战争。
    各国共产党和工人党代表的、具有历史意义的莫斯科会议所发表的声明和告世界人民书，乃是对保卫和平运动的有力支持，也是对“冷战”分子的沉重打击。
    苏联共产党经常关心苏联武装力量的战斗威力的巩固，并已在这方面获得了巨大的成就，与此同时，党也特别重视苏联军人的政治教育。人民和军队的高尚的精神素质，对于取得胜利有着决定的意义。党历来都遵循着列宁的这个指示。
    苏联人民认定自己的武装力量是他们和平的创造性的劳动的可靠保卫者，是苏联国境不可侵犯的保卫者。苏联军人同他们的社会主义国家的战友一道，警惕地、可靠地保卫着伟大社会主义阵营的利益。
〖-ZW/正文〗
