〖ZQ/总期〗1431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州空军不放过有利时机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大抓复杂气象训练准备〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州空军为了不放过当前复杂气象训练的有利季节，正在大抓训练的准备工作，以便更好地完成复杂气象训练任务。
    根据复杂气象训练的特点和以往的经验，并联系当前的具体情况，党委向所属部队要求：首先要对每个飞行员，每架飞机，每项保证工作都进行一次摸底，并针对存在的问题逐个地、具体地加以解决。其次，要加强对飞行人员进行座舱设备使用、特殊情况处置、错觉的处理等教育，并特别重视加强仪表练习器的练习。还要对所有飞行人员进行一次复杂气象理论知识及座舱设备使用的考试，成绩不好的要补课。第三，对担任复杂气象训练的教员、指挥员要普遍进行一次考核，并组织他们学习复杂气象飞行的教学和指挥方法。此外，指示还要求各级机务干部要亲临第一线，切实把机务保证工作搞好。
〖-ZW/正文〗
