〖ZQ/总期〗1431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营小景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矣成斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小卖店”
    俱乐部有个“小卖店”，全支队无人不晓。店主是放映员王玉德。每逢他摆开摊子，大伙就把他团团围住，不卖个精光，战士们是不会散去的。
    星期天，战士李学田爬了两座山，从野外跑回营房。到了“小卖店”，门锁着。他正有点失望呢，只见店主背个麻袋兴冲冲地走来。
    “背的金子吗？这么重！”李学田远远地迎上前去。
    店主说：“比金子还贵重哩！”
    “真的？”
    “可不真的，你看！”店主把麻袋放下，从中拿出一本毛主席的著作“中国社会各阶级的分析”，高高举起，十个大字迎着太阳闪烁发光，把李学田的脸映得通红。李学田飞步上前，夺过书，举上头顶：“同志们，小卖店又来‘宝’了！”
    喊声刚落，战士们从四面八方蜂拥而来。
    “磨刀”
    大清早，战士王殿臣就趴在地上练习射击。北风卷着雪粒打在他脸上，脸冻红了，手冻僵了，他一点也没察觉到。
    新战士郑德才不解其中奥妙，问道：“你这是干啥？”
    王殿臣果断地回答：“磨刀！”
    “磨刀？”新战士还是有点不摸头脑。
    “对，是磨刀！”王殿巨一本正经地说：“美帝国主义在日本磨刀，在南朝鲜磨刀，在台湾磨刀，在南越，在加勒比海……到处在磨刀，我们也得磨刀。”他怕新战士还不明白，又添上一句：“毛主席教导我们，敌人磨刀，我们就照他的办法办事，也磨刀。”
    这下，新战士心里透亮了。他赶忙跟王殿臣趴在一起，苦练开了。
〖-ZW/正文〗
