〖ZQ/总期〗1431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在阿联大使国庆招待会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申我国支持刚果人民的正义斗争 谴责美帝变老挝为第二刚果的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗只有排除美国和联合国干涉，由老挝人刚果人自己解决问题；才能带来真正平和独立〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国支持刚果人民斗争/谴责美帝对老挝阴谋RW：陈毅/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 阿拉伯联合共和国驻中国大使萨拉赫丁・塔拉齐今晚在大使馆举行招待会，庆祝阿拉伯联合共和国国庆。
    周恩来总理和陈毅副总理等国家领导人出席了招待会。塔位齐大使和陈毅副总理会后在招待会上讲了话。陈毅副总理在今晚的讲话中再次强烈抗议美、比帝国主义杀害卢蒙巴总理的滔天罪行，重申中国政府和中国人民将尽一切可能支持刚果人民的正义斗争，严厉谴责美帝国主义企图把老挝变成第二个刚果的新阴谋。陈毅副总理在讲话中还强调中国政府和人民将在和平共处五项原则的基础上进一步增进中国和阿拉伯联合共和国之间的友好关系。
    塔拉齐大使在招待会开始时首先讲话。他说，阿拉伯联合共和国成立以后正在努力加强国内的建设工作，但是这并没有妨碍阿联担负自己的国际职责。他说：“阿拉伯联合共和国的积极中立的外交政策的执行，证明其本身是一种有效的政策，它服务于和平，致力于和平共处的加强。”
    大使强调说：“帝国主义不断破坏中立政策，企图巩固自己在占领区的势力，恢复已经失去的势力范围，但帝国主义的一切阴谋诡计注定是要失败的。”
    大使说，“整个阿位伯民族都在反对帝国主义”。他着重说，阿尔及利亚人民正在继续抵抗着强大的侵略军，他们必将战胜威肋着他们生存的暴力。
    大使在谈到中国阿联两国的友好关系时说：“我们同人民中国的关系获得不断的发展，因为这种关系是建立在和平共处五项原则和万隆会议决议的健全基础上 的。我们在斗争的各个阶段都获得了中国政府和人民的支持。我们对中国人民所取得的进步与繁荣感到钦佩，这种进步与繁荣说明了中国人民的伟大精神和对美好未来的巨大信心。”
    陈毅副总理在讲话时，代表中国政府和中国人民，向阿联政府和阿联人民致以热烈的祝贺。他在谈到目前刚果的形势和美、比帝国主义及其代理人杀害卢蒙巴总理及其战友的滔天罪行时郑重宣称：“中国政府和中国人民坚决支持苏联和其他社会主义国家要求惩办凶手、从刚果撤出一切外国军队和结束联合国在刚果的活动等正义主张，坚决支持阿联、几内亚、加纳、马里、阿尔及利亚、摩洛哥、印度尼西亚、古巴和其他许多亚洲、非洲、拉丁美洲国家在刚果问题上的正义立场。”他还说：“中国政府和人民将同所有社会主义国家一起，同阿联和其它主持正义的各国政府和人民一起，对刚果共和国政府和刚果人民的爱国正义斗争，给以一切必要和可能的支持和援助。”
    陈毅副总理列举事实揭露了美国肯尼迪政府企图继续扩大侵略刚果的阴谋以后强调说：“以美国为首的帝国主义集团是不见棺材不落泪的，它们决不会在刚果轻易罢手。美国和它操纵下的联合国一天不结束对刚果的干涉，刚果的流血就不仅不会停止，而且还有继续扩大的危险”。
    他还说，“就在这种严重的时刻，居然有一些人士还对美国和联合国抱有幻想，甚至为美国和联合国的侵略罪行辩护，这说明这些人还没有从刚果的流血事件中取得应有的教训。现在应该是这些人丢掉他们的幻想的时候了。刚果问题只能通过刚果人民的努力，粉碎帝国主义的干涉而结束。我们应该坚决地站在刚果人民一边。”
    陈毅副总理强调说：“美国不仅在刚果、在非洲坚持其侵略和干涉的活动，而且正在玩弄新的阴谋，企图把老挝变成第二个刚果。”他说：“最近美国宣称它支持老挝国王在他2月19日声明中重申的所谓‘中立政策’和成立三国委员会的建议，就是美国这个新的阴谋的开始。美国的目的并不是为了促成老挝的和平中立，而是企图埋葬日内瓦协议，利用中立国家的威信，使老挝叛乱集团合法化，以便于美国的侵略和干涉活动”。
    陈毅副总理在讲话中赞扬了柬埔寨和缅甸历来支持老挝的和平中立的立场，重申了中国政符关于解决老挝问题的一贯主张。他说：“中国政府认为，只有以日内瓦协议为基础，召开西哈努克亲王所建议的扩大的日内瓦会议，恢复老挝国际监督和监察委员会的活动，以制止美国及其仆从国家对老挝的干涉，并且，确认以富马亲王为首的老挝合法政府，同它进行积极的合作，才是和平解决老挝问题和保障老挝和平中立的唯一正确的途径。”他说：“不论是老挝问题也好，刚果问题也好，只有排除美国和联合国的干涉，由老挝人和刚果人自己解决自己的问题，才能够给老挝和刚果带来真正的和平和独立。”
    陈毅副总理还着重谈到了中国和阿联两国在和平共处五项原则和万隆精神的基础上建立和发展起来的良好关系。他感谢阿拉伯联合共和国对于中国人民反对外来侵略和维护国家主权的斗争所给予的支持，对阿联政府在支持阿尔及利亚人民的民族解放斗争和在刚果问题上所采取的正义立场表示钦佩。他说：“中国政府和中国人民愿意在和平共处五项原则基础上进一步加强同阿拉伯联合共和国的友好合作，以便对维护亚洲、非洲和世界和平的共同事业作出更大的贡献。”
    塔拉齐大使和陈毅副总理讲话以后，乐队分别奏中国和阿拉伯联合共和国国歌。
    应邀出席今晚招待会的还有国务院副总理习促勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长林枫，政协全国委员会副主席包尔汉，外交部副部长章汉夫，以及政府其他各部门、各人民团体和北京市的负责人，中国人民解放军高级将领，以及首都各方面人士。
    各国驻中国的使节也应邀出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
