〖ZQ/总期〗1431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决贯彻军委的训练方针〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻军委训练方针/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年度的军事训练，即将全面展开。今年军事训练的形势比往年更好。去年10月军委扩大会议以来，全军大兴三八作风，大力加强政治思想工作，普遍开展两忆三查教育运动，为搞好军事训练打下了良好的政治思想基础。特别重要的，是军委和林彪元帅提出了一系列的训练方针和原则，为我军训练工作指明了方向，提供了准绳。只要我们把这些方针和原则切切实实地、一件一件地贯彻到训练工作中去，使之扎根落实，就一定能使今年的军事训练取得显著的成绩。
    军委和林彪元帅提出的训练方针和原则，扼要说来，就是，全军必须认真学习毛主席的军事著作，提倡有目的地学，带着问题去学，强调边学边用，学用结合，学以致用，立竿见影，真正做到以毛主席的军事著作为武器，在总结我军经验的基础上，探讨现代条件下作战与训练的规律；教学内容要少而精，教学时间要短而少，提倡有用的就学，没用的就不学，急用的先学，不急用的后学，次要的少学，主要的、带关键性的、有决定意义的要反复地学，反复地练；强调质重于量，练多于教，做多于讲，真正做到以少而精、短而少为指针，全面改革训练工作，切实抓住重点，集中力量打“歼灭战”，力争在较短的时间内，把战时最需要、最根本的的东西学到手。要加强基础训练、特别是技术训练；加强首长、司令部训练；加强近战和夜战的训练；从最困难最复杂的情况出发多练几手；训练与战备相结合；训练与培养三八作风相结合；等等。这些方针和原则，是根据毛泽东军事思想和我军的优良传统，并针对现代条件下人民战争的需要，和部队的实际情况提出的。经过去年军事训练的实践可以看到，哪个部队认真学习和坚决贯彻了军委的训练方针，哪个部队的训练成绩就大，技术、战士的基础就牢，战斗力就有显著的提高；反之，其结果也就不好。事实说明军委和林彪元帅所提出的训练方针和原则，是解决训练与作战中各种实际问题的钥匙，是提高训练效果和战斗力的关键。不论是部队训练或院校训练，也不论是技术训练或战术训练，都只有坚决按照军委和林彪元帅的指示办事，才会取得显著的成绩。因此，今年的军事训练要比往年搞得更好，十分重要的一条，就是必须使军委的训练方针在全军、特别是在基层单位落实。
    为了使军委的训练方针落实，第一，要认真地组织学习和大张旗鼓地进行宣传，使军委的训练方针真正深入人心，使广大干部战士真正理解训练方针的精神实质所在，然后才有可能把军委的指导思想变成广大群众的自觉行动。对于军委的训练方针，我们不仅要在训练会议上讲，在干部集训中讲，而且在部队训练动员中和进行每一科目时都要大讲特讲，使所有人员在军事训练中都以军委的训练方针作为一条红线，来贯穿自己的思想和行动。这正如毛主席所教导的，“我们的政策，不光要使领导者知道，干部知道，还要使广大的群众知道”，“群众知道了真理，有了共同的目的，就会齐心来做”，“群众齐心了，一切事情就好办了”。现在军事训练方面同样存在着一个群众齐心的问题。所谓群众齐心，并不是指大的方面，大的方面，广大干部战士对军委和林彪元帅的指示是衷心拥护的，问题是有的同志在一些具体问题上认识还不够。比如，有的人对少而精的方针是赞成的，但是在实际工作中就是舍不得削减次要的课目，或者是从消极方面理解少而精，以为课目“越少越好”。这都妨碍着少而精方针的正确贯彻执行。因此，在学习和宣传军委训练方针的时候，除了从大的方面搞清楚贯彻它有什么好处，违背它有什么坏处以外，还应该从本单位的实际情况出发，针对一些具体人的思想问题，进行深入细致的教育，一定要使所有的人端正对于训练方针的认识，提高执行训练方针的自觉性。
    第二，要深入地进行调查研究和很好地总结经验，使军委的训练方针和部队的实际情况结合起来，使广大干部战士通过自己的切身经验进一步体会军委训练方针的正确性。这样，在我们贯彻执行军委训练方针的时候，也就能够心中有数、胸有成竹。军委的训练方针是从实际中来，又要回到实际中去的。我们要真正领会它的精神实质，并把它贯彻到实际行动中去，就必须对客观实际做周密的调查研究。比如，要深刻了解少而精的意义和作用，并着手精简训练内容，就要到实际工作中去摸一摸多而粗的危害在哪里，研究一下实战最需要的最根本的东西是什么，审查一下哪些内容该少、哪些内容该多。这样，对有关的实际情况作了周密的调查研究，随后就能够对症下药地解决问题。军委的训练方针，各部队在执行中已经取得了不少的经验。现在的重要任务之一，就是要将这些经验整理、总结起来，再用以指导今年训练的实践。
    第三，各级领导要下最大的决心，要以最认真的态度，狠抓训练方针的贯彻。毛主席说，世界上的事情就怕“认真”二字，只要认真对待，一切困难都可以克服。现在军事训练方针的贯彻，同样需要认真对待。如果我们的领导干部都有这么一股劲头：贯彻不好训练方针就睡不好觉，那么，问题就好解决了。怎样才算认真对待呢？首先，各级党委要定期地、经常地研究训练方针的贯彻，坚决按照军委和林彪元帅指出的方向，正确地掌好军事训练的舵。各级首长、特别是第一把手要亲自抓训练方针的贯彻，决不把主要担子推给第二把手、第三把手。其次，制订每个时期的训练计划，都要看一看是否符合军委训练方针的口径。衡量每个部队的训练质量，也主要是检查是否符合军委训练方针的要求。再次，必须集中力量，打歼灭战。一方面，军事、政治、后勤等各方面的工作都要以搞好军事训练为中心，各方面的干部都要为实现训练方针一致奋发努力；另一方面必须加强基层领导力量，提高连队干部领导训练的能力。这样，军委训练方针的落实就有了保证。另外，在军事训练的实施过程中，必须强调既突出重点，又分清步骤。重点不突出，就不能集中优势力量打“歼灭战”，训练方针的贯彻也就无从谈起。同样，步骤分不清，也会紊乱和分散力量，得不到应有的效果。因此，贯彻军委训练方针，哪一阶段应该着重抓什么，又如何一步一步地达到既定的目标，这是需要很好掌握的一种领导艺术，我们要努力学会这种艺术。
    同志们，今年的军事训练工作正以崭新的姿态展现在我们面前。让我们在军委训练方针的指引下，加倍努力，使今年的军事训练开遍灿烂的花朵，结出丰盛的果实！
〖-ZW/正文〗
