〖ZQ/总期〗1431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一袋干粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁黑/柳青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳青
    ① 红军长征过草地的时候，每个战士的粮袋里，只有三四斤麦子的干粮。战士谢益先同志，还在自己珍贵的粮袋上绣了个“谢”字。这天，他们正走着，忽然听到前边有孩子的哭声。
    柳青
    ② 赶上去一看，原来是一位妇女和两个孩子，亲人被国民党杀害了，房子也烧了，不久前才在红军掩护下逃出了虎口。如今断了粮，孩子饿得直哭，母亲也连说话的力气都没有了。
    柳青
    ③ 战士们取下自己的粮袋，抓出炒麦递给那位母亲，沉重地走开了。但是谢益先同志却站在她跟前，问长问短，好一阵才赶回部队。
    柳青
    ④ 以后队伍每次休息，谢益先同志都不象往常那样抢着拾柴、烧水，却一放下背包就走开了。直到大家吃完东西他才回来。原来他每次都是去找野菜吃，没野菜时，就喝点凉水充饥。
    柳青
    ⑤ 大家怪他不该这样，他却说：“没什么，在家苦惯了，现在能省就省点，我还有粮呢！”照样和大家抢工作干。但他的身体却越来越坏了，走路直打晃。终于有一天，他一躺下就再也起不来了。
    柳青
    ⑥ 临牺牲时，他轻轻叨念道：“那位母亲和两个孩子不知怎样了！”同志们告诉他，有人看见过那母子三人正跟着团部走呢！这时他那瘦削的脸上露出了笑容，安详地闭上了眼睛。
    柳青
    ⑦ 走出草地的一天，大家忽然看到那位母亲带看孩子守在路口，细看着每一个走过的战士，问道：“同志，姓谢的同志在吗？”有人说：“我们有好几个姓谢的，你找的叫什么？”
    柳青
    ⑧ 那位母亲说：“就是不知道叫啥名，要不是他留下这条粮袋，连姓都还不知道呢！”说着，她拿出一条洗得干干净净的干粮袋，上面绣着一个“谢”字。大家一看，惊叹道：“这不是谢益先同志的吗？”
    柳青
    ⑨ 原来谢益先同志为了让她母子三人活着走出草地，献出了所有的粮食，牺牲了自己。那位母亲明白后，抓着那条空了的粮袋，一字一泪地对两个孩子说：“可要记住啊，我们是红军用生命救出来的啊！”
    鲁黑改编 柳青画
〖-ZW/正文〗
