〖ZQ/总期〗2239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1964年科学讨论会筹备会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定明年8月在北京举行科学讨论会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗科学讨论会/中国科学技术协会/世界科学工作者协会北京中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 中国科学技术协会和世界科学工作者协会北京中心联合召开的1964年科学讨论会筹备会议，27日到30日在北京举行。
    中国和来自亚洲、非洲、拉丁美洲和大洋洲的二十一个国家的科学家出席了这次会议。
    会议通过历时四天多的充分协商和讨论，通过了公报，决定科学讨论会于1964年8月在北京举行。
    公报指出，会议认为加强国际学术交流，对于亚洲、非洲、拉丁美洲等地区的大多数国家来说，有着极其迫切的要求。
    公报指出：会议参加者的绝大多数认为，帝国主义和殖民主义是造成亚洲、非洲和拉丁美洲等地区的科学文化落后的主要根源，是对民族解放运动的主要障碍和对世界和平的严重威胁。鉴于科学家的社会责任，会议认为，如果不努力于争取和维护民族独立，这些地区的科学事业就不能发展。
    公报指出：会议参加者的绝大多数认为，1964年科学讨论会的主题应为有关争取和维护民族独立、发展民族经济和文化、改善和提高人民生活的科学问题。科学家所感兴趣的其他问题也可讨论。
    公报最后说，这次会议是亚洲、非洲、拉丁美洲、大洋洲等地区国家的科学工作者团结合作的一个良好开端。通过这次筹备会议和明年的科学讨论会，各国科学家将更紧密地团结起来，在平等、互相尊重、互相支持的原则下，为促进这些地区的科学文化事业的发展作出有益的贡献。
    会议最后获得了圆满的成功。
〖-ZW/正文〗
