〖ZQ/总期〗2239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘少奇主席接见阿尔巴尼亚两个代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日接见印度尼西亚最高法院院长等〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国印尼关系/中国阿尔巴尼亚关系RW：刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 刘少奇主席今天下午接见由阿尔巴尼亚劳动党央委员、劳动党科尔察区委第一书记皮罗・康迪率领的阿尔巴尼亚中国友协代表团，由阿尔巴尼亚通讯社社长、劳动党地拉那市委委员阿耶特・西米季乌率领的阿尔巴尼亚通讯社代表团。
    刘少奇主席同阿尔巴尼亚的同志们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有中共中央候补委员、中阿友协会长蒋南翔，新华通讯社社长吴冷西、副社长朱穆之，对外文委副主任张致祥等。
    阿尔巴尼亚驻中国大使馆临时代办斯库洛伏蒂也在座。
    新华社三十日讯 刘少奇主席今天下午接见印度尼西亚最高法院院长维尔约诺・普罗佐迪和夫人，印度尼西亚国内法编纂委员会主席苏山多・蒂托普罗佐和夫人，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有最高人民法院副院长吴德峰、张志让等。
    印度尼西亚驻中国大使馆临时代办苏弗雷・尤淑夫也在座。
〖-ZW/正文〗
