〖ZQ/总期〗2239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理欢宴阿尔及利亚政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈副总理讲话指出，阿尔及利亚人民坚持武装斗争，赢得最后胜利，为非洲人民指出了一条争取独立自由的正确道路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国阿尔及利亚关系RW：陈毅/国务院副总理/阿马尔・乌兹加尼/阿尔及利亚国务部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 陈毅副总理今天中午在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎由阿尔及利亚国务部长阿马尔・乌兹加尼率领的阿尔及利亚政府代表团全体贵宾。
    陈毅副总理在宴会上讲话，他代表中国政府和中国人民向阿马尔・乌兹加尼部长和全体阿尔及利亚贵宾表示热烈的欢迎，并且指出，阿尔及利亚贵宾们的来访是中阿友好关系新发展的一个重要标志。
    陈毅副总理说，我以中国人民和中国政府的名义，热烈祝贺艾哈迈德・本・贝拉阁下当选和就任阿尔及利亚民主人民共和国的总统，衷心祝愿阿尔及利亚人民在艾哈迈德・本・贝拉总统阁下的领导下，在继续完成革命和建设任务方面，在推进非洲人民解放以及保卫世界和平的事业方面都将不断取得新的成就。
    陈毅副总理赞扬阿尔及利亚人民是伟大的英雄的人民，赞扬阿尔及利亚人民在革命胜利后的建设中发愤图强的革命气概。他说，阿尔及利亚人民在极端困难的条件下，坚持武装斗争，并且赢得最后胜利这一事实，具有十分重要的意义。它向正在觉醒起来的非洲人民指出了一条争取独立和自由的正确道路，为非洲民族解放运动树立了一面光辉的旗帜。同时，它也向全世界革命人民证明了这样一条真理：真正强大的是人民的力量，而不是帝国主义和反动派。
    陈毅副总理接着说，取得政治独立，并不是革命的终结，而只是进行新的革命斗争和建设事业的起点。我们高兴地看到，阿尔及利亚民主人民共和国在短短一年的时间内，为医治战争创伤、清除殖民主义势力、发展民族经济和文化，进行了卓有成效的努力。阿尔及利亚人民正在为巩固独立，建设自己国家的道路上稳步前进。他说，阿尔及利亚人民既然能够主要依靠自己的力量在解放战争中打败了强大的敌人，他们也一定能够主要依靠自己的力量克服一切困难，把自己的国家很好地建设起来。
    陈毅副总理说，现在非洲独立国家把团结反帝的旗帜举得越来越高，它们正在相互支援，共同反对新老殖民主义在政治颠复、经济控制、文化渗透各方面的侵略活动。他还说，非洲独立国家一刻也没有忘记，在非洲大陆上，还有几千万非洲兄弟正为摆脱残酷的殖民统治和奴役而进行着英勇的、艰苦的斗争，它们一致认为采取各种手段来帮助战斗中的非洲兄弟是自己应有的光荣的任务。
    陈毅副总理说，中国人民从来把支持阿尔及利亚人民和非洲人民反对帝国主义的斗争，作为自己应尽的国际义务。我们也一直把阿尔及利亚人民和非洲人民反对帝国主义的斗争，看作是对中国人民革命和建设事业的有力支持。我们两国人民在反对帝国主义的共同斗争中，结成了深厚的战斗友谊。这种友谊是永恒的，高山大洋隔离不了这种友谊，狂风暴雨也动摇不了这种友谊。
    阿马尔・乌兹加尼团长在宴会上祝酒时说，我今天下午还要在中国首都各界人民的集会上讲话，在这个宴会上，我提议为中国阿尔及利亚人民之间牢不可破的友谊，为阿尔及利亚的解放，为全世界的解放，为社会主义的胜利，为毛泽东主席、周恩来总理、陈毅副总理的健康，为在座的兄弟姐妹们的健康，干杯。
〖-ZW/正文〗
