〖ZQ/总期〗2239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚军事代表团到京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗瑞卿大将欢宴阿尔及利亚贵宾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国阿尔及利亚关系/阿尔及利亚军事代表团RW：罗瑞卿/国务院副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将今天中午举行宴会，热烈欢迎本・杰迪德・沙德利少校为首的阿尔及利亚军事代表团全体贵宾。
    在洋溢着中阿两国人民和军队友谊的宴会上，罗瑞卿大将和本・杰迪德・沙德利少校先后讲话。罗瑞卿大将赞扬阿尔及利亚人民在长期、严酷的斗争中，找到了通过武装斗争，争取民族独立的正确道路。他说，阿尔及利亚人民反抗法国殖民者斗争的胜利，是当代非洲民族解放运动的伟大事件，是殖民地民族解放运动的光辉典范。它表明：被奴役的人民只要团结一致，坚持斗争，就一定能够打败貌似强大的帝国主义，取得最后胜利。
    罗瑞卿大将严正谴责美国新殖民主义者力图渗入阿尔及利亚，进行种种阴谋活动，使阿尔及利亚人民在维护和巩固民族独立以及建设祖国的斗争中遇到不少困难。他赞扬经过革命战火考验的阿尔及利亚人民和军队，决心在保卫祖国和建设祖国的两条战线上，进行更英勇、更艰苦斗争的顽强革命气魄。他说，这种顽强的革命气魄，不但为非洲各族人民树立了争取解放、自由的光辉榜样，也很值得我们中国人民和军队学习。
    罗瑞卿大将说，中国和阿尔及利亚人民和军队有着深厚的友谊，这种友谊是在共同的对帝国主义的斗争中建立起来的。中国人民和军队一贯认为，阿尔及利亚人民的斗争，对中国人民的斗争和建设是一个重大的支持。特别使我们高兴的是，现在我们中阿两国人民和军队的这种战斗友谊，正在与日俱增。他表示，中国人民和军队，过去、现在和将来，都将始终站在阿尔及利亚人民一边。
    本・杰迪德・沙德利少校在讲话中，感谢中国政府、中国军队和中国人民对阿尔及利亚军事代表团的热情欢迎。他说，这是我们两国人民的兄弟般友谊的标志。他相信，在艰苦困难中锻炼出来的这种友谊，必将日益加深。
    本・杰迪德・沙德利少校说，阿尔及利亚人民永远记着在阿尔及利亚解放斗争的艰苦岁月里中国人民所提供的宝贵援助。她在患难中认识了真正的朋友。
    出席宴会作陪的有：许光达大将、萧华上将、杨成武上将、杨勇上将、萧向荣中将、刘少文中将、莫文骅中将、刘道生海军中将、曹里怀空军中将、张池明中将、张南生中将，中国非洲人民友好协会副会长徐平羽、外交部西亚非洲司副司长孟英等。
    各国驻华武官也应邀出席了宴会。
    宴会前，罗瑞卿大将接见了阿尔及利亚军事代表团全体成员，同他们进行了友好的谈话。
    据新华社30日讯 应我国国防部邀请前来我国参加国庆活动和进行友好访问的阿尔及利亚民主人民共和国军事代表团，在团长、阿尔及利亚第六军区司令本・杰迪德・沙德利少校率领下，今天上午乘专机到达北京。代表团在机场上受到了我国国防部副部长许光达大将，中国人民解放军高级将领和陆、海、空军部队军官五百多人的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
