〖ZQ/总期〗2239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝中阿人民在反对帝国主义和殖民主义斗争中的战斗友谊不断发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都隆重集会欢迎阿尔及利亚政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗包尔汉热烈赞扬阿尔及利亚人民的英勇斗争为全世界被压迫人民树立了光辉榜样 阿马尔・乌兹加尼对中国人民给予阿尔及利亚争取独立斗争的支援表示感谢〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国阿尔及利亚关系/反帝反殖民主义斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 首都各界一千五百多人今天下午在政协礼堂隆重集会，热烈欢迎英雄的阿尔及利亚人民的友好使者――以阿马尔・乌兹加尼部长为首的阿尔及利亚民主人民共和国政府代表团全体贵宾。
    正在北京访问的由本・杰迪德・沙德利少校率领的阿尔及利亚军事代表团，以梅格拉乌伊・穆罕默德为首的阿尔及利亚新闻代表团，以阿比卜・穆罕默德为首的阿尔及利亚工人总联合会代表团，出席世界科协“北京中心”成立大会的阿尔及利亚胚胎学家赛义德・斯里曼一达莱巴博士，以及其他阿尔及利亚朋友，也应邀出席了大会。
    大会在乐队奏中国和阿尔及利亚两国国歌以后开始。在洋溢着热烈的友好团结气氛的大会上，中非友好协会会长刘长胜致欢迎词以后，中非友协副会长包尔汉和阿马尔・乌兹加尼部长发表讲话，共祝中阿两国人民在反对帝国主义和殖民主义的共同斗争中结成的战斗友谊不断发展。
    包尔汉在讲话中热烈赞扬阿尔及利亚人民的英勇斗争和伟大胜利为非洲和全世界被压迫人民的革命斗争树立了光辉的榜样，并且指出中国人民从阿尔及利亚人民的斗争和胜利中得到了很大的支持和鼓舞。他还赞扬胜利的阿尔及利亚人民在维护民族独立、发展民族经济和文化事业的同时，积极支持亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民的争取民族独立、民主自由的斗争。包尔汉说，阿尔及利亚人民担当着支援非洲兄弟斗争的光荣使命，阿尔及利亚已经成为非洲人民革命斗争的重要基地。
    包尔汉指出，非洲各国人民反对帝国主义和新老殖民主义的斗争以排山倒海之势，冲击着殖民主义制度。帝国主义和新老殖民主义绝不甘心失败，它们还在不断试图反扑。美国新殖民主义采取“一手拿剑，一手拿橄榄枝”的两手，千方百计地妄图侵吞非洲人民反对老殖民主义斗争胜利的果实。
    他说，在近几年亚非人民为了团结反帝而举行的各种国际活动中，以美国为首的帝国主义及其追随着联合一起，使用各种卑鄙手段进行破坏。他们的阴谋诡计一个一个地遭到破产。各国人民更加清晰地分辨出谁是真正的朋友，谁是真正的敌人。他指出，非洲人民和世界各国人民必将继续坚持团结，坚持斗争，直到赢得彻底的最后胜利。
    包尔汉最后重申，中国人民坚决支持对当代人类历史的前进具有巨大推动作用的非洲人民的斗争，并且预祝贵宾们的来访对进一步加强中阿两国友好合作关系和中国人民与非洲人民的友谊，作出重大的贡献。
    阿马尔・乌兹加尼部长在热烈的掌声中应邀讲话，他转达了阿尔及利亚人民和本・贝拉总统对中国人民的热烈问候，并且对中国人民给予阿尔及利亚争取独立的斗争的支援表示感谢。他说，阿尔及利亚人民所进行的伟大的独立战争，给各国被压迫人民指出了一条正确的道路，即武装斗争的道路。
    他强调指出，阿尔及利亚人民所以取得胜利，是由于他们撇开了改良主义的道路。这条道路是那些腐朽的政治家们所主张的，他们认为，只要睡大觉，法帝国主义就可以给我们自由。他说，我们所以取得胜利，是由于我们粉碎了改良主义的思想，并且通过人民的斗争，使革命的思想得到了胜利。
    他说，我们的战士和军官，从毛泽东的著作中，特别是从他的有关游击战争战略问题的著作中，得到了鼓舞。
    他说，我们已经获得胜利，并且正在建设自己的祖国，我们一定会获得新的胜利。
    他在讲话中还着重地谈到了阿尔及利亚政府和人民对非洲人民民族解放事业的支持。他说，当我们的非洲朋友在殖民主义的机枪扫射下不断流血的时候，坚定的革命者应该给予他们及时的有效的援助。
    阿马尔・乌兹加尼部长最后说，爱好自由的各国人民所进行的为了从世界上铲除帝国主义的斗争必胜。
    包尔汉副会长和阿马尔・乌兹加尼部长的讲话，在会场一再激起了热烈的掌声。
    阿马尔・乌兹加尼部长讲话后，刘长胜会长代表首都各界人民向代表团献旗，旗上绣着：祝中国和阿尔及利亚两国人民的深厚友谊万古长青。
    部分亚非国家驻中国的使节和外交官员，也应邀出席了今天的大会。
    出席大会的，还有廖承志、黄镇、张奚若、王树声大将、许光达大将、南汉宸、朱光、屈武、许广平、吴晗、张铁生、赵国强、刘品一、钱李仁、徐葵等各方面负责人。
〖-ZW/正文〗
