〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向精确化要保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着信息技术和现代管理手段在军事后勤领域的应用，“精确保障”应运而生。推进我军后勤改革，创新保障模式，一个重要方面，就是把传统的“概略保障”转变为适时、适地、适量的“精确保障”，向精确化要效益、要保障力。
    高技术战争的高强度、高消耗、高速度、立体化，对后勤保障提出严峻挑战。在1991年的海湾战争中，美军在地面作战阶段日耗物资近40万吨，为确保供给和备用，实际运去的物资比消耗的多得多，结果运去的大约4万只集装箱中有一半没用上。战后美军经过深刻反思，借鉴“沃尔玛”等现代物流公司的高效经营模式，把信息和信息技术应用于后勤保障，推出“即时后勤补给”、“精确保障”新模式，并将其成功地运用于伊拉克战争。显然，“精确保障”是后勤适应高技术战争要求的必然选择，它按照“需要的量、在需要的时候投放到需要的地点”的原则实施保障，可以极大地减少后勤物资储备量，节省大量人、财、物力，因而不仅战时，在平时的部队保障中也大有用武之地。我军后勤应对世界新军事变革，为军事斗争充分做好后勤准备，必须抓住机械化向信息化跨越发展的契机，实施“精确保障”模式，这既是打赢信息化条件下局部战争的迫切需要，也是在经费紧缺情况下，走出一条投入较少、效益较高的后勤现代化建设的必由之路。
    “精确保障”以信息和信息技术为依托和支撑，因而，着力推进“精确保障”模式，还可以卓有成效地推动后勤的信息化建设。“精确保障”必须建立起无缝链接的后勤指挥信息化系统，完整的后勤全部资产可视系统，部队需求、物资流、资金流等信息采集控制系统，后勤信息标准和编码自动识别技术系统，等等。显而易见，抓“精确保障”模式建立的过程，就是抓后勤信息化建设的过程。抓住了“精确保障”可以牵一发而动全身，把后勤各系统的信息化建设统筹、带动起来，使后勤信息化建设沿着建以致用的明晰目标扎实向前推进。
    建立“精确保障”模式，需要大力加强覆盖后勤业务的诸多分布自动化可视系统的“硬”、“软”件建设，但最重要的一是把思想观念进一步由高耗低效的“概略保障”转到低耗高效的“精确保障”上来；二是大力培养既懂军事、又懂后勤，既懂信息技术、又有良好知识结构、富于创新精神的复合型后勤人才。经过近些年的努力，我军后勤信息网络已有了相当基础，只要我们牢固树立起向精确化要保障力的新观念，又拥有大批有高度事业心、精通“精确保障”的高素质人才，“精确保障”模式便指日可待。
〖-ZW/正文〗
