〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军预备役部队首期师团职预备役军事指挥军官培训班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建/许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月22日电高建、许谦报道：经中共中央组织部、总参谋部和总政治部批准，全军预备役部队首期师团职预备役军事指挥军官培训班日前在南京陆军指挥学院开学。
    举办本次培训班，旨在认真贯彻党的十六届四中全会关于加强能力建设的决定部署，提高预备役军官在信息化战争条件下快速动员和遂行作战任务的能力。据悉，从明年开始，总部将在全军全面展开预备役军官培训工作，逐步建立起军队院校、预备役军官训练团和部队三级培训体系，使培训工作走上制度化、规范化的轨道。
    参加这期培训的54名学员都是地方局、处级领导干部，在为期20天的培训中，他们将学习“一体化联合作战与指挥”、“预备役部队战时快速动员组织与实施研究”、“预备役部队司令部工作研究”等课程，并到空军、海军和预备役部队参观见学。
〖-ZW/正文〗
