〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备未到超前训着眼实战练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲团让新战车在演练场唱“主角”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某装甲团让新战车在演练场唱“主角”
    本报广州10月22日电张科进、记者彭泽成报道：深秋时节，在上级组织的年度检验性实兵实弹演练中，广州军区某装甲团党委“一班人”敢为人先，将刚列装到位的某新型坦克拉上演练场，接受近似实战环境的考验。
    这个团是今年新改装的装甲部队，在新装备即将到位之际，一年一度的年度检验性演练也如期展开。在演练中是用老装备，还是使用新装备，党委“一班人”的意见并不统一。有人感到，团队这些年来因为频繁更换装备，一直没能评上军事训练一级团，此次演练如果使用新装备，成绩可能会受影响，还是用老装备保险。然而团长马魁元却认为，团队在接装前采取“装备未到超前训，结合接装重点训”等方式，已培训和储备了一批技术骨干，若在此次演练中使用新装备，不但能给官兵们一个近似实战的锻炼机会，更能加速推动新装备生成战斗力。几经讨论，团领导形成了共识：不能为争荣誉唱老戏，要让新装备在演练中唱“主角”。
    演练前夕，团队将新装备拉到演练场，多次组织骨干进行“战前”训练，马团长第一个驾驶新坦克，第一个打响实弹。年度实兵实弹检验性演练开始后，尽管少数官兵在操作新装备过程中出现了一些失误，但全团官兵凭着过硬的素质，仍出色完成了演练任务。
〖-ZW/正文〗
