〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还给老班长一句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩双红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历：老班长，你在他乡还好吗？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当日历翻到了10月的时候，我就会又一次想起我的老班长。说来也巧，我俩的生日竟是同一天，都是10月10日。
    入伍后的第一个生日，我是在病床上度过的。那是一场意外的训练事故，让我不得不住进了医院。面对“下肢瘫痪”的诊断书，我迷茫、绝望，甚至后悔当初的选择。那个生日，老班长送我的礼物就只有一句话――战胜自己才能取得成功。这句话是他经常在训练场上说的，但这时在我听来，却有了更多的体会和感悟。慢慢地，在大家的开导帮助下，我开始积极配合医生的治疗，终于奇迹般地打败了病魔，又重新站起来。
    没过多久，老班长就退伍了，但我和他仍然保持着联系。
    转眼又过了一年，我俩共同的生日又快到了，我开始琢磨着怎样送一份生日礼物给老班长，报答他对我的照顾和帮忙。这时，我却听到了一个不好的消息：老班长退伍后，拿几年攒下的钱，和别人一起合办了一个小工厂。由于种种原因，产品积压、资金短缺、企业面临破产倒闭。
    得知这一消息后，我和战友们商量了好久，一致决定在10月10日那天把老班长最常对我们说的那一句话，作为生日礼物送给他。
    那天，老班长接到电话，听完我们的鼓励后，瞬间似乎又恢复了往日的豪情满怀，连声说：“一定！一定！”
    又一个10月10日来临时，从老班长那里传来了不少好消息。在他的辛勤工作下，企业已经起死回生，而且越办越红火。电话里，老班长说要感谢大家送给他的礼物，我笑着说：“其实是大家应该感谢你，没有你，我们也不会领悟到这句话的真谛。”
    73181部队韩双红
〖-ZW/正文〗
