〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国老干部先进个人和先进离退休干部党支部表彰大会召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛作出重要指示，强调要在政治上尊重老干部，思想上关心老干部，生活上照顾老干部，进一步把中央关于老干部工作的各项政策措施落到实处
    曾庆红出席会议并讲话
    新华社北京10月22日电 今天是重阳节，是我国人民传统的尊老敬老的节日。全国老干部先进个人和先进离退休干部党支部表彰大会今天在北京召开。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛对这次会议和进一步做好老干部工作作出重要指示。胡锦涛指出，老干部是党和国家的宝贵财富。广大老干部为我国革命、建设、改革作出了重大贡献，建立了卓越功勋。没有广大老干部的长期英勇奋斗，就没有今天我们党和人民事业蓬勃发展的大好局面。他强调，各级党委和政府一定要从贯彻“三个代表”重要思想的高度，切实把老干部工作作为一件大事来抓，认真研究和解决老干部工作遇到的新情况和新问题，真正做到政治上尊重老干部，思想上关心老干部，生活上照顾老干部，进一步把中央关于老干部工作的各项政策措施落到实处。他希望广大老干部大力弘扬党的优良传统和作风，为党和人民的事业继续发挥积极作用，并祝广大老干部健康长寿，心情愉快，安度晚年。
    中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红出席会议并代表党中央、国务院讲了话。曾庆红首先向大会传达了胡锦涛的重要指示。他说，胡锦涛同志最近向全军老干部表彰会发去的贺信和对这次全国老干部表彰会的重要指示，是进一步做好老干部工作的重要指导原则，也是党中央高度重视老干部工作的生动体现。各级党委和政府要认真贯彻四中全会精神，认真落实胡锦涛同志关于老干部工作的贺信和指示精神，加大对老干部工作的领导力度，加大解决老干部实际困难的工作力度，加大离退休干部党支部建设的力度，加大老干部工作队伍的建设力度，把离退休干部工作提高到一个新水平。
    曾庆红在讲话中向受到大会表彰的老同志和离退休干部党支部表示热烈祝贺，向全国离退休干部和老干部工作者致以崇高敬意和亲切问候。他充分肯定了广大老干部为我国革命、建设、改革所作出的重大贡献，充分肯定了全国老干部工作所取得的显著成绩。他指出，老干部工作是我们党的整个干部工作中的一个十分重要的组成部分。我们党历来高度重视老干部工作。各级党委和政府把老干部工作摆上重要位置，积极探索做好新形势下老干部工作的新思路新机制，制定和出台了一系列政治上尊重老干部、思想上关心老干部、生活上照顾老干部的政策措施，努力使老干部老有所养、老有所医、老有所学、老有所为、老有所乐。总的来看，全国老干部工作做得是好的，是富有成效的。
    曾庆红强调，老干部、老同志是党和人民事业的功臣，他们为党和人民的事业奋斗了一辈子、奉献了一辈子、劳累了一辈子，他们从工作岗位上退下来以后，第一位的任务是保持身心健康，做到安度晚年、颐养天年、益寿延年。同时，我们又要充分尊重老同志对党和人民事业的历史责任感和社会责任感，尊重他们希望继续为党、为国家、为社会、为人民做一些力所能及的工作的真诚愿望，鼓励和支持老同志在自觉自愿、量力而行的基础上，把社会需求和本人志趣结合起来，继续运用自己的经验和智慧，在建设学习型政党、学习型社会中发挥参与和促进作用，在经济建设和科技进步中发挥服务和推动作用，在弘扬党的光荣传统、培养教育下一代上发挥示范和教育作用，在建设社会主义和谐社会中发挥党和政府的参谋和助手作用，为党和人民的事业作出新贡献。
    曾庆红指出，我们党的事业是薪火相传、生生不息的。承前才能启后，继往才能开来。尊重老同志就是尊重党的光荣历史，爱护老同志就是爱护党的宝贵财富，重视发挥老同志的作用，就是重视我们党的执政经验和执政资源。各级党委和政府要进一步把中央关于老干部工作的各项政策措施落到实处，特别是要切实解决好离休干部的“两费”问题，解决好贫困地区、困难企业老干部的生活待遇落实问题，对那些有特殊困难的老党员、老干部要给予特殊的关心和照顾，使他们共享改革发展成果。
    曾庆红最后强调，我们对广大老同志的历史功绩和巨大贡献永远不能忘，对老同志的优良传统和崇高精神永远不能丢，尊重、学习、关心和爱护老同志的政策永远不能变。这“三个不能”，既是对老干部工作的要求，也是检验老干部工作的标准。
    在今天的会议上，有400名老干部先进个人和150个先进离退休干部党支部受到了表彰。
    表彰大会由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长贺国强主持。回良玉、周永康、王刚、何勇和李继耐出席了会议。中央和国家机关有关部门负责同志，各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团党委负责同志，部分老干部先进个人和先进离退休干部党支部代表参加了表彰大会。
    表彰大会前，曾庆红等中央领导同志亲切会见了出席大会的代表，并同他们合影留念。
〖-ZW/正文〗
