〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马背上的“邮递员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷有财/范俊刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人
    ●雷有财范俊刚
    马背上的“邮递员”
    暮色苍茫，一匹棕色的骏马疾驰着向大山深处奔去，清脆的马蹄声在空旷的山谷里久久回荡。马背上驮着两个绿色的邮包，还有一位肤色黝黑的军人――他就是第二炮兵驻西北某部四级士官，被战士们亲切称为军营“邮递员”的范自武。
    当笔者找到范自武采访时，他正在马厩里照顾军马，那是他最亲密的“战友”。看得出来，他们之间有一种只有常年相伴才能形成的默契。他说自己闲暇时分只要来这儿坐坐，心情就会变得十分平和。“来到部队后，我就承担了送信和报刊的使命。我在这里已经整整呆了13年，朝夕相伴的也就是这匹棕色的军马，和那两个已经洗得发白的绿色邮包。”
    他说，自己常年奔波在海拔3800多米的戈壁荒漠之上，这里有零星分布在400多平方公里范围内的10多个哨所。“天上无飞鸟，地上不长草；白天兵看兵，晚上看星星”是哨所官兵生活的真实写照。由于交通不便，信息闭塞，每周一次送往哨所的报刊信件成了大家最盼望的精神食粮。因此，“及时、准确、迅速、不间断”，一直是他当“邮递员”的工作标准。10多年来，他总是在第一时间、第一地点，把报刊和邮件送到大家手中。渐渐地，范自武在这片荒原上有了名声，四面八方的牧民群众也开始请他帮忙送信。一看到范自武骑着骏马飞驰而来，大家的脸上就有了笑容，但在高原当“邮递员”的苦衷，只有范自武知道。
    “你一个人跑在这荒凉的戈壁上，心里不害怕吗？”眺望着荒无人烟的戈壁，笔者问道。
    “已经习惯了。怕的只是天公不作美，路一难走，就很难保证邮件及时送达了。”说到这里，他情不自禁地抬头看看天空，似乎想起了很多。
    去年6月，范自武在前往一个哨所的途中，天色突变，狂风四起，鸡蛋大的冰雹刹那间落了下来。他还没有回过神来，身下的战马已经受了惊，嘶鸣着就向山下飞奔而去。范自武被狠狠地摔在地上，顿时感觉天旋地转失去了知觉。过了好长一段时间，他才清醒过来。突然想起自己的使命，他也不知从哪来的劲，猛地从地上爬起来，跌跌撞撞跑过去，将被抛在几十米外山坡上的邮包紧紧抱住。接着，他又四处找寻自己的军马，见到它，上上下下检查一遍，证实这位闯了祸的“战友”安然无恙之后，范自武才终于放下心来。
    听他说起这些，笔者明白了这项工作也不好干，不禁感慨道：“只要把邮件安全送到，也就算完成任务了。”范自武却摇了摇头说：“如果这样，还不能算是一名合格的邮递员。”
    原来，干邮递最麻烦的要数收到地址或姓名不详的邮件。由于这支部队的下属单位驻地高度分散，人员调动频繁，这种情况范自武几乎每周都要遇到。想把这些邮件退回去，可他怎么也于心不忍，因为他知道这些信对于官兵们来说是多么的重要。
    于是，他还要奔波在各哨所之间，四处打听和寻找收信人，这不但占用了他大量的时间精力，也使他的工作量倍增。但范自武并不在意，他说：“只要将希望和快乐送到哨所的每位官兵中，再苦再累，我也无怨无悔！”
    一年四季，范自武就奔波在这一望无际的戈壁荒漠上。雷有财摄
〖-ZW/正文〗
