〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“大脑”带动“躯干”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化师运用信息技术提高装备维修保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高宁/赵鹏/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“大脑”带动“躯干”
    ――北京军区某机械化师运用信息技术提高装备维修保障能力纪实
    本文提要
    深秋，太行山深处一条险峻的山路上，一支装甲劲旅正在急行。一路上，一支装备检修分队采用各种智能检测手段，对大型装备临时突发故障进行诊断，装甲车队速度不减，准时抵达演练阵地。
    该师赵师长对笔者说：“如果把钢筋铁骨比作武器的躯干，那么无声无息运行的数据流就是带动躯干的大脑。”近年来，这个机械化师积极采用信息技术提高装备维修保障能力，整体战斗力跃上了新台阶。
    检测维修：告别眼观、耳听、手摸
    去年底一次机动演练中，该师一辆步战车抛锚，修理分队全力以赴，也没能使步战车“起死回生”，导致该车丧失战斗力。
    随着野战机械化装备技术含量的提高，传统的“眼观、耳听、手摸”维修鉴定方式已经落伍。为此，该师在维修分队组建了专业检测班组，先后研制开发了某型步战车部件试验台和坦克蓄电池快速测试仪器等一大批专用鉴定检测仪器。
    9月下旬，笔者来到该师维修检测中心，看到检测人员正在运用便携式装甲车辆综合状态检测仪对某型步兵战车底盘部分实施不解体检测。从检测结果录入信息系统，到大屏幕显示出检测结果，整个过程只有几分钟。
    据该师装甲科长陈文介绍，检测维修智能技术的运用，实现了修理由经验型检测向智能型检测的转变。目前，他们研发的某型导弹综合检测仪已向全军推广。
    技术支援：网上与专家“面对面”
    今年仲夏时节，该师某团演练中，几辆自行火炮同时发生故障。团里的技术人员通过远程支援网络系统，将维修现场音像信息传输给师装备中心，专家迅速协助现场保障人员完成装备抢修。师装备部部长高宁介绍，“装备保障局域网”建成后，一个专家可以同时对多辆装备进行技术指导，提高了装备保障的质量和效率。
    为提高未来信息化战场保障能力，这个师对各种工程车、履带式装甲牵引车进行了信息化改造，通过信息传输网络，使现场技术保障人员将维修图像、声音、参数等信息及时传输给师装备中心的技术专家。专家指导现场技术保障人员进行抢修，迅速恢复装备战斗力。
    经过近期的信息技术集成改造，这一系统对故障信息的采集、处理、技术资料的查询更加快捷。
    装备管理：监控查找更加“透明”
    深夜，笔者来到该修理营兵器室，修理营营长李建伟让一连连长李金海把手指放在门锁上，大门应声开启。李营长笑着说：“这是指纹锁，没有一连长的手指头，谁也打不开。”
    来到师装备调度中心，笔者发现，刚才自己在兵器室的一举一动全部被监视镜头摄取。调度中心主任吴玉刚介绍，调度中心有生产监控、生产管理、器材供应、技术支援等4个终端，24小时不间断监控。
    今年以来，这个师综合运用计算机网络技术、自动识别技术、数据获取渠道、电子数据交换和通信手段，使“装备流”、“物资流”、“人员流”和“信息流”的实时情况，完全尽收眼底。过去从仓库领取一个器材配件，人工查找需要两三个小时。如今，仓库保管员只要把所需配件的名称和相关参数输入计算机，马上就会显示出其具体位置，只需几分钟就解决问题。
    信息传输：保障和需求“无缝链接”
    这是一场高技术条件下的装备保障演练。一辆自行火炮严重受损，修理分队利用装备保障局域网向师维修调度中心申请所需维修器材。所需部件快速送到前线，火炮及时恢复战斗力。
    目前，该师充分利用维修保障局域网对数字、图片等信息快速处理的优势，实现了维修器材信息流网上传输、网上查询、网上申请和网上供应。以前器材请领，需要维修人员填写申请报告单，逐级审批至少需要半天时间，现在利用网络，同样的过程，10多秒钟就被批下来。
    信息技术的广泛采用，使该师装备保障工作结出累累硕果。几年来，该师先后被总部、军区评为武器装备管理先进师，获得全军通用轮式车辆保障专业训练考核第一名，有27项科研成果获军队科技进步奖。
    高宁本报特约通讯员赵鹏杨吉庆
〖-ZW/正文〗
