〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边就有不凡事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根成/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    ●王根成邹兵
    身边就有不凡事
    近日，笔者在石家庄机械化步兵学院学员34队看到了一道靓丽的风景：台上，数十名由部队保送入学的士兵提干学员轮流讲述自己在基层的成才心得；台下，聚精会神的听众不时报以阵阵热烈的掌声。
    “这是我们开展的‘本职岗位连着军事变革’教育活动。”该队团支部书记马建勇介绍说，他们发现不少地方考生都喜欢缠着有当兵经历的学员聊天，就萌生了这样的想法。“他们一入伍就来到军校，自然对基层部队的生活非常感兴趣。所以，我们就想让战士学员讲出自己的故事来，既满足大家的好奇心，又激发学员积极投身中国特色军事变革的热情。”
    笔者在台下听了一会儿，发现这些演讲者中既有训练标兵，又有科技英才，他们的故事也是丰富多彩。
    眼前正站在台上的，是当兵4年，连续取得师军事比武11项个人第一、4项团体第一的学员张磊。他说起自己来军校的过程，可真是有些曲折：在最后考核中，师里9名常委轮番提问，内容从文到理，从军事理论到训练教学法不胜枚举。面对种种“刁难”，幸亏平时注重知识积累，小张才从4名候选人中脱颖而出，却也不由惊出一身冷汗……
    小张的“现身说法”，使许多以“过去”为荣的学员陷入了沉思：“注重综合知识，强调复合能力，是现代战争对军事人才的更高要求，一专多能才能从容应对军事变革！”
    看到学员们从小故事中领悟到了不少大道理，团支部书记马建勇自然是十分欣喜。他感慨地说：“这些精彩的小故事，对我们这些干部也有很多启发。”
    据他讲，这儿有一名得过二等功的学员，名叫郎喜龙。几年前，任某部装备保管员的他走进了一个偏远连队锻炼。面对环境的转变，一时难以适应的小郎接连“碰壁”。但他迅速调整心态，潜心摸索基层建设规律，不仅先后带出两个先进班排，本人也被树为“优秀带兵班长”。听了他的故事后，前不久学员队开展了“优势互补”活动，鼓励班与班、连与连之间结成帮扶对子，引导学员在取长补短中增强综合素质；完善了“模拟连”代职制度，使学员在担任不同角色中弥补“短板”……
    一个个生动的小故事，让学员们加深了对军营的了解，在思考今后学习方向的同时，也对肩上的使命与责任有了全新的认识。
〖-ZW/正文〗
