〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会第十二次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持物权法草案再次提请审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国主持 物权法草案再次提请审议
    本报北京10月22日讯记者洪文军报道：作为民法草案的重要组成部分――物权法草案再次提请22日开始举行的十届全国人大常委会第十二次会议审议。
    吴邦国委员长主持22日的全体会议。
    会议首先听取了全国人大法律委员会副主任委员胡光宝报告全国人大和地方各级人大选举法修正案草案、地方各级人大和地方各级政府组织法修正案草案的审议结果。法律委员会建议本次常委会会议审议通过这两个修正案草案。
    十届全国人大二次会议通过的宪法修正案将乡、民族乡、镇的人民代表大会每届任期由三年改为五年。为了使县、乡两级人大换届选举能够同步进行，全国人大常委会法制工作委员会拟订了全国人大常委会关于县、乡两级人民代表大会代表选举时间的决定草案。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任李飞就提请会议审议的草案作了说明。全国人大法律委员会副主任委员蒋黔贵还就企业破产法草案的修改情况作了汇报。
    2002年12月九届全国人大常委会第三十一次会议对民法草案进行了首次审议。草案分为九编：总则、物权法、合同法、人格权法、婚姻法、收养法、继承法、侵权责任法、涉外民事关系的法律适用法。物权法、侵权责任法和涉外民事关系的法律适用法列入了十届全国人大常委会立法规划。全国人大法律委员会对民法草案的物权法编进行了修改，形成了物权法草案。全国人大法律委员会副主任委员胡康生就物权法草案的主要内容以及主要问题修改情况作了汇报。
    近年来出现了一些新的应当给予刑事制裁的严重违法行为，需要适时对刑法作出修改补充。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会主任胡康生就首次提请审议的刑法修正案（五）草案作了说明。
    固体废物污染环境防治法施行至今已八年有余，随着我国工业化、城市化的发展以及人民生活水平的提高，固体废物污染防治工作面临着许多新的情况和问题，据此作出修改是必要的。全国人大环境与资源保护委员会主任委员毛如柏就首次提请审议的固体废物污染环境防治法修订草案作了说明。
    为了加强治安管理，维护社会治安秩序，保障公共安全，保护公民、法人和其他组织的合法权益，在总结治安管理处罚条例实施17年来实践经验的基础上拟订的治安管理处罚法草案，由国务院提请会议审议。受国务院委托，公安部副部长田期玉就草案作了说明。
    国务院向全国人大常委会提交的关于1998年特别国债付息问题的报告，由全国人大财政经济委员会进行了认真审议。财政经济委员会副主任委员刘积斌报告了全国人大财经委的审查意见。
    受国务院委托，外交部副部长周文重就国务院关于提请审议批准中国和塔吉克斯坦关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定，中国和莱索托王国引渡条约这两个议案作了说明。会议还听取了全国人大内务司法委员会主任委员何椿霖、全国人大财政经济委员会主任委员傅志寰、全国人大农业与农村委员会副主任委员舒惠国分别就这三个专门委员会关于十届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果所作的报告等。
〖-ZW/正文〗
