〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分析三季度经济形势部署四季度经济工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月22日电 20日上午和22日下午，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，分析三季度经济形势，研究部署四季度经济工作。
    会议认为，从三季度的经济运行状况看，整个经济继续向宏观调控的预期目标发展。经济平稳较快增长，效益提高；粮食增产已成定局，全年粮食产量可以超过预期目标；固定资产投资增长过快势头进一步回落；对外贸易持续大幅度增长，利用外资继续增加；财政收支状况良好，金融运行总体平稳；各项改革继续推进；就业再就业不断扩大，居民收入特别是农民收入增加较多；各项社会事业加快发展，社会保持稳定。
    会议指出，必须清醒地看到，当前经济生活中仍存在不少矛盾和问题，突出表现是，农业基础不稳固，固定资产投资规模仍然偏大，物价上涨面临较大压力。因此，要毫不放松地做好第四季度经济工作。要继续贯彻落实宏观调控的政策措施，综合运用多种手段，更多地采取经济和法律手段，发挥市场机制作用，巩固宏观调控的成果，努力实现全年经济社会发展任务，并为明年经济工作打下良好基础。
    会议要求，第四季度要突出做好以下工作：一是进一步做好“三农”工作。搞好秋粮收购，保证农民增产增收。抓好秋冬种，增加粮食播种面积。加强冬季农田水利基本建设。二是继续控制固定资产投资规模。通过实行市场准入、产业政策和行业规划等措施，加强对新上项目的引导、控制和监督，防止集中上项目。认真贯彻国务院关于深化改革严格土地管理的决定，依法管好土地。合理控制货币信贷总量，调整信贷结构，完善信贷管理机制。三是加强经济运行调节。做好煤炭、电力、铁路运输的组织协调工作，保证各地冬季生产生活的需要。四是认真做好财政税收工作。继续搞好增收节支，依法加强税收征管。在财政收入形势好的情况下，尤其要防止铺张浪费，防止年终突击花钱。五是加大市场和物价监管力度。保持物价基本稳定，严肃查处价格违法行为。六是重视解决关系群众切身利益的问题。年终岁末，特别要安排好城乡困难群众生活，继续做好就业再就业和社会保障工作。七是搞好安全生产，防止各类重大事故发生，保护群众生命安全。妥善处理各类社会矛盾，切实维护社会稳定。
〖-ZW/正文〗
