〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样处理好朋友间的借贷关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨本方/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察
    怎样处理好朋友间的借贷关系
    话题背景
    战友战友亲如兄弟，遇到了困难，自然应该互相帮助。然而，一旦碰到了钱的借贷，友情立刻就面临微妙的考验。好友问你借钱，每个人都难免在心头拿捏：不借的话很难说出口，还得苦思冥想找个理由；如果借了他不还，又该怎么办呢？这样的两难选择，相信不少人都曾遇到过，也为此烦恼过。
    你说我说
    别人存钱，我存朋友
    曾经有一位关系不错的朋友向我借钱，我借给了他，可很长时间也未还。我了解这位朋友，他很正直、诚实，但好忘事。可后来，他又借钱时却闭口不提上次的事，我就说身上没有那么多钱，你再想想别的办法。朋友带着失望走了，我心里却像打翻了五味瓶，不知是哪种滋味。
    到底借还是不借，我躺在床上翻来覆去难以入眠。最后干脆找张纸，左边写“不借”的理由，右边写“借”的理由，左边：1、他做事马虎，再借如果再忘，那不成了一个“无底洞”？2、他是真的忘记上次借钱的事？也许是他摸清我的心理，再借不是让他有机可乘？3、心中为钱所累，难免成为心理负担。而在“借”的这边，我想了很久，也只写下一条理由。想起我们在一起奋斗、打拼的日子，左边的理由被我一条条划去，只剩下右边那个用笔描了许多遍的理由：朋友。
    最后，钱我还是借了出去。虽然我闭口不提钱的事，但他很快把两次借的钱都还来了。后来，每当我有困难的时候，他都会毫无保留地给我以帮助。
    我暗暗庆幸，幸亏自己做出了正确的选择。其实，朋友是买不到的，是不能用金钱衡量的。别人存钱，我借钱出去，就当是存朋友吧。
    士官苑志杰
    借钱的日子也不好过
    我刚调入机关不到两月，有两名战友因买电脑向我借4000多元。碍于情面，我慷慨应允了。
    对于他们承诺返还的时限，我当时并没有在意。可当我因家中需用钱向他们求援的时候，他们却因为种种原因一再推。无奈之下，我只好借别人的钱来解燃眉之急，却也不得不拖了好长一段时间才还清。在那段时间里，我总觉得别人用异样的眼光看我，这才知道借钱的日子也并不好过。
    有了这种尴尬的经历，我不得不采取措施先理清自己的“三角债”。从此以后，无论是我借别人的钱，或是别人借我的钱，我都将其记在日记本上。军人一般都是守信的，到了承诺之日，我坚决把借别人的钱如数归还债主，而对于该还我钱的战友，视其自觉程度以一定的言行暗示、提醒。这样既能得到别人的好感，又不失个人原则立场。
    干事龙君
    不要说不出拒绝的话
    自从转上士官后，身边战友借钱的事也多了起来，起初几位战友向我借钱，都遵守着“好借好还再借不难”的原则按时还清了，没有太多麻烦。可有一位老乡向我借钱的经历，却让我彻底改变了原来的想法。去年年底，老乡小王找我，说家里出了点事，借点钱应急。既是好朋友，家里又出了急事，不能置之不理。虽然当时我也急着用钱，但我还是当即就把仅有的500元给了他。春节前，我要回老家探亲，迫不得已开口向小王提还钱的事，谁知他竟说，还好朋友呢，这么抠门，差这五百元钱就不能探家了。我当时就懵了，这是当初誓言还钱的那位好朋友吗？现在，事情过去一年多了，虽然他已经还了钱，但我俩之间有了一层隔阂，渐渐形如陌路。
    经历了这件事以后，再有战友向我借钱，只要我确实没有那个经济能力，我都会在一开始就明确告知。我想，这样把情况说明，反而比因暧昧的态度造成误会好。否则因为不信任与不还钱，常常到了最后连普通朋友都做不成。
    士官刘宁
    专家提醒 借钱应该有个“君子协定”
    查清底细：从借钱者的口碑为人，消费习惯，有无正当收入等考察他的信用情况，从他的经济条件、借款数目考虑其偿还能力。此外，还应问清其借款用途，因为法律规定：“出借人明知借款人是为了进行非法活动而借款的，其信贷关系不予保护。对涉及借贷从事违法活动的行为双方，不仅要收缴其非法活动财物，还要没收非法所得，处以罚款等。”
    证据担保：法制社会，一切得凭证据。借钱时切记要对方写好字据，字据注明借款数额、利息、还款日期，所有数额要大写，字据的文字之间不要留空白，以免日后被添字加字。写字据时尽量不要涂改，有涂改的要加盖印章。想加大保险系数的话，最好找个担保人，在债务人无能力清偿或者债务人下落不明时，由担保人承担连带责任。（插图：郑化改）
    律师赖香根
    策划执行：杨本方张乡林
    插图：郑化改
〖-ZW/正文〗
