〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿团长的“天路”情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/张珂/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耿团长的“天路”情缘
    近几年，每到春暖花开时，新疆军区某工兵团团长耿民贤都要带着部队涉冰河、闯达坂、穿荒漠……奔赴遥远偏僻的边关。所过之处，逢山开路，遇水架桥，天堑变通途。
    塔克吐鲁沟，海拔4500米。耿民贤带领部队，连续3天翻山越岭赶到现场。展现在官兵眼前的是令人发怵的情景：高不可攀的断崖连猿猴都不易攀，必须定向爆破一座山头，为主体路段扫清路障。
    第二天一大早，耿团长肩扛25公斤炸药包，手拉绳索，带领突击队向山顶挺进。打眼放炮，官兵个个争先恐后，都被耿民贤拦住：“这座山头结构复杂，爆破难度大，还是由我来操作！”
    耿民贤和一名战士腰缠绳索，沿着岩壁慢慢滑下，在距地面150米高的山崖上，两人紧抱风钻，在绝壁上打下18个钻孔。800公斤炸药放置妥当，耿民贤拉响了导火索，一声惊天动地的巨响，石块四飞，半座山头被掀进河谷。
    中哈边界勘定后，要在塔城新国界线处修一条边防公路，有个部门提出需修建305座桥涵的方案。
    方案是否科学？这天，头戴草帽、身穿迷彩服的耿民贤带着作训股长，乘着敞篷吉普车，在拟建公路的地段跑了两个来回。
    一个星期后，一份崭新的修建方案应运而生，在确保路基安全的前提下，他将建桥涵数量降至190个。
    按理说，做到这一步已是极其不易了，但耿民贤仍旧不“死心”，少建一个桥涵就可为国家节约8000余元啊！
    突然，一个火花启动了他的思路：建桥涵多少主要是由当地气候条件所决定的。他以此为突破口，查找气象资料，翻阅当地水文史志，请教桥梁专家，得出部分路段根本无需修建桥涵的结论，一下又减了33座桥涵。最后，桥涵数量定为162座。仅此一项，就为部队节省经费110余万元！
    山岗边防公路路面坚硬如铁，大型机械装备开上去才一个月，就有一半磨损不能工作。那次，运菜车被洪水困在噶尔沟，菜被冲走，施工部队连续半个月是盐水就饭。屋漏偏逢连阴雨。耿民贤的腰肌劳损又犯了。这天施工一结束，他便一头倒在床上难以动弹，通信员小李看到团长一天天消瘦，便翻山越岭四处寻觅，终于挖了一小把野葱，找到了一窝鸟蛋。晚上，当小李将一小盘野葱炒鸟蛋送到他的床前时，耿民贤这个坚强的汉子流泪了。
    这天，耿民贤说什么也躺不住了，他叫通信员找来一根木棒，颤颤巍巍地走出帐篷。
    “谁会唱《二郎山之歌》？”耿团长大声询问。随即，他带头唱起来，官兵也跟着大声“吼”起来。
    唱完歌，耿民贤斩钉截铁地说：“前段时间，由于给养供不上等原因，影响了工期，从明天起，我和大家一起抢时间！”
    第二天，官兵们在工地上又看到团长忙碌的身影。后来，这段公路非但没有延误工期，反而比原计划提前一周完成。
    隋建强张珂本报特约通讯员贾启龙
〖-ZW/正文〗
