〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国省区市双拥办主任会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明确当前工作重点和主要任务，研究建立和完善双拥工作运行机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明确当前工作重点和主要任务，研究建立和完善双拥工作运行机制
    本报上海10月22日电记者陈生庚报道：全国省区市双拥办主任会议今天在上海闭幕。会议交流了在新形势下如何做好双拥工作的经验，明确了当前的工作重点和主要任务，研究探讨了建立和完善双拥工作运行机制，进一步统一了推动双拥工作创新发展的思想认识。
    会议认为，在新形势下双拥工作所处的环境、面临的任务、遇到的问题以及工作领域、工作主体、管理体制、运行机制等，都发生了很大变化，这为深入开展双拥工作提供了有利因素，也带来了新的矛盾。必须切实按照全国双拥工作会议所确定的指导原则谋对策、找办法，双拥工作才能有新的突破。
    会议强调，双拥工作要创新，必须认真贯彻党的十六届四中全会精神，贯彻全国双拥会议精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，确立与时俱进的新理念。当前，要牢固树立国防建设与经济建设协调发展的观念，以情双拥与依法双拥相结合的观念，政府主导、部门协作、社会参与的观念，讲求质量、注重效益的观念。逐步实现双拥工作由一般形式向多层次、多渠道、多领域转变；由职能部门单一做向党政军各部门、各行业、各阶层共同做转变；由帮助部队解决眼前实际困难向支持部队提高“打赢”能力转变；由组织传统的拥政爱民活动向适应新形势爱人民为人民转变；由注重物质支援向物质支援与精神互助并重转变。
    会议要求，要把推进中国特色军事变革、服务军事斗争准备作为双拥工作的首要任务，主动帮助部队解决教育训练、战备执勤和科研试验中遇到的实际问题；建立健全各级政治动员机构，认真做好参战支前的各项准备；抓紧制定关于现役军人、残疾军人参观游览景点，关于义务兵和初级士官退出现役报考公务员、高等院校，关于军人子女入学、入托等问题的配套政策规定；研究制定《全民国防教育大纲》、军队支援西部大开发的规定、训练演习损失赔偿规定等政策法规；下功夫解决军队转业干部、城镇退役士兵安置和随军家属就业、军人优待政策的落实等热点、难点问题，切实维护官兵和优抚对象的合法权益。
    全国双拥工作领导小组副组长、民政部副部长罗平飞参加会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
