〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库靠艰苦奋斗精神建设过硬部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建国/汪国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建国、汪国民报道：几年前的两次特大洪灾把沈阳军区某仓库的道路全部冲毁，洞库悬空，业务近乎瘫痪。经过官兵艰苦奋斗，仅用原计划十分之一的经费就完成了全部水毁重建工程，仓库全面建设重现生机，连年被上级评为基层建设先进单位。
    前年这个仓库新班子上任后，面对遭灾的困难局面，响亮地提出“苦干不苦熬，苦中有作为”口号。为尽快改变面貌，他们将每年办公、招待费一再压缩，砍掉了整修机关楼和维修常委宿舍的方案。在修建水毁工程中，官兵自己能干的活，坚决不对外承包。这一年，全库官兵自力更生凿石筛沙，修路垒桥，完成了总计30万元的工程项目。紧接着，困扰仓库多年的住房难、取暖难、通信难、洗澡难、看电视难等问题在官兵们的自力更生下相继解决。
    今年年初以来，面临新军事变革的挑战，党委“一班人”主动出击，争取到了装甲物资存储任务，解决仓库长年“吃不饱”的问题；率先在沈阳军区仓库部队改造了洞库防爆电气和户外电缆，解决了电气安全设施隐患突出的问题；修建千米砖网大围墙和技术区门卫检查室，解决了禁区不禁和人员出入技术区不规范的问题；建立仓库局域网、电化教学室，解决了办公自动化水平不高的问题。
〖-ZW/正文〗
