〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊战后我首任驻伊大使抵巴格达等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊战后我首任驻伊大使抵巴格达
    ●伊拉克战争结束后中国首任驻伊特命全权大使杨洪林22日抵达巴格达。他表示将进一步发展中伊两国间的传统友好关系。
    杨洪林说，随着中伊两国大使的到任，两国关系发展将迎来新阶段。中国将本着相互尊重、平等互利的原则发展与伊拉克的关系，中国驻伊使馆将与伊临时政府各个部门建立联系，增进相互了解。
    他说，目前伊拉克正经历着重大政治、经济和社会变革，全体中国驻伊使馆人员将克服困难和挑战，在特别注意安全的情况下，积极稳妥地与伊临时政府各部门的领导人和各界朋友发展交往，维护中国在伊的重大权益，促进中伊友好关系的顺利平稳发展。
    英国同意调派驻伊部队支援美军
    ●英国政府21日同意美军的要求，决定调派驻扎在伊拉克南部的英军前往巴格达附近地区支援美军。
    英国国防大臣胡恩在议会下院说，包括卫生员、通讯员和工程技术人员在内的约850名英军士兵将在数星期内前往伊拉克中部地区。胡恩说，此次部署是确保明年1月伊拉克大选顺利举行的“关键步骤”。但出于安全考虑，胡恩拒绝透露此次部署的具体时间、地点及其他细节。
    联合国官员否认对朝援粮转为军用
    ●联合国下属的世界粮食计划署执行干事莫里斯22日在汉城说，国际社会向朝鲜提供的援助粮食没有被转为军事用途。
    莫里斯说，世界粮食计划署每月对朝鲜接受国际援助粮食的地区进行500多次核查。除42个不公开的地区外，世界粮食计划署工作人员对朝鲜的150多个地区的粮食分配情况进行不定期抽查。核查结果表明，国际社会的对朝援助粮食不存在被转为军用的问题。这些粮食都很好地分配到接受救援者手中。
    朝鲜敦促美国认真考虑朝方所提要求
    ●朝鲜外务省发言人22日在平壤表示，六方会谈迟迟不能举行是美国的责任，美国想要重开会谈就应该“充分考虑”朝鲜提出的要求，做好放弃敌朝政策、参加“冻结换补偿”方案及先行讨论韩国核问题的准备。
    过去30年地球野生动物数量减少三分之一
    ●世界自然保护基金会21日公布的有关地球生态系统状况的报告称，过去30年地球上野生动物数量减少了约三分之一。报告对人类，尤其是西方工业国家的资源消耗速度和能源短缺状况发出了警告。
    世界自然保护基金会在德国法兰克福发布的《2004地球生存报告》说，通过对几百种鸟类、哺乳动物、爬行动物、两栖动物和鱼类的生存状况进行数据分析发现，1970年至2000年，地球野生动物数量减少了约35％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
