〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队百名老干部金婚庆重阳联欢会举行等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队百名老干部金婚庆重阳联欢会举行
    10月22日，解放军老干部俱乐部彩灯高悬，欢声笑语，鲜红的喜字悬挂在大厅的中央。来自驻京部队的107对金婚夫妇，在这里举行了老干部金婚庆重阳联欢会。（季文才）
    雷锋故乡广大青年踊跃报名应征
    雷锋故乡湖南望城县广大青年把走雷锋成长的道路当作自己的人生选择，今年征兵工作开始后，报名人数已达适龄青年的96％。（袁建凡、王伟）
    某通信总站军地互联加强信息化建设
    广州军区某通信总站利用社会丰富的通信资源和先进的技术优势，联手打造军地互通互联的国防通信网，建立了军地共维共建通信线路的机制和依托地方培养专业技术人才的机制，并定期进行军地联合演练，推动信息化建设走平战结合之路。（吴忠范、郭晨）
    湖北省老河口市为民兵办理借书证
    湖北省老河口市人武部为每名民兵都办理了一张图书阅览证。民兵可以凭证到市图书馆查阅农业方面的资料，提高了民兵当科技致富带头人的能力。（田力、金光林）
    武警湖北总队医院免费救治孤儿
    日前，武警湖北总队医院免费救治的一名严重先天性心脏病的孤儿康复出院，再次回到教室。这个来自农村的孩子今年9月考上了大学，入学体检时发现患有“主动脉瓣重度关闭不全”。他从小父母双亡，实在无法支付昂贵的手术费用。院党委得知其身世后，免费为他进行了手术。（张燕妮）
〖-ZW/正文〗
