〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原生态卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区红山军马场建设草原生态环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/卢文兴/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处浑善达克沙漠南部边缘的北京军区红山军马场，是阻止沙尘暴袭击北京的一道天然屏障。
    近年来，红山军马场官兵和职工，在担负为部队供应军马任务的同时，以建设草原生态环境为己任，打响了一场生态环境保卫战，使濒临沙化的草场重新焕发出生机。
    国庆前夕，全国绿化委员会、国家林业局和全军环保绿化委员会，为红山军马场举行了“全国草原生态保护示范教育基地”和“全军生态环境保护示范教育基地”揭碑仪式。
    风沙源头的新使命
    2001年初，红山军马场新一届领导班子组成。当时，摆在他们面前的严峻形势是，由于毗邻沙漠边缘，加之连年干旱、过度放牧、保护不力等因素，致使军马场的草场严重退化，近10万亩草场沙化，生态环境逐步恶化。
    如何保护草场生态环境？一时成为全场上下的焦点话题。在第一次召开的全场官兵、职工大会上，场长张德林的话掷地有声：“为部队提供军马是我们的职责，现在我们‘马场人’又增加了新的使命，那就是扼住风沙源头，保卫大草原生态环境。”
    很快，场里出台了《马场生态建设五年规划》，上马了治理草场生态环境的“三大工程”：围封限牧，他们把可利用草原划分为12片，对草场内80公里主干道及有沙化迹象的草场进行围封，同时划定8个放牧场，采取以草定畜、草场轮牧和牲畜圈养等办法，限牧饲养；退耕还草，他们对已经有退化迹象的6000亩耕地退耕种草、植树；筑坝蓄水，他们以义务劳动的形式，发动官兵和职工在马场红松河下游修筑了一条200米长坝，建成了300多亩的人工湖。
    科学种植赢得“满目春”
    今年7月，国家林业局的沼泽湿地研究专家来军马场调研，看到马场所属的3万余亩沼泽湿地得到了很好保护，感到很欣慰。
    “打赢保卫草原的生态战，光凭干劲和热情是不够的，必须具备科学求实的态度和精神，不断探索和创造科学的治理经验与方法，才能更好地提高效益。”这是军马场全体官兵和职工在实践中总结出的一条经验。
    于是，他们请来环保绿化专家，深入实地调查指导，根据地理条件的异同，突出“宜树植树、宜灌栽灌、宜草种草”原则，围绕防风固沙、涵养水源、稳定地界，建成了以种植落叶松、云杉、沙棘、柠条为主的长20公里、宽200米的京津风沙源草场防护林。
    生态建设呼唤着智慧和科学。针对部分草地沙化难治理的实际，他们组织技术骨干攻关，采用堆肥覆盖法恢复植被，种植易活的沙打旺、雪拉洼、沙柳等草灌木；对退化草场，则利用雨季，将泥浆和草籽搅拌在一起，进行喷播。他们还在实践中创造出了“营养袋”、“乔灌穿插”等多种植树种草新方法。在此基础上，他们还引进适合沙地高原寒区生长的优良树种、草种，进行品种改良，实现了科学培育、科学种植的目标。
    依法管护打造“生态屏障”
    官兵们和广大职工的辛勤付出，换来了大自然丰厚的回报。马场的草青了，水绿了，树密了，植被覆盖率达到95%以上。美丽的风光、良好的生态环境，吸引来大量游客，也给草原生态环境保护带来隐患。如何依法管护草原，成为摆在“马场人”面前的一个新课题。
    军马场党委在对全体官兵和职工进行草原法规及有关环保知识教育的前提下，在场内各个观光区和草场道路沿线，设置了草原法规宣传橱窗、板报、警示牌，向游人宣传保护草原的法规知识。
    与此同时，他们一方面完善内部管理和奖励机制，把草原的每一片草场、水源、湖面、沼泽、林地，分别划定保护范围，明确看管责任人，签订责任书，一方面，又依据草原法规，与驻地林管、公安、草原监理等部门，建立起联合管理机制，成立了由厂领导挂帅的草原生态管护中队，每天游动巡查草场的生态安全。据场政委张福民介绍，对前来拍摄的影视剧组，除签订生态保护协议外，还派出3人以上的管护员，进行现场监督。对破坏草原生态建设的游人，在进行草原法规教育的同时，依法进行处罚，警醒游人。
    丁顺国卢文兴本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
