〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烦心事有人管家务事有人帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团深入一线为基层干部排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小龙/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘小龙、记者柳刚报道：“夫妻感情不和”、“干部子女入托入学”等，这些似乎摆不上桌面的基层干部的烦心事、家务事，如今成了广州军区某海防团党委议事的内容。
    该海防团驻地艰苦、偏僻。平时，基层干部忙于训练执勤，对家庭照顾不上，关心不到。团党委在工作中发现，一些基层干部不太注意处理家务事，致使“后院起火”，结果舍了“小家”也没顾好“大家”。为此，“一班人”达成共识：“要让基层干部思想上安心，事业上尽心，工作上用心，就要对他们的家庭生活给予关心。”团里专门派人逐个摸清基层干部家庭情况，发现困难千方百计帮助解决。二连指导员李云富被台风困在海岛上，小孩发烧，不能回家照顾，团领导及时派车把孩子接到医院治疗，并派人天天做好病号饭送到床前。三连排长黄建辉的父亲在老家与人发生经济纠纷，孤立无援。团里专门3次派人到当地与有关部门协商，成功获得损失赔偿。团里还在每年暑假聘请有经验的教师，办起了军营辅导班，学生的成绩普遍上了台阶。近两年来，该团与地方政府协商，先后给11名基层干部家属安置了工作，为30多名干部子女解决了入托、入学问题。
    团领导机关把心操到基层官兵身上，基层官兵则把全部精力放在训练执勤上，团队建设年年攀升，连续2年被广州军区评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
