〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能力，在实践诺言中提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    能力，在实践诺言中提高
    刚当上指导员时，就听有过来人介绍经验，说当基层干部千万不要在战士面前随便许诺。然而，个性冲动的我却很快就把这句告诫置之脑后。
    5月，为提高我们场务连的飞行后勤保障能力，上级配发了8台新装备。新装备科技含量高，战士们在掌握其性能方面遇到了很大的障碍，屡战屡败后都有点想打“退堂鼓”了。连队工作基本还是保持原样，这怎么行？一天，我在连队军人大会上讲了这个问题的重要性。虽然再三鼓劲做动员，但从现场反应看得出来，大家还是积极性不高。我头脑一热，当场就郑重宣布：“请同志们监督，一个月以后我要掌握新装备的操作性能，坚决做到单独担负值班任务。”
    话一出口，战士们都惊呆了。我也立刻有些后悔把话说得太满。毕竟，我对连队的各项工作还不是太熟悉，对新装备的了解更是一片空白。如果实现不了诺言，岂不让人笑掉大牙，今后我这个指导员的威信何在？但转念一想，君子一言、驷马难追，话已出口，我就只能尽自己的最大努力了。
    于是，我开始认真学习有关的基本理论，加强实际操作，经常加班加点摸索钻研那几台新装备。碰到一些疑难问题，我直接打电话与厂家请教。那一个月，我把别人用来打牌下棋的时间全部用在学习上，所有的双休日都没有休息，就怕实现不了自己的诺言。
    有时，我也直接请连队的老兵指点。看我学得太辛苦，他们都好心地劝我，干脆就找个理由下台阶，总比到最后让人看笑话强。但我还是不想就这样放弃，更何况我是越学越有信心。
    一个月后，我站在了新装备前，周围围满了连队的战士。虽然有些紧张，但我还是顺利地进行了各项操作。经过考核，我已经具备了运用新装备单独担负值班任务的能力！
    当这一结果宣布时，战士们都鼓掌欢呼起来，而我自己都还有些不相信自己能取得这样的成绩。不过，总算是彻底地松了一口气。
    下了考场，我还有些后怕，悄悄地拉住一个老兵问道：“要是我没能实现诺言，大家会怎么看？”他让我看看接下来的场景――战士们竟然都主动要求接受同样的考核。让我大吃一惊的是，战士们的水平已经不比我差了。那个老兵笑着说：“指导员，这个月你学得太入神，不知道大家也在拼命学习。其实，不管你能否实现诺言，大家都不会小看你了。你敢于许诺的勇气，为了工作提高能力实践诺言所付出的努力，就给大伙儿带来了动力。”
    从此，我不再害怕向大家公布我的一个个奋斗目标。而随着我不断实现自己许下的诺言，我的工作能力也逐步提高。年底，我们连队跨入了先进行列。而更让我高兴的是，连队的凝聚力、战斗力不断增强，全连有30名官兵报名参加了各种自学考试，形成了人人爱学习的好风气。
    九五二八五部队沈建明
〖-ZW/正文〗
