〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国老龄事业快步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/张景勇/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月22日电 （记者李薇薇、张景勇、周婷玉）随着人口老龄化的发展，我国政府积极采取相应的行动，用各类保障措施消除老年人后顾之忧，多种方式并举维护老年人合法权益，老龄事业走上快步发展之路。
    1999年的金秋，由23个部委负责同志组成的全国老龄工作委员会挂牌，对老龄工作统一协调，统一部署，统一指挥。目前，全国已有99％的地（市）、87％的县（市、街道）成立了老龄委及其办公室，专门为老年人提供各种服务。
    国家、社会、家庭和个人相结合的养老保障制度在我国已逐步完善。在城市，初步建立了基本养老保险制度、基本医疗保险制度和包括老年人在内的最低生活保障制度。目前，我国基本养老金的社会化发放率已达到99.4％，绝大部分离退休人员基本养老金都能按时足额发放。在农村，实行了以土地保障为基础的家庭养老与社会扶持相结合的养老保障制度；对“三无”老人，实行了“五保”供养制度（保吃、保穿、保住、保医、保葬），让农村老人老有所养。此外，还有27个省区市在有条件的地市县农村也建立了低保制度。
    现在，全国大部分地区还对百岁老人按月发放生活补贴，有的对老村干部、老党员和老年困难户等实行定期补贴。在江苏、山东、安徽、陕西、四川、吉林、辽宁等地，普遍推行了家庭赡养协议制度，把赡养义务具体化，在协议书中明确规定赡养的具体内容和标准等方法，保证老人在家安享晚年。江西、湖北、山西等地，则发挥农村老年人协会作用，协助司法部门调解邻里纠纷、家庭矛盾，调解成功率在90％以上。
    随着老年人数迅速增加和老年人参与意识的增强，各类老年群众组织发展迅速。目前全国各级老年专业社团有1万多个，50多万个基层老年人协会遍布城乡。
〖-ZW/正文〗
