〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织三百多名博士硕士学员参加重大课题研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理工大学某教研室科研攻关不再“身单力薄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/蔡义杰/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理工大学某教研室科研攻关不再“身单力薄”
    本报讯 特约通讯员王辉东、蔡义杰报道：10月上旬，随着一项军队重大科研课题的完成，理工大学工程兵工程学院道桥渡教研室23名教员在科研实践中得到充分锻炼，全部获得硕士以上学位，1人当选中国工程院院士、5人晋升为教授、7名教员晋升为副教授、5人晋升为讲师，11人立功受奖。近日，该教研室荣立了集体二等功。
    这个教研室是国务院学位办授权的“桥梁与隧道工程”学科博士点牵头单位、军队“2110工程”重点建设领域中两个主要学科方向的建设单位。在承担这一项目初期，教研室具有硕士学位的教员只占三分之一，高职教员只有4名，搞这么大的课题显得身单力薄。教研室领导不畏艰难，积极创造条件，把承担这一任务作为锻炼人才、培养人才的一次机会，用科研课题牵引学科建设快速发展，以科研实践推动科技人才快速成长，做到既有明确分工，又有相互配合和支援，以老带新，强弱搭配，使这项课题的研制有条不紊地进行。
    值得一提的是，在这项重大科研课题多年攻关中，该教研室90％以上的教员全都保证正常教学。他们先后参加了10多次军事演练，组织300多名博士、硕士学员参加科研实践，实现了教学、科研、学术的同步发展。课题研究攻克13项关键技术后获得了巨大成功，取得了国家科技进步二等奖和军队科技进步一等奖。在这项重大课题攻关的牵引下，该教研室又承担了14项重大和重点课题研究，一批青年科技骨干成为中坚，担纲“某新型材料在军用桥梁结构中的应用研究”等多项研究。他们还把研究成果引进课堂，编写了新版《军用桥梁》教材，开发了3部电子教材。
    据介绍，依托这项重大课题研究，这个教研室先后有4人完成了博士学位论文、20多人完成了硕士学位论文。同时这个教研室还获得不少荣誉：一批中青年教学科研骨干分别获得了全国优秀科技工作者、军队专业技术重大贡献奖、教书育人银奖和全军优秀硕士研究生等殊荣。
    编余小议 教学相长育良才
    院校是知识、人才密集地。其中，学员是一支藏龙卧虎的人才大军，把学员的智慧使用好，不仅有利于促进学员知识向能力转化，也壮大了院校的科研整体实力，使教员队伍人才建设在教学相长中水涨船高。
    理工大学工院道桥渡教研室，用科研课题牵引学科建设快速发展，吸引和组织高学历学员加盟重大科研项目。他们的经验表明：善于拓宽育才渠道，创造学以致用的良好环境是领导的责任和使命，敢于放手在实践中锻炼队伍是领导的勇气和魄力。有了这两点，就可以赢得科研和人才的双丰收。（胡春华）
〖-ZW/正文〗
