〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找到适合的一条路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历：老班长，你在他乡还好吗？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：老班长，你在他乡还好吗？
    找到适合的一条路
    午饭后，我收到了一封厚厚的来信，是分别了整整12年的老班长王守山写来的。当我一口气读完时，高兴得大声喊道：“种粮食致富了，老班长终于找到最适合他的路！”
    虽然分别的时间不短了，但老班长的音容笑貌还清楚地留在了我的脑海里。他是辽北人，红脸膛，大块头，说话瓮声瓮气的，像一株红高粱那样纯朴。在部队时，老班长是训练、工作样样拔尖。退伍时，他也是对未来的道路充满了信心。起初，我还以为很快就能收到他的胜利喜讯，谁知道后来听说，他跟人合伙做生意亏了本，欠下好几万元的债务。
    当我千辛万苦找到他的电话号码，想要安慰鼓励他几句时，他却很平静地说，自己已经决定回乡务农了。我一听就急了，激烈地反对道：“你好不容易才当上兵，从农村走了出来，怎么又要回去了？再说了，现在别人都是往城市跑，年轻人都不愿意种地了……”
    老班长打断了我的话说：“还记得我以前跟你说过的话吗？”
    我一时语塞了。那几年我记忆最深刻的，就是班长对我说的一句话――找一条最适合自己的路。那时，我的身体素质不行，训练成绩老上不去，沮丧失望不已。班长看到这样的情形，对我说其实成功有许多条路，关键是要找到一条适合自己的。在他的启发下，我终于找准了自己的特长写作，取得了不少成绩。
    “我还是踏踏实实干点农活好。”老班长的话，把我的思绪又拉了回来。他胸有成竹地说道：“凭着在部队练就的吃苦耐劳精神，学到的农业科学技术，我就不信不能成功。种地有什么不好，多打粮食，也是为国家多做贡献……”和以往一样，最后还是班长说服了我。
    一晃又是好几年，终于在今天收到老班长的消息。我压抑不住心中喜悦，立刻打去电话。那天，我们聊了好久好久。
    65521部队韩光
〖-ZW/正文〗
