〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强改善宏观调控使我国经济保持平稳较快发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前三季度经济增长百分之九点五〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日讯赵杰、记者于春光报道：今年前三季度，通过加强和改善宏观调控，我国经济平稳较快发展，国内生产总值同比增长9.5％，增速比上年同期加快0.6个百分点。这是国家统计局新闻发言人今天披露的消息。
    国家统计局新闻发言人郑京平在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，据初步核算，前三季度我国国内生产总值为93144亿元。其中，第一产业增加值12561亿元，第二产业51631亿元，第三产业28953亿元。
    农业特别是粮食生产出现重要转机。在夏粮增产4.8％的基础上，早稻产量增长8.8％；秋粮生产也将获得好收成，全年粮食总产量将比上年明显增产，完全可以实现年初预定的目标。
    工业生产增长较快，企业效益继续提高。前三季度，全国规模以上工业完成增加值38775亿元，同比增长17.0％。规模以上工业实现利润8088亿元，同比增长39.8％。
    固定资产投资增长过快的势头得到初步遏制。前三季度，全社会固定资产投资45102亿元，同比增长27.7％，分别比一季度和上半年回落15.3和0.9个百分点。
    居民消费价格涨势趋稳，市场销售有所加快。前三季度，居民消费价格同比上涨4.1％，其中粮食价格上涨28.4％。价格涨幅逐月扩大的趋势开始改变，9月份同比上涨5.2％，比上月略低0.1个百分点。
    对外贸易快速增长，利用外资继续增加。前三季度，进出口总额8285亿美元，同比增长36.7％。进出口相抵，顺差39亿美元。实际利用外资487亿美元，增长21.0％。
    城乡居民收入增长较快。前三季度，城镇居民人均可支配收入7072元，扣除价格因素，实际增长7.0％。农民人均现金收入2110元，实际增长11.4％，增幅比上年同期提高7.6个百分点。
    郑京平表示，前三季度经济运行情况表明，中央采取的一系列加强和改善宏观调控的措施是完全正确的。但宏观调控的成果还是阶段性的，投资过度扩张的机制仍在，部分上游产品价格涨幅依然偏高，煤电油运供需关系仍较紧张。要进一步巩固和发展宏观调控的成果，防止反弹。
〖-ZW/正文〗
