〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习周国知同志先进事迹座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从10月上旬以来，中央和各地方媒体连续报道了湖北省恩施州宣恩县椿木营乡民政助理周国知一心为民的先进事迹，在社会各界引起强烈反响。用黑龙江省哈尔滨市动力区朝阳镇副镇长浦惠斌的话说就是：“我们朝阳镇，从干部到群众没有不知道他的事迹的。”
    人们为周国知的事迹所感动，更为他的精神所震撼。山西省荣军医院康复科护士长郝颂琴含着眼泪反反复复地读了周国知的报道，她说，周国知的事迹让我感悟很多，“让老百姓满意”，这把至高无上的尺度上刻着他为民奉献的闪光足迹。希望每一位共产党员，都能像周国知同志那样舍己为人、恪尽职守、勤政廉洁。
    中国社会报记者祝小惠介绍了自己三上椿木营追访周国知事迹的感受。她说，通过实地采访，知道了什么是活生生的爱民模范。深刻体会到，胡锦涛总书记的批示，说出了当地老百姓想说的话，为我们指明了周国知精神的精髓、社会意义和时代意义。
    湖北省委常委、宣传部长张昌尔表示，作为周国知的故乡，学习、光大周国知精神，湖北要先学一步，深学一步，开花结果，落地生根，让周国知精神成为促进中部崛起的精神力量。
〖-ZW/正文〗
