〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严字当头威自生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8732部队依据条令条例抓部队管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何红华/张军伟/孙召华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何红华张军伟孙召华
    军无法不立，法无严不威。武警8732部队以条令条例为依据，坚持从严治警，勇于正视和敢于解决部队管理工作中的突出矛盾和问题，使各项工作始终保持了生机和活力。
    今年初，这个部队开展作风纪律教育整顿。但接连发生的几件事，让部队领导深感不安。
    一天夜里，部队长龙桂华到一个营查岗，发现值班的副营长不在位，经查得知，这名副营长家在附近，回家住了；一名干部探家休假超了几天假，归队后领导找他谈话，他却不以为然：你不声张谁会多事？
    几件事使部队领导感到：不能把管理的眼光只盯在战士身上，干部的表率作用如何，直接关系到依法从严治警、管理部队的质量和效果，严兵要先严官。部队党委“一班人”带头在民主生活会上开展自查自纠，而后在全体干部中组织了一次民主测评，有问题绝不姑息。
    执纪必严，违纪必纠。一次机关开会，一位部门领导迟到了5分钟，龙部队长让他当众说明原因，并作了检查。
    领导机关作风过硬，基层干部遵守条令条例不敢打折扣，各营连自觉对照条令条例和各项规定查问题、找漏洞，制定完善了对干部8小时以外管理、组织日常训练的规定，有效增强了官兵遵规守纪的自觉性。
    今年6月，部队进行年中考核，一个平时训练成绩不错的单位，在考核复杂课目时却败走“麦城”。机关调查发现，这个单位平时训练人员、时间、内容能够保证，但为了保安全，一些复杂的课目却走了“过场”，没有按要求训到位。
    消极保安全，贻误战斗力，部队领导对这种做法给予严肃批评。他们引导官兵认识到，训练保证安全没错，但单纯为了保安全而牺牲战斗力就本末倒置了。
    该部队以此为契机，针对部队外出执勤训练、实爆实投容易出现安全隐患的实际，他们先后研究制定出《实兵实弹训练管理细则》等规定，坚持科学求实抓管理，使部队战斗力节节提升。
    一次晚饭前，天下着大雨。政委邓检年到连队检查工作，发现一个连队在大雨中唱完歌后，连队干部接着又讲评一天工作，待战士进入饭堂时，一个个已浑身湿透。
    晚饭后，邓政委把连队干部叫到一起，与他们一起分析晚饭前的一幕：饭前唱歌、讲评工作不值得提倡，让战士淋雨更不应该。管理工作必须管在理上，严在格内，符合条令条例和各项规章制度，否则只能让战士反感，管理效果并不佳。
    之后，这个部队取消了在基层连队普遍存在的毛巾要叠成小豆腐块、提高批假权限等一些违反条令条例规定的做法。
〖-ZW/正文〗
