〖ZQ/总期〗17088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程空投闯新路陌生空域砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某师成功实施多机型大机群空投演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁艳丽/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月22日电丁艳丽、记者谭洁报道：多架运输机如利刃刺破云雾，数百降落伞似菊花绽放长空。昨天，空军运输航空兵某师在复杂背景下，千里奔袭至中原某地，成功实施了多机型、大机群陌生空域空投演练。这次演练机种之多、环境之复杂、难度强度之大，在该师尚属首次。
    上午8时40分，云雾迷蒙，气象条件较差。这个师10多架不同型号的运输机从3个机场同时起飞，向陌生空域千里奔袭，飞抵指定空域后，立即组成密集编队突破地面防空兵的拦截，快速投放大批作战人员和物资。
    该师郑师长对记者说，未来战场对运输航空兵的要求越来越高，为此，他们大胆探索，出台多项举措，把复杂背景下在陌生空域多批次大强度远程空投能力作为主攻课题，从难从严训练，加速部队整体战斗力的攀升。
    演练现场，亮点多多。空中，师建制、多机型机群正以高难度的密集编队快速机动；地面，由高炮、地空导弹等组成的强大“蓝军”不断向战机发起“攻击”。战机到达陌生空域后，在没有指挥引导、地面气象资料和地标指示的情况下，数分钟内便完成空投任务；随后，战机经短暂加油准备，又立即升空展开第二波次空投。据了解，他们为提高远程空投能力，对全师机型和人员进行优化组合，加大复杂气象飞行、长距离无靶标空投等高难课目训练，并组织人员攻关，先后在数十个空投关键难题上获突破。
〖-ZW/正文〗
