〖ZQ/总期〗7220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典三军总司令访问北京部队装甲兵某部受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京装甲兵部队RW：辛内格伦/瑞典三军总司令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年十月十六日讯 瑞典三军总司令斯蒂格・辛内格伦上将及其随行人员，今天上午访问中国人民解放军分京部队装甲兵某部，受到指战员们的热烈欢迎。
    当瑞典贵宾由中国人民解放军副总参谋长伍修权、国防部外事局副局长朱开印陪同来到部队靶场时，指战员们敲锣打鼓，列队欢迎。北京部队参谋长徐信，被参观部队的负责人叶振良、白雪天，迎上前去，向辛内格伦上将致以亲切问候。
    指战员们为贵宾们进行了坦克表演，受到热情赞扬。表演结束时，辛内格伦上将兴致勃勃地登上坦克，进入坦克里面，察看每一乘员的操作装置。他还同参加坦克表演的指战员们一起在坦克前合影留念。辛内格伦上将说，今天我们在这里看到你们具有良好的训练，掌握了很高水平的军事技术，你们的表演很出色。他祝愿部队工作取得更大的成功。
    昨天，辛内格伦上将和夫人由伍修权副总长陪同前往毛主席纪念堂，瞻仰了毛泽东主席的遗容。贵宾们昨天还参观了军事博物馆和故宫。
    辛内格伦上将和夫人及其随行人员由伍修权副总长和徐和同志陪同，将于明天离开北京去内蒙古自治区参观访问。
〖-ZW/正文〗
