〖ZQ/总期〗7220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外资泛滥 人民遭殃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛里〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾经济/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖和导师毛主席曾经指出：“独裁、内战和卖国三位一体，这一贯是蒋介石方针的基本点。”蒋介石于一九四九年逃到台湾以后，继续媚外卖国，引进外国垄断资本，依附、勾结外国反动势力，大肆出卖民族利益，压榨台湾人民。今日台湾，已变成外国垄断资本却资本输出场所、产品加工地和商品推销市场，殖民地经济日益深化。
    外国资本渗入各个企业
    蒋帮为了维持反动统治，除举借外债、乞讨“美援”外，还不断大量引进外国资本。一九六六年，在高雄、台中两地，为外国资本开辟了三个租界式的“加工出口区”。之后，又公布了“奖励外资条例”，给外国人以减免租税等优惠和特权。近年来，蒋经国集团为了苟延残喘，更加紧出卖台湾经济权益。为了勾引外资，他们竟说什么，“台湾是投资者的天堂”，保证给投资者“获得优厚的利润”。蒋帮经济部还专门设立了“加工出口区管理处”，替外资承办资本核定、工商登记、货物进出口签证、建筑厂房、供应水电、雇佣员工等事。据蒋帮《中央日报》透露，截至今年四月底，外国人在台湾单独开设或与台湾合股经营的工厂有一千零十六家，投资额达十一亿多美元；蒋帮与外国的所谓“技术合作”案一千余件。目前，外国资本已渗透到台湾各个企业，控制了台湾的经济命脉。
    外国资本家大发横财
    在台湾投资设厂的外国资本家将本国陈旧的机器设备、原料、原件、半成品运进台湾，利用当地廉价的劳动力加工装配，然后转销出口或在台湾销售，牟取暴利。也有的以资金生息获利。还有的以提供技术方案、图纸设计、商标或派遣技术人员为条件，与当地工厂“合作”，从中分享利润。这样，外国资本家每年从台湾掠夺了大量财富。据报道，一九五六年至一九七五年，日本在台湾投资了二亿一千多万美元，而获利竟达六十一亿美元。一个在台北的外国商务官员得意地说，“在台湾投资真是前途似锦，我乐于说，我们正在象抽水机那样抽取大量美元”。蒋帮《中央日报》恬不知耻地说，蒋帮“外资政策的重点，就是如何使外国资本在最短期内赚取最大的利润”。
    民族工业遭受严重摧残
    外资侵入台湾，严重地摧残了民族工业。台湾主要企业中，外资占主导地位。例如，被蒋帮吹嘘为工业“支柱”之一的电子工业，外资占七成。其它如化学、纺织、汽车、钢铁、机械等业，从资金、设备、原料、技术都不同程度地控制在外国人手里。台湾的工厂实际是外国“母厂”的“子厂”，是外国企业的加工装配车间。由于外资企业在资金、技术等方面占优势，台湾本地企业无法与其竞争。在外国资本侵吞、打击下，台湾民族工业日趋没落，奄奄一息，中小企业不断减产、倒闭。据报道，前两年，台湾民族工商业有五万三千多家“不知去向”。台湾《中华杂志》哀叹，台湾企业“属于殖民形态的加工业，因此，只要外资略有犹豫，国际购买力稍有减弱，台湾就不得了，象得了肺病的第三期，站都站不起来”。
    广大工人受尽压榨
    外国资本家为了牟取暴利，对工人实行“长工时，低工资”制。工人们劳动强度大，时间长，每天工作八小时外，经常被迫加班，“一昼夜连续工作十六小时，是很平常的事”。星期天等节假日也不准休息。有的工人因病不能加班，就要被倒扣工资，以至遭到工头的打骂。有的外资工厂规定，工作时间不准工人上厕所，不准讲话，把工人“当机器般的使用”。
    工人的生活以至生命毫无保障。资方有利可图时，大量雇用员工，企业不景气时，就将工人一脚踢开。前两年在西方资本主义经济危机的冲击下，外资经营的“外销工业”就解雇了十八万女工，致使大批失业工人生活陷入困境。女工结婚、生孩子也都有被解雇的可能。年满四十五岁就被强迫“退休”，或被开除。工人生病、工伤根本得不到应有的治疗。有些外资工厂连口罩、手套等简单劳保用品也不给。劳动环境恶劣，工伤事故不断发生。由于蒋帮允许外资在台湾开设外国禁止开办的有毒工厂，使用外国禁用的有毒物质，工厂经常发生中毒、爆炸、火灾、高热等“工业灾害”事件。前几年美国人办的飞歌电子工厂强迫工人使用三氯乙烯，连续有一百四十七名工人中毒，其中五名惨死。有不少人中毒致残，有的牙齿、头发脱落，有的女工生畸形儿。台湾工人受到外国资本如此残酷压榨、奴役，而得到的工资却非常微薄，仅相当于美国同样工人工资的十分之一，日本同样工人工资的三分之一。连台湾报刊也不得不承认：台湾工人“牺牲的太多了，而得到的太少了”。台湾同胞民族自尊心也遭到了蹂躏、摧残。有的外国厂主不准工人讲中国话，要讲与他一样的外国语；有的外国厂主对工人训话（甚至放录音训话）时强迫工人“立正听训”；有的随意殴打、凌辱工人。蒋帮对此不仅不闻不问，还大肆培养洋奴买办，充当外国人的帮凶。
    外国垄断资本侵入台湾，给人民带来了如此深重的苦难，蒋帮竟为之大唱赞歌，胡说什么外资对台湾“贡献很大”，“厥功甚伟”。这充分暴露了蒋帮媚外卖国、“挟洋成奴”的丑恶嘴脸。正如伟大领袖和导师毛主席曾经指出的那样：“在他们面前没有什么当不当亡国奴的问题，他们已经撤去了民族的界线，他们的利益同帝国主义的利益是不可分离的”。
    “三废”为害严重
    由于蒋帮和外国资本家只顾赚钱，不管人民的死活，台湾的“三废”――废水、废气、废渣为害严重。据蒋帮水利局透露，台湾省三百四十五个乡镇中，已有一百四十个乡镇的水源遭到“三废”的污染。新店溪是台湾北部主要河川之一，是台北市自来水的主要水源，由于溪水污染而威胁着台北市二百万市民的健康。右图为××贫民正在新店溪争捞被“三废”毒死的鱼虾。
〖-ZW/正文〗
