〖ZQ/总期〗7220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对两霸总是多一点人好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文书冯西安〖HH/换行〗DW：八一五四六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反对霸权主义/国际统一战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反对苏美两个超级大国霸权主义的斗争中，是团结一切可能团结的力量，调动起千千万万浩浩荡荡的革命大军，还是搞单枪匹马、孤家寡人政策，这是世界革命成败的关键。毛主席关于三个世界的科学论断，充分体现了马列主义的阶级政策，解决了当今国际阶级斗争中分清敌、我、友这个首要问题。
    推翻两个超级大国的霸权统治，是一项伟大而艰巨的历史任务，要完成它，决不是一两个国家的无产阶级和人民所能办得到的。根据毛主席关于三个世界划分的理论，国际无产阶级不仅要团结第三世界，而且要利用第一世界同第二世界的矛盾，利用敌人之间的矛盾，结成最广泛的国际统一战线，才能有力地打击两霸，使帝国主义、社会帝国主义全面崩溃。如果违反这个政策，就只会象毛主席所指出的：“关门主义的策略则是孤家寡人的策略。关门主义‘为渊驱鱼，为丛驱雀’，把‘千千万万’和‘浩浩荡荡’都赶到敌人那一边去，只博得敌人的喝采。”
    苏修叛徒集团之所以对三个世界划分的理论切齿痛恨，不顾社会主义阵营早已不复存在、帝国主义阵营也早已四分五裂的事实，硬说现在世界上仍然存在着两个阵营，就是要抹煞它同世界人民、特别是第三世界各国人民的尖锐矛盾，就是要想使世界人民分不清敌友我的界限，破坏世界人民联合反霸的斗争。但是，它反对也罢，咒骂也罢，第三世界团结合作正在加强，第二世界联合反霸趋势不断发展，以第三世界为主力军的国际反霸统一战线日益巩固和扩大，这一切都显示了毛主席关于三个世界的理论的无比正确。
〖-ZW/正文〗
