〖ZQ/总期〗7220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他热爱和熟悉每一个战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员樊永福〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层政工干部/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，一位已经复员几年的同志给海军某部炮连指导员樊永福来信，表示感激党组织和樊指导员多年来对他的教育和关怀，祝愿老战友们为抓纲治军多做贡献。象这样的来信，樊指导员已经收到过许多封了。
    长期以来，樊指导员发扬我军官兵一致、联系群众的优良传统，做深入细致的思想政治工作，被战士们称赞为用毛泽东思想培育战士的辛勤园丁。他任指导员已经十年，一直朝气勃勃地战斗在海岛上，长期和战士同吃、同住、同训练、同学习。他常说，一个政治工作干部，要时刻关心战士，把党的温暖送到战士心坎上，这样战士才能把劲头用在连队建识上。他对全连每一个战士的思想情况、个性特点和家庭问题，都摸得比较熟。战士饭量的增减，睡觉是不是香甜，脾气有没有变化，他都注意观察，一发现有问题就及时帮助解决。有一次，连队做“击鼓传花”游戏，樊指导员看到战士白志明情绪不高，联想到他家里最近来过信，便找白志明谈心，了解到小白的爷爷最近去世了。樊指导员及时写信安慰他全家，还寄去了一些救济款。有的同志办错了事，他不是简单地进行批评，而是弄清原因，做深入细致的思想政治工作。班长廖哲云业余时间组织全班突击训练难点，不小心把火炮水平仪摔坏了，背上了思想包袱，情绪低落，在支委会上，樊指导员首先肯定了他的练兵积极性，同时教育他加强政治责任心，把革命热忱和科学态度结合起来。廖哲云吸取了教训，练兵热情更高，工作也踏实了。
    樊指导员把战士看成是自己的阶级兄弟，关怀备至。有的战士病了，樊指导员送药，做病号饭，体贴入微。如果是南方籍战士就做甜稀饭，北方籍战士就做热汤面。有时还把自己家的鸡蛋煮给生病的战士吃。一天晚上，他得知战士戴水云得急病住进卫生所，便连夜去看望他，第二天又把水果送到他床前，使小戴很受感动。
    樊指导员还非常关心复员战士，同他们建立了深厚的无产阶级感情。今年以来，他先后给复员战士写了近三十封信，鼓励他们为贯彻华主席提出的抓纲治国的伟大号召作出贡献。复员战士毛文照在部队架线时扭伤了腰，他一直挂念着，三次写信教育毛文照正确对待疾病，努力工作，并把他的伤情向地方党组织作了介绍，请地方协助解决实际问题。老战士复员的时候，樊指导员总是勉励他们站好最后一班岗，到地方之后发扬我军光荣传统，继续干革命不歇脚，一位老战士在连队没有入党，背上了思想包袱，樊指导员就鼓励他树立信心，继续努力，复员后发扬优点，克服缺点，积极争取入党。这位老战士很受教育。
    樊指导员心里装着战士，热爱连队工作。今年元旦，他爱人住了医院，营长把汽车开到连部，“逼”着他到医院去看望，可是没过两天，他又急忙赶回了连队。战士们说，指导员的心拴在咱们身上。在学硬六连运动中，樊指导员总是跟班作业，带领大家学习硬六连的“三股劲”，教育战士热爱海岛。他为每一个战士的进步感到高兴，也为有的战士掉队焦心。有个战士不安心在海岛服役，常常捅点漏子。樊指导员教育骨干按照毛主席的教导，把他当成阶级兄弟，团结、帮助他克服缺点。他常和这个战士谈心，讲白求恩、张思德、雷锋的故事给他听，并写信要来了他能家史，启发他的阶级觉悟。经过多次教育，这个战士进步很快，成了连队的理论骨干，入了党。
    樊指导员今年被提升为炮营副政委后，仍然和战士们生活在一起。他就象往常一样，坚持查铺查哨，和战士“五同”，受到群众的好评。上级机关表扬了他，号召干部向他学习。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
