〖ZQ/总期〗7220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点象指导员 当兵象老战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某场站副政委张金成一心一意熟悉连队，帮助连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李正祥/邓玉林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工干部/联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年六月，在学硬六连高潮中，空军某场站副政委张金成扛着背包来到场务连。他先是蹲点一个月，接着又当兵一个月。在两个月的时间里，他蹲点象个指导员，当兵象个老战士，熟悉连队、帮助连队，使场务连一跃跨入了先进行列。
    从“五同”做起，这是张副政委下连后对自己提出的第一条要求。学习、批判，他以身作则，带头上阵；扫跑道，他拿起扫把干在前头；装运石头，他专找大的搬，节假日，他经常和战士们一起娱乐，一起谈心。在干部战士眼里，张副政委既是首长又是战友，大家喜欢接近他，心里话愿意跟他讲。正因为这样，张副政委到连队刚刚一个星期，就能挨个叫出全连战士的姓名，还能说出许多战士的身世、脾气和特点，对连队各方面的情况也越来越熟悉了。
    在熟悉连队的过程中，干部战士有了进步，他热情鼓励；遇到问题，他耐心帮助。场务连指导员冷正海是去年刚从排长提升的，干工作有股子虎劲，但就是不善于发扬民主，群众积极性没有充分调动起来，以致有些工作得不到很好落实。张副政委主动找冷指导员谈心，耐心启发诱导他，使冷指导员找工作不落实的原因，改变了作风。在张副政委的耐心帮助下，冷指导员学会了有事同干部战士商量，研究问题不定框框，发动群众各抒己见；对不同意见也注意听取，充分讨论后再做结论。一次，支委会研究评选先进班，提名最多的是三班，但有的支委发表了不同意见。在这种情况下，他们没有急于表决，而是把大会变成小会，分组展开讨论，要大家按评比条件对各班逐一进行衡量，很快就统一了思想，最后召开支委会，一致通过三班评选为先进班。支部齐心协力，做好宣扬先进、学习先进的工作，全连迅速出现了你追我赶的竞赛热潮。
    对干部战士中存在的问题，张副政委既注意言教，更注意身教。新战士任龙被分配做养路工作后，认为这种活儿简单，学不到技术，有些不安心。张副政委多次找小任谈心，和他一起学习毛主席关于全心全意为人民服务的教导，介绍雷锋干一行爱一行的事迹，讲养路工作和飞行训练、保卫祖国的关系，帮助他正确对待革命分工。张副政委还经常带着任龙帮厨，打扫厕所，做各种好事。在张副政委的教育和影响下，任龙安心干养路工作，进步很快，成了比较先进的战士。
    为了调剂好伙食，张副政委深入炊事班，和大家一起干，做思想政治工作，领导炊事班同志很快掌握了在缺菜情况下调剂伙食的方法，受到全连同志的欢迎。
    （李正祥、邓玉林）
〖-ZW/正文〗
