〖ZQ/总期〗4986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界屋脊”的钢铁运输队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区某部畜力运输连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西藏军区/先进运输连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某部畜力运输连，是一个以藏族同志为主要成员的四好连队。他们肩负着紧张而繁重的战备物资运输任务，常年爬雪山，跨草原，趟冰河，穿密林，转战高原，艰苦奋斗，人们称赞他们是：“世界屋脊”的钢铁运输队。
    胸怀朝阳干革命
    一九六○年初，畜力运输连来到边防前线，迎接新的运输任务。这一年，林副主席主持制定了军委扩大会议决议，发出了“一定要把毛泽东思想真正学到手”的伟大号召。一个活学活用毛泽东思想的群众运动，很快在运输连展开了。干部战士渴望学习毛主席著作。但由于叛徒刘少奇一伙的封锁和破坏，当时，毛主席著作出版得很少，整个运输连只有一本《毛泽东著作选读》，更没有藏文版毛主席著作。买不到毛主席的书，同志们就动手抄写。光辉的“老三篇”，大家不知抄写了多少本、多少遍。藏族同志不识字，汉族战士就一字一句地教。同志们说：“毛主席著作是革命的宝书，我们一定要学到手！”
    当时，运输连每年平均有十十月时间奔走在边防线上，住帐篷，睡草原，过着十分艰苦的野营生活。他们常常天不亮就出发，深夜才住宿。可是，他们读毛主席的书，从来没有中断过。一次，藏族同志折波患了很重的眼病，仍然坚持学习毛主席著作。同志们劝他休息，他说：“我不能休息啊！只有把毛泽东思想学到手，才能更好地为人民服务。”运输连的同志，把读毛主席的书看得比什么都重要。他们对毛主席有着深厚的无产阶级感情，决心努力活学活用毛主席著作，紧跟毛主席干革命。他们说：“喜马拉雅山再高也有顶，雅鲁藏布江再长也有源，毛主席的恩情啊，永远也说不完。我们要一辈子读毛主席的书，一辈子听毛主席的话，紧跟毛主席干一辈子革命。”在毛泽东思想哺育下，全连已有十七名藏族同志光荣地加入了中国共产党，成为无产阶级的先锋战士。
    风雪高原炼红心
    畜力运输连长年累月跋涉在西藏察隅地区几百公里的边防线上。他们战风雪，斗洪水，把各种军需物资源源不断地运到边防线上。
    一九六九年冬天，通往察隅的必经之路德姆拉山上，下了一场百年来罕见的大雪，跨越山口三十多公里的公路线深深埋在雪下。到一九七○年开春，察隅地区又连降大雨，冰川塌方压断公路，特大洪水冲坏了桥梁。四月间，抢修某公路的民工急需要炸药，某边防部队急需要粮食和副食。畜力运输连接受了这个紧急任务，马上为他们抢运物资。全连同志意气风发，斗志昂扬，踏上了征途。哪知在途中遇到了暴风雪，一夜之间积雪数尺。穿越原始森林的道路无法辨认，三百多头骡马也无处放牧，人、畜都不能前进。这时候，大家看着一驮驮来自祖国内地的物资，心潮起伏，热血沸腾。他们想到，这些物资深刻体现着毛主席、党中央对边防战士的亲切关怀，也是祖国人民对子弟兵的巨大支援。我们一定要把这批物资送到战友们手里，一定要把毛主席的关怀和祖国人民的支援，送到战友们的心坎上。全连同志在风雪中互相鼓励：“革命战士英雄胆，万险千难只等闲！”他们从雪层下面拔来嫩草，爬上大树采来枝叶，给骡马作饲料。紧接着，又挖开积雪，斩断树丛，找寻通道。挖雪工具不够用，他们就爬在雪窝里，用脚蹬，用手扒。大家苦战一天，前进了五公里。经过连续九天九夜的艰苦奋战，他们终于把几百驮物资送到边防战士和筑路民工的手中。
    又一次，运输连在抢运一批战备物资的途中，遇到了山洪爆发。有几处道路被洪水淹没，沿路的桥梁也被冲坏。全连同志学习了毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的伟大教导，满怀信心地说：“冰川可以把路冲垮，但是阻止不了用毛泽东思想武装起来的革命战士前进的步伐！”大家齐心协力，挖山垫路，拦河架桥。有的地段淤泥太厚，垫上石头，铺上草皮，牲口还是往下陷。他们就把驮子卸下来，把骡马一头一头地扶过去，再把驮子一驮一驮地扛过去。经过三昼夜的紧张奋战，按时把物资运到了边防前线。人们称赞畜力运输连的战士说：“真是钢铁般的人，钢铁般的集体。”
    艰苦奋斗永向前
    畜力运输连的同志们遵循伟大领袖毛主席关于“我们民族历来有一种艰苦奋斗的作风，我们要把它发扬起来”的教导，长期以来坚持自力更生、勤俭节约的原则。十几年来，他们驮运数十万吨物资，没有丢失过一件。为了减轻国家的负担，他们从一九五九年到现在，没有买过马草，常年坚持白天运输，晚上放牧。各种畜力运输装具，他们也是自己制作和修理。这两项，就给国家节约开支百万元以上。他们自办的小型马场，几年来也培育了三十多匹小马。在完成繁重的运输任务的同时，他们先后开垦荒地一百二十多亩，生产粮食数万斤，猪肉、蔬菜达到全部自给。他们还利用一切空余时间上山伐木，自己动手修盖了一排排营房，制作了各种营具，在“世界屋脊”建设起边疆之家。
    一九六九年十二月，上级给畜力运输连拨来一批新鞍垫。藏族同志老多吉等，不舍得换新鞍垫，千方百计修旧翻新。全连同志向老多吉等同志学习，对所有的鞍具来了个大清理、大翻修，凡是有破损的地方，都进行了修补。
    畜力运输连的同志把骡马看成国家的财产，无言的战友。全连三十多名藏族同志，勤勤恳恳，每人饲养着十多匹牲口。在高寒地区宿营时，他们宁肯自己受冻，也要保证牲口不受寒；暴风雨天气，宁可自己全身湿透，也要把雨衣盖在牲口背上。今年四月，他们运送一批战备物资去某边防点。在过桑昂曲河的时候，一条平时只允许一人一马通行的浪桥横在面前。一匹驮骡刚走到浪桥的中心，两条后腿插在圆木构成的桥梁夹缝中间，拔不出来了。一时，浪桥晃动起来，受惊的驮骡和驮运的物资随时都可能翻下恶浪滔滔的激流。老多吉、次仁、阿龙、白马彭错等同志，冒着生命危险，奔上浪桥，救出了牲口，把战备物资顺利地送到了边防线。老多吉说：“革命需要我们的时候，我们就毫不犹豫地冲上去。为革命，我愿赶一辈子骡马；为人民，我要艰苦奋斗永向前。”
    （本报记者、本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
