〖ZQ/总期〗4986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“硬骨头六连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练打近战、夜战的本领〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬骨头六连”在最近进行的夜间训练中，练战术、技术，练思想、作风，充分发扬了“夜老虎”的战斗精神。六连党支部在接受这次训练任务后，就组织大家认真学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，学习了林副主席有关练习夜战的指示，使大家从思想上明确：近战、夜战是我军的光荣传统。过去打仗使用这种办法消灭敌人，现代战争中还要靠这种办法消灭敌人。在训练中，连长田怀智带领大家从难从严从实战需要出发，认真做动作。有的同志动作不符合要求，田连长就耐心纠正，强调从保卫社会主义祖国、做好反侵略战争准备出发，对技术精益求精，一丝不苟。经过一段时间的训练，全连同志打近战、夜战的本领得到了提高，一不怕苦、二不怕死的精神也得到了磨练。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
