〖ZQ/总期〗4986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为革命〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗模范事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部队的医院里，同志们热烈赞扬和学习共产党员、护士长武桂芬同志对伟大领袖毛主席无限忠诚，对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱的模范事迹。
    武桂芬一九六○年参军后，在党支部和同志们的帮助下，深深懂得了学习毛主席著作是自己生活的第一需要。她不论是在病房工作，还是外出执行任务，除了和大家一起坚持“天天读”，每天还要挤时间自学一两个小时。十年来，她写了大量的学习笔记，记录了她步步紧跟毛主席，一个心眼干革命的崇高思想。
    在毛泽东思想的哺育下，武桂芬把护理工作看作是党和人民交给自己的战斗任务，极端热忱地为病员服务。她把“完全”“彻底”为人民服务，当作检验自己是不是无限忠于毛主席的尺子，天天实践，天天衡量。在部队，同志生了病，她端水送饭，精心照料；在火车上，她热情地为乘客中的病人扎针治病。一次，科里收了一名重病员，口腔和咽部出现重度溃疡，水不能喝，饭不能吃，药不能服，做口腔护理十分困难。喂饭时，病人疼得不想张口，她就一面做思想工作，一面耐心地喂饭。饭热了又凉，凉了又热，有时喂一次饭要重热四、五次，持续两个多小时，但她从不厌烦。后来，病人一天天好起来。一次喂饭时，病人提出想吃新鲜菠菜，武桂芬高兴极了，当时伙房里没有，她就冒着风沙到驻地附近的生产队里去买。病人吃到了新鲜菠菜，感动得久久说不出话来。
    一九七○年六月三十日，武桂芬接受了护送病员万锦福去某地的任务。汽车疾驰在宽广的大道上。武桂芬看着小万高兴的样子，对他说：“小万，党对我们多么关怀！你病好了以后，可要加倍地为党工作啊！”就在这时，车子突然发生了意外，武桂芬受了重伤。但她见小万的前额被碰破，正在出血，便不顾自己的伤痛，挣扎着急忙为小万包扎伤口。这时，武桂芬面色苍白，豆大的汗珠直往下淌。她竭尽全力给小万包好了伤口后，便昏倒了。当她苏醒过来，汽车已开到医院门口。车子刚一停，她就以惊人的毅力走下车去，大声招呼医生：“快救小万！”武桂芬由于伤痛、劳累，又昏倒在走廊里。武桂芬住院后，她的病情在恶化。党组织想尽一切办法进行抢救，终因伤势过重，抢救无效，武桂芬同志牺牲了！
    为了表彰武桂芬同志那种革命第一、工作第一、他人第一的共产主义精神，部队党委作出决定，给武桂芬同志追记一等功，并号召所属部队开展向武桂芬同志学习的活动。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
