〖ZQ/总期〗4986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战天斗地志如钢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗模范事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七○年四月，然乌地区受到特大暴风雪的袭击，大雪一连下了四十多天，平地积雪近两米深，电线杆差不多大半截埋在雪里，线条上的冰凌有碗口粗，山上不时雪崩塌方，严重地阻碍着线路的畅通。
    风雪就是命令，故障就是敌人。共产党员、排长吴尚选决心排除万难，维护好线路，保证毛主席和党中央的战斗号令畅通无阻。他从下大雪的第一天起，就和战友们一道，顶风冒雪，日以继夜地奔波在线路哨所。四月二十二日晚，雪崩塌方破坏了线路。吴尚选连夜跑到现场，冒着飞滚的乱石，和战友们一起在悬崖峭壁上抢修，直到第二天凌晨五时才返回哨所。他刚想躺下休息，突然又接到机务站通知：线路发生故障。他又立即整装出发，和大家一起沿着线路直奔故障点而去。当他们排除了故障，高唱着战歌凯旋而归的时候，已是下午三点多钟了。
    暴风雪越来越大，雪崩塌方破坏线路的事不断发生。四月二十四日，吴尚选为了确保线路畅通，带上工具器材，步行三十多公里，认真细致地查巡着每一段线路。当他来到一处塌方地段时，泥石流不停地往下泻，石头块象冰雹似地铺天盖地打了下来，通信线路受到严重破坏。闯进飞石中抢修线路，随时都可能发生危险。怎么办？吴尚选望着被飞石打断的银线，心里万分焦急。他默念着：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，奋勇冲了上去，当他快冲到故障点的时候，一块拳头大的飞石打在他的后脑上，把他打昏倒了。他在刺骨的寒风中清醒以后，一想到传达毛主席和党中央战斗号令的通信线路还没有接通，就挣扎着爬了起来，冲到故障点，用尽全身力气，爬上电杆排除故障。接好线头，他已经连抬脚扣的劲也没有了，只好抱着电杆滑下来。这时，他和机房试线联系，机房告诉他：前面还有故障。他说：“只要我还有一口气，就要保证毛主席和党中央战斗号令的传达畅通无阻。”于是，他背着器材、工具，一步一步地向前爬行，一直爬了一公里多路，终于找到了故障点。他凭着忠于毛主席的红心，以最大的革命毅力，排除了故障，修通了线路。
    在下大雪的四十多天中，吴尚选跑遍了每一个哨所，往返三十多次，查遍了每段线路，行程一千多公里，和同志们一道抢通并恢复了三百多档线路，保证了通往北京的银线畅通无阻。上级党委为了表彰吴尚选的先进事迹，给他记了二等功。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
