〖ZQ/总期〗4986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在艰苦战斗环境中不断粉碎敌人军事“围剿”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北加里曼丹人民武装日益发展壮大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北加里曼丹/人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 古晋消息：北加里曼丹人民武装力量在艰苦的战斗环境中，不断粉碎敌人的军事“围剿”，日益发展壮大自己。
    据北加里曼丹《新闻简报》最近报道，活跃在沙捞越第一省的北加里曼丹人民游击队第一支队，在今年上半年的多次战斗中，取得了重大战果。据不完全统计，仅从三月中到七月初，第一支队同敌人进行了六次以上的战斗，歼敌近五十名，其中被打死的敌人约三十名，击毁敌人军车四辆，缴获大批武器和军用物资。
    报道说，人民游击队运用灵活机动的战略战术，英勇杀敌。今年三月十九日，一支人民游击队主动出击，在比亚瓦公路伏击反动“保安队”的巡逻车队，当场打死敌军六名，打伤两名，击毁军车两辆，缴获了一批武器和军用物资。六月四日凌晨，人民游击队几位战士，在遭到约三百名敌军包围时，发扬勇敢战斗，不怕牺牲的革命精神，英勇地向敌军冲杀，在打死打伤八名敌人后，安全转移。七月十七日，战斗在隆杜地区的某中队的战士们，在取得多次反“围剿”斗争的胜利之后，又在敌军来犯的路上埋设地雷，成功地伏击了一支反动“保安队”，歼灭敌人多名。
〖-ZW/正文〗
