〖ZQ/总期〗4986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本反动派复活军国主义的丑恶表演〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据东京消息，日本反动派正在各种场合，采取各种方式，拚命宣传第二次世界大战中日本法西斯军队在对外侵略中的所谓“丰功伟绩”，煽动军国主义情绪。请看日本反动派在这方面的一些丑恶表演：
    唱军歌鼓吹侵略
    今年六月，在东京银座区一家叫做“狮子”的大酒店里，举行了一个“军歌演唱旬”。酒店门口摆着日本电视台正在放映的一部反动动画片《当机立断》的大广告。这部影片大肆鼓吹日本帝国主义者当年怎样“当机立断”，出动海空军偷袭了珍珠港，进而侵略东南亚，取得了所谓“赫赫战果”。影片大“男子气概”，妄图诱骗日本人民再度充当侵略的炮灰。
    酒店里挂着的一块木牌上醒目地写着：“当机立断，是一生最宝贵的一瞬间”。在这个烟雾腾腾的酒店里，一个身穿军装的男子，声嘶力竭地唱着《当机立断》的主题歌：
    “胜败，要当机立断，
    一旦下了决心就不要三心二意，
    我要上战场，你也要去！”
    不但台上唱，台下也有人登台象吼叫一样唱起第二次世界大战中许多鼓吹“武士道”精神的旧军歌。在酒店里还兜售这些法西斯军歌的唱片。
    同时，还有人向顾客分发一九四二年二月二十三日出版的《读卖新闻》的复印片。这张报纸通篇宣扬在缅甸丧命的一名日本侵略军军官，称他为“军神”，吹捧这个双手沾满亚洲人民鲜血的刽子手“人格高尚”。
    “狮子”酒店里上演的这幕丑剧，绝不是个别的现象。它是目前日本反动派在国内各地广泛煽起军国主义狂潮的一个场景。
    建团体宣扬“战绩”
    最近，在日本反动政府的支持下，出现了一个所谓“零式战斗机驾驶员会（简称“零战会”）”的法西斯军人团体，凡是第二次世界大战期间驾驶过零式舰载战斗机的飞行员都可以参加，现在已有正式会员五百六十人。
    日本报纸为这个反动军人组织大肆宣传，鼓吹它的会长曾任“中国战线零战队第一任队长，后又转战于菲律宾、爪哇、拉包尔”，吹嘘他是什么“国际闻名的击落飞机大王”；副会长“曾经在中国、拉包尔、新几内亚战线以及硫黄岛、日本土防空战线作战”；会员中还有参加过菲律宾、冲绳、台湾海战，立过“战功”的人。日本反动派这样来宣扬它过去在亚洲各地的侵略罪行，显然是为重新发动侵略战争作舆论准备。
    日本报纸在报道“零战会”成立的同时，特地刊登了在第二次世界大战时日本侵略军空军的重要武器――零式战斗机的照片和解说，竭力渲染它的“威力”。近年来，在日本反动政府的支持下，日本一些电影公司拍摄了不少部渲染日本侵略军空军的所谓“功绩”的反动影片，特别是吹捧野蛮的自杀飞行队即所谓“神风突击队”的反动影片，大肆进行军国主义宣传。
    据报道，在驻日美国空军司令部的“积极活动”下，“零战会”的二十名会员最近到美国去，同美国空军飞行员进行勾搭。
    立铜像“提高士气”
    曾经参与侵略战争的一些老牌军国主义者，最近公开同“自卫队”军官携手合作，铸造一个所谓“空军的神兵像”，为日本侵略军招魂，并且用来“提高自卫队的士气”。
    这批老牌军国主义分子和现职“自卫官”组成了一个全日本空降部队同志会，它的领导机构设在千叶县“陆上自卫队”第一空降团内。从去年八月以来，他们就为建立这个日本侵略军伞兵的铜像而疯狂地进行军国主义宣传。日本一些报纸上登出了这个全副武装的伞兵铜像模型的照片，并且发表了他们的《建像宗旨书》，里面明目张胆地写着：“不能忘记那些毅然决然地挺身为保卫祖国而牺牲的旧陆海军伞兵将士的英姿”，要“继承他们的光荣传统”。《宗旨书》露骨地说，建立这个铜像的目的，“不仅是停留在怀念上，而且是用生动的形象来感动现职空降部队人员，这有助于提高他们的士气”。筹造铜像的军国主义者还公然叫嚷要把日本侵略军空降部队的“精神”“传之后世”！
    看，日本军国主义者猖狂到何等地步！
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
