〖ZQ/总期〗4986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发总结管用的经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州部队某团党委和机关帮助三连总结经验的一段经历〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗福州部队/路线教育/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月，在福州部队某部召开的活学活用毛泽东思想积极分子、四好连队、五好战士代表大会上，三连指导员郑文明同志，介绍了他们连“路线教育经常化，连队建设永向前”的经验。
    这个经验得到上下一致好评。
    有的说：这个经验反映了连队的实际，抓住了大家心坎上的问题。
    有的说：这个经验对指导连队的路线教育，很及时，很具体，很管用。
    三连的经验好，材料也整理得好。连队感到帮助大，帮助三连整理材料的团工作组更有着自己的感受。
    好的经验是怎样总结出来的？
    三连原来是个比较后进的连队，一九六八年打了翻身仗，这以后进步很大，连年被评为四好。三连为什么能进步这样快，他们有些什么经验？团宣传股长带领的工作组，就是带着这个问题下到三连去调查研究的。临下连之前，团首长和他们一起进行了研究。党委副书记、团长张修仁同志再三地强调：“这次下去，一定要从连队的实际出发，从提高部队战斗力的需要出发。要和连队的同志好好研究，再不要搞先验论了。”
    工作组下到三连后，首先是深入班排，和战士实行“五同”，通过实地观察、亲身感受，来看连队工作。他们还通过个别交谈，开小型座谈会，掌握了大量材料。他们发现，三连的政治教育搞得不错，一好带三好也很有成绩，军事训练抓得比较紧。但是，其中什么是起着领导的、决定的作用呢？在工作组和连队党支部委员会讨论时，三连的同志们谈了这样一件事：去年八月，连队以大部分时间进行两个“决议”的教育，同时也安排了一些军事训练。一天，五班练投弹，战士吴炎阳本来投弹成绩不及格，但他练的劲头却不大。啥原因？原来，他有个顾虑，觉得正当学习两个“决议”高潮的时候，连里又安排军事课目，这不是冲击政治吗？党支部立即进行分析，认为同志们关心突出政治，时刻警惕不要冲击政治，这是好的。但是，这件事也反映了有的同志对突出政治的理解片面，是非界限不清。于是，就发动全连同志对这件事进行路线分析。大家反复学习了毛主席关于政治统帅军事的教导，学习了林副主席关于“要抓四好。单纯一好不行，两好、三好不行，一定要四好，缺一不可”的指示，联系一九六四年“大比武”妖风冲击政治的教训，从军事训练的指导思想、内容、方法和效果等各方面进行分析对比，弄清了什么是冲击政治，什么是突出政治。大家认识到：政治思想是挂帅的，其它三好也不能丢，在一段时间内集中主要时间和精力搞政治教育，不是不要三好；在政治的统帅下，搞好军事训练，也是贯彻执行两个“决议”的实际行动，是突出政治的表现。明确了这些，全连同志联系实际学“决议”，坚持一好带三好，抓紧时间自觉苦练杀敌本领。战士吴炎阳的投弹成绩也很快达到了优等。年终，他被评为五好战士。
    类似的事情，三连还遇到了一些，他们也都象这次一样，通过学习讨论，从路线上分清是非。这样，大家的思想明确了，积极性也就发挥起来了，各项工作也都跟上来了。这就是说，提高了路线觉悟，划清了界限，一好和三好的关系就比较容易处理得好了。因此，三连的同志们说：“连队这提高，那提高，最重要的是人的路线觉悟的提高；这经验，那经验，搞好群众性的路线教育是非常重要的经验。”
    材料了解到这里，对于三连的经验的主要特点，工作组的同志心中是有点数了。但是，总结一个经验，应该是“突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位”，而当前总结三连路线教育的经验，对其它连队有没有普遍的指导意义呢？于是，他们根据团党委和政治处掌握的其它连队路线教育的情况，了解了面上的问题，分析了当时各个连队在路线教育中普遍存在的活思想，主要是对进行路线分析“不敢、不会、不准”：不敢――有的不敢把问题提高到路线的高度来认识，怕上路线的“纲”；不会――有的对路线分析神秘化，不会联系实际进行分析；不准――有的往往上纲过高，不能正确进行分析，因而达不到弄清是非，团结同志，提高觉悟的目的。工作组便带着这些问题，进一步深入调查研究，争取用三连的实践回答这些问题，这样就使三连的经验更有针对性，更加符合连队的实际需要。
    工作组的同志遵照毛主席关于“要过细地做工作”，“用心寻找当地群众中的先进经验”的教导，在反复调查、详细占有材料的基础上，又进行“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的研究，提炼出真正先进的具体经验。譬如，三连的同志都说，典型分析是他们开展群众性路线教育的一种形式。但是，工作组也了解到搞典型分析当中，还存在一些问题，比如，有的就事论事，有的简单上纲。究竟怎么搞法好？工作组的同志带着问题，参加了许多典型分析会，和战士们一起分析研究，怎样坚持从实效出发，怎样克服一些不必要的烦琐做法，防止那种就事论事或简单上纲的偏向，终于总结出了比较实在的经验，即：看任何一件事情，要具体分析它的出发点、方法和效果，看符合不符合毛主席的教导，符合的就要大力发扬，不符合的就要坚决纠正。战士们掌握了这个基本精神，可以随时随地对某一件事进行分析，及时分清是非，弄清思想，提高觉悟，正确对待和处理各种问题。战士们说：“这样做，好懂好记，标准具体，自觉运用，效果实际。”
    经过这样调查研究，并且和三连同志一起实践以后，工作组的同志不仅觉得观点明确，材料丰富，而且有着自己的亲身感受，因而很顺利地就帮助三连把经验材料总结出来了。
    前次总结经验为什么不成功？
    三连的这份得到上下一致好评的经验，并不是一开始就总结出来的。在这以前不久，团工作组也曾帮助三连总结了一份“一好带三好，全面创四好”的经验，那份材料总结出来以后，却是连队不满意，上级没通过。
    为什么同是总结三连经验，却得到两种不同的结果呢？工作组的同志从对比中认识到，那次失败的直接原因，简单地说，就是由于他们采取了“坐在机关定题目想观点，下到连队要材料挖例子，例子不硬‘创’新的”做法，犯了主观主义的毛病。
    去年十二月，上级准备召开“三代会”，指示各单位准备材料。那时，团党委和领导机关研究了全团各个连队的情况，也是确定要帮助三连整理经验。写三连的什么经验呢？三连在四好的四个方面都比较好，团党委曾建议工作组的同志考虑，是否从三连实际出发，看总结一好带三好的经验怎么样。工作组的同志一听，觉得一好带三好这个问题其它单位也没有突破，如果总结得好，推广出去，三连这个先进连队就会有更大的影响。于是，他们就确定抓三连一好带三好方面的经验。
    题目定下来之后，团宣传股长带领工作组的同志就忙着做准备工作。当时部队很快要进行野营训练。他们想，长途行军，时间紧张，精力疲劳，收集材料和研究问题都有困难。过去常在三连蹲点，已经掌握一些情况，现在的关键是需要一个好提纲，只要有个好提纲，经验就等于写出了一大半。因此，他们就坐在机关，想观点，凑材料，弄出了一个详细提纲。因为要反映四好的面貌和经验，所以提纲也尽量把想到的问题都包括进去。工作组带着这个提纲来到三连，把提纲交给了党支部，要求连里给骨干打招呼，照着提纲给他们准备材料，还特别提出要生动的例子。当时，三连野营训练开始不久，天天行军，十分紧张，连队有许多问题急待解决，但是工作组一心急着挖材料，找例子，抓紧行军休息时间开座谈会。他们的这些做法和连队的工作对不上号，给连队增加了忙乱。有的同志反映说：“过去是机关为连队服务，这回是连队为机关服务，机关为材料服务。”
    工作组的同志经过一段调查，虽然费了很大劲搜集了不少例子，但由于提纲大，观点多，需要的材料多，提纲还是填不起来，有些需要的例子，有的是不过硬，有的是连队确实没有。怎么办呢？工作组的同志觉得，整个材料的结构是一个整体，各个观点相互联系，一个问题不成功，就可能影响材料全局。于是，他们就从总结经验的需要出发，帮三连出点子，“创造”所谓“过硬的新事迹”。譬如，他们在政治思想带作风这条经验中，挖不到生动例子。恰巧，这时团首长准备把六连拉出去，搞一次山地长途奔袭的战斗演习。工作组的同志听说后，觉得正是三连创造过硬战斗作风事迹的好机会，就建议领导也把三连带上，同六连一起进行这次演习。
    经过一个多月的搜集材料和三天三夜的突击赶写，工作组终于搞出了一个长达九千多字的一好带三好的经验。这个材料拿到连队征求意见时，干部战士一针见血地批评说：“这经验好象是我们连的，又不大象我们连的。”上级领导机关也指出这个材料的主要问题是大而空，一般化，不象一好带三好的经验。这个材料就这样失败了。
    为什么人的问题，是一个根本的问题
    第一次帮助三连总结经验为什么会犯主观主义的毛病呢？工作组的同志带着这个问题，反复学习了毛主席关于“世界观的转变是一个根本的转变”，“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题”的教导，回想帮助三连总结“一好带三好，全面创四好”经验的全过程，受到了深刻的教育。
    他们讨论了为什么要事先定个大题目？大家回忆了接受写材料任务时的思想状况。当时，有这样一种看法：认为写题目大的经验分量重，事迹多，能充分反映典型的面貌，介绍出去震动大，登上报纸影响大；而总结点滴的或某一方面的具体经验分量轻，影响小，写十个小的不如一个大的，另外，他们还想到，本团团党委是福州部队活学活用毛泽东思想先进集体，如果拿不出一份过硬的典型材料来，也不好向党委和上级机关交账。就是在这种思想指导下，他们才产生了那个大题目。
    其实，什么样的材料才算有分量？标准只能有一个，就是看它对连队革命化、战斗化建设有没有好处。大而空、“听起来一大篇，学起来不摸边”的所谓大经验，并不能说有分量；相反，从部队实际出发，抓住连队急需解决的问题总结出来的具体经验却是有分量的。大家说：经验好不好，关键不在题目大小，而在管不管用。只想着“叫得响，有影响”，指导思想错了，许多问题都跟着来了。为了“叫得响，有影响”，就不但题目要大，而且要“观点新”，“境界高”，有“闪光的语言”。脱离了连队的实际，苦思冥索也难以找出符合自己要求的材料，怎么办？于是又出现了要连队“创造”过硬例子的情况。同志们分析了这些情况，感到指导思想不解决，不但要犯先验论的毛病，甚至会助长弄虚作假的浮夸作风，这是非常危险的。
    另外，工作组同志联系过去帮助下面总结经验写材料的经验教训，还深深感到，指导思想问题不解决，总结经验写材料中有许多关系也都不能很好处理：一是对上级机关负责和为连队服务的关系，这本来是一致的，但由于指导思想不对头，却往往把对上级负责和为连队服务对立起来，形成单纯地为了应付上头；二是指导思想不对头，从为见报、为上级转发考虑，不从提高部队战斗力出发，又往往喜欢到先进连队而不愿到后进连队去，形成“先进单位跑得勤，后进单位不登门”；三是指导思想不对头，总结经验往往是算老账，搞突击，重视集中总结而忽视经常性总结；四是指导思想不对头，就容易把主要精力用在“写”字上，而不是扎扎实实地下在“帮”字上，等等。同志们联系帮助三连总结经验一反一正的经历，学习毛主席的有关教导，深深体会到：总结经验写材料也和干其他工作一样，一定要全心全意为连队建设服务，扎扎实实地提高部队战斗力，要克服一切私心杂念，认真改造世界观。
    帮助三连总结经验的经历，对团党委和机关的震动很大，同志们都把这作为改造世界观，树立为连队服务思想的一个新起点。今年三月以来，他们在帮助连队总结经验写材料中，坚持深入基层，从实际出发，连队急需解决什么问题就总结什么经验，坚持实行面对面领导，把主要功夫下在“帮”字上；坚持参加连队实践，在实践中帮连队，化自己，出经验。这样，他们先后总结出了一批上下都比较满意的好经验，有七份被上级领导机关转发，作了推广，这些经验都较好地指导和推动了部队的革命化、战斗化建设。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
