〖ZQ/总期〗12216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳n家训的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养读史札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳n，晚唐时期人，出身于官僚世家。其祖父柳公绰历任节度使、京兆尹、刑部尚书；其父柳仲郢曾任谏议大夫、京兆尹、节度使；其叔祖柳公权为名满朝野的大书法家，官太子少师；他与其兄柳璞、柳guī、柳璧亦皆为官。他曾官至御史大夫、沪州刺史。门庭如此之显赫，柳pín却能清醒地认识到，环境愈是优越，子孙越是难以自立。如果不加强教育，他们将只知仰承祖业，坐享其成，而不知自爱自强，奋发上进。因此，柳pín常述其家训，以告诫自己的子孙。其中有这样的话：
    “夫门地高者，一事坠先训，则异它人，虽生习以苟爵位，死不可见祖先地下。门高则自骄，族盛则人窥嫉。实艺懿行，人未必信；纤瑕微累，十手争指矣。所以修己不得不至，为学不得不坚。夫士君子生于世，己无能而望它人用，己无善而望它人爱，犹农夫卤莽种之而怨天泽不润，虽欲弗馁，可乎？”大意是说：门第高贵的人，有一事违背祖训而出现差池，则其后果之严重往往超过普通人。即使在活着的时候能苟且保全自己的官爵，死后到地下也无面目去见自己的祖先。门第高贵容易骄傲自大，家族兴盛则又容易引起别人妒忌。即使有真才善行，人家也未必就信服你；如果品行上有点小毛病，众人更要交相指责你了。所以，你们对自己的修养不能不高标准、严要求，做学问不能不扎扎实实、学有所成。官宦子弟应该懂得，生活在世上，如果自己没有出众的才能却希望得到别人的重用，自己没有优良的品德却希望得到别人的尊重，这就好像农民毫不经意地耕种却埋怨风不调雨不顺致使收获不佳一样，即使想不挨饿，能办得到吗？
    这些话中固然不乏封建说教的成分，但仔细想想，有些道理对于我们今天的为人父母者，仍不无启迪的意义。
〖-ZW/正文〗
