〖ZQ/总期〗12216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种“不怕虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳桂南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “初生牛犊不怕虎”这个成语和景阳冈上武松打虎的故事，可说是家喻户晓，人人皆知。牛犊的不怕虎与武松的不怕虎很不相同，但对此加以深究的却并不多。
    初生牛犊之不怕虎，不是因为它有强于老虎的本领，而是出于对老虎威力的无知。显然，这种“不怕”对它自己不仅无益，而且有害。因为它既无本领可与老虎抗衡，又大大咧咧不知躲避，其结果难免成为老虎的佳肴。武松则不然。他十八般武艺样样精通，明知山有虎，偏向虎山行，最终将老虎活活打死，为民除了一大祸害。
    由是观之，对老虎的“不怕”，不能靠无知，而要凭本事。同样道理，我们要在未来战争中战胜凶恶而强大的敌人，不仅必须树立敢打必胜的信心，在战略上藐视它；而且应当了解敌人，研究敌人，从难从严从实战需要出发，苦练过硬本领，把“胆大”建立在“艺高”的坚实基础之上。惟其如此，我们在未来战争中才能成为景阳冈上的武松，而不是无知胆大的牛犊。
〖-ZW/正文〗
