〖ZQ/总期〗12216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族雄鹰翱翔贺兰山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员？兰州军区某守备团团长张民选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何哲/郭怀亮/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍贺兰山，传颂着一个英雄的名字――某守备团团长张民选。这个从甘南草原走来的藏族汉子，在贺兰山一干就是23个春秋，经受了生与死、苦与乐的种种考验，把理想、追求和情感全部融入了这座大山，先后4次荣立三等功，5次被宁夏军区和师树为“贺兰山好卫士”标兵。
    张民选常说：“共产党员象颗种子，党撒向哪里就应该在哪里生根、开花、结果。”
    1985年部队精简整编，组织上考虑他在贺兰山连续干了17年，想安排他到大机关工作。那些天，张民选着实经历了一番思想斗争，他漫步战友们劈山开石，拼死拼活修筑的一排排坑道和阵地，心头充满依恋之情。山脚那高耸的“贺兰雄鹰”纪念碑和散落坡上的37座坟茔重重地敲击着他的心扉。他们中有师、团干部，也有普通战士。他忘不了，就在几天前，已被批准休假的炮连班长张录，为了让连长能与来队探亲的妻子团聚，悄悄背上背包上了工地，第二天发生意外塌方，这位年轻班长为保护两名战友光荣殉职。事后人们才知道，张录这次休假是准备完婚的。烈士双亲的品德也十分感人：“我儿活着干在贺兰山，死了也就埋在这里吧，让他看着你们把贺兰山建设得更好！”还有师后勤部单部长，身患绝症仍不分昼夜地在工地上奔波，临终遗言是两行苍劲的大字：“飞灰洒贺兰，忠魂伴群山！”
    张民选拿定主意：留在贺兰山，继承烈士们未竟的事业。这些年，他“错过”7次出山的机会，扎根贺兰志不移。在张民选家里，记者被一堆色彩斑斓的石头所吸引。张团长3岁的儿子说：“这是爸爸的贺兰石，不能动的！”张民选笑了：“我每年都要从山里捡回一块，这成了我最宝贵的财富。”记者数了数，共23块。一块块质朴、闪光的贺兰石，凝聚了一个共产党员的耿耿忠心。
    23年里，张民选有一半时光在国防施工中度过。1984年，在施工中遇到复杂岩层，塌方、冒顶时常发生。部队施工三班倒，张民选放心不下，常常是三班“跟”。这年7月，施工进入最紧张的阶段，而团领导只剩下他一人。他忙里忙外，夜以继日，每天只睡三四个小时，终于累垮了，高烧40℃，昏昏沉沉被抬进卫生队，可他第二天一早就不辞而去。当卫生队长追到90公里外的工地时，见他正抱着风钻打炮眼。卫生队长喊道：“你病这么重，万一有个闪失，我们怎么向全团官兵交待？”张民选央求说：“你们对病人负责，我理解，但眼下施工正进入关键阶段，稍有不慎就可能出现伤亡，我作为一团之长，可得为战士们的安全负责啊！”
    施工中排哑炮最危险。每次放炮，张民选都趴在洞口，仔细分辨，一旦出现哑炮，他总是第一个走进作业面。十几年中，他亲手排的哑炮就有40多个。连队干部劝阻他，他总是说：“这活，我比你们干得多，有经验。”
    张民选扎根贺兰山23年，遇到过各种困难，使他也锻炼得象贺兰山一样深沉、坚毅。
    从“干打垒”到建第一代营房，从打山洞到修建训练场，张民选和战友们先后转移40多处营地，盖起1.4万多平方米营房，开垦530多亩荒地，植树3.5万余株，仅他亲手打过的坑道、炮洞就有几十个，带出了近千名“优秀射手”和“技术能手”。
    有位哲人说过：一个人只有战胜了自己的情感，才是伟大而高尚的。张民选把人生最大的快乐融进为祖国，为人民的事业中。他说，他的生命属于贺兰山，属于我们伟大的党。
〖-ZW/正文〗
