〖ZQ/总期〗12216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲点柔韧之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周末谈/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚烈是男儿的特质，无此不足以显示男性气质的美。然而，只此硬汉性格也不行。“刚者不坚牢，桑者难摧挫”，大丈夫立身处世，还须懂得娴熟地运用阳刚的另一面――柔韧。
    《三国演义》第六十回有一句赞扬刘备的话：“宽以待人，柔能克刚，英雄莫敌”。细想这么说也不为过。你看刘备的班子，诸葛亮足智多谋；关羽智勇齐备，而傲慢自大；张飞勇猛而暴躁。这几个人不是很好驾驭的。但刘备这个“一把手”颇具长者风，且能行尊降贵，屈己待人。所以，大家团结协调得很不错，经常打胜仗。这是很启发人的。
    一个班子，一支队伍，人来自四面八方，都要求“性相同，习相近”，那不可能。除了重大原则问题，相互间多体谅、包涵。反之，针尖对麦芒，就很难办。看来，当领导的是要多一点柔韧。
    我军的著名将帅中，很多都集刚柔于一身。他们果敢而又理智，严厉而又宽容，坚持而又能忍耐，在强敌面前“横刀立马”，在部属面前“暖如春风”，无一不具有提挈千军的非凡气度和激扬士气的宏大气魄。因此，都近得民心，远得人望。
    普通一兵，平凡之人要不要讲柔韧之道呢？也是要的。家庭社会，世事风物，多有烦恼。如果不能自制，常为鸡毛蒜皮之事而大动肝火，“七窍生烟”，这样一伤和气，二伤身体，很不值得。真正的男子汉大丈夫，是虚怀若谷，具有顽强的耐力和超人的韧性的。晋人王述，性子急躁，吃鸡蛋一次没剥开，就摔到地上用脚踩。但他对人却很注意克制。一次，谢奕因事跟他闹翻，骂到家里来，他为了不发火，面壁而言，不动声色。谢奕骂了半天只好回去。
    老子说过，世间没有比水更柔弱的，但是冲击坚强的东西，没有能胜过水的。鲁迅也说过：人应该学一只象，皮要厚，流点血，刺激一下，也不要紧。我们要成就事业，处理好人际关系，不妨学学那大象和水。
    当然，作为军队亦十分重视军人刚强气质的养成，强调纪律和服从。但也正因为这样，特别是指挥员有职有权，学得刚强起来不算太难，难的是兼得柔韧。
〖-ZW/正文〗
