〖ZQ/总期〗12216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给党的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二胡协奏曲《母亲》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二胡协奏曲/母亲/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在迎接建党70周年的日子里，海政歌舞团推出献礼节目二胡协奏曲《母亲》。
    这是专门为二胡与管弦乐队所创作的一部器乐作品。在中西乐器的结合方面做了比较成功的尝试。乐曲旋律优美动听，感人至深；交响配器恢宏博大，节奏流畅多变，尤其是二胡的演奏，音色优美，风格醇厚，音容兼备，加之对乐曲的细腻处理和把握，使琴声有感人肺腑的艺术魅力，听后给人以回味。
    二胡协奏曲《母亲》共分5部分。第一部分是序奏，用定音鼓和低音提琴、小提琴、中提琴、琵琶等乐器将人们的思绪拉到如烟往事中。第二部分是呈示部主题，由独奏二胡在寂静中奏出深情激动的旋律，叙述了母亲的抚育、关怀和爱护、鼓励与期望。第三部分是副部主题，由木管和二胡奏出如诗如画的旋律，将人们的思绪拉回到现实中来，表达了祖国儿女对母亲的感恩之情。第四部分是展开部，雄壮的号角声中出现一幅幅刀光剑影、硝烟弥漫、闪电雷鸣的画面，英雄的儿女在祖国母亲的旗帜下，不怕牺牲，奋勇前进。第五部分是再现部，在明快、欢乐的气氛中，二胡再次奏出深情的旋律，表达了千万儿女对祖国母亲的颂扬之情，预示着无限美好的明天即将来临。
    二胡协奏曲《母亲》问世后，得到了军内外专家的好评。中央人民广播电台将作为特别节目向广大听众介绍。
〖-ZW/正文〗
