〖ZQ/总期〗12216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战友献出一片赤诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗专业军士崔清海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我的追求/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年底，我投入了军营的怀抱。新兵训练结束后，我被分配到汽车连当文书，并兼任军械员、通信员，同时还参加了汽车驾驶训练。
    身兼三职的勤杂工作，紧张严格的驾驶训练，尽管又忙又累，但我想到兼职多可多为部队建设做些工作，多为战友们做些事情，觉得心里很充实，工作干劲十足。战士李光海，只上过3年学，他当兵4年，我帮他写信将近3年。他退役时感激地说：“这些年你教会了我写信，也教会了我做人，真不知怎么感谢你才好！”班长梁启彬去山西出车拉煤，恰好他爱人从老家来队探亲，向连队发来了接站的电报。接到电报后，我主动为梁班长爱人安排了住房，打扫了卫生，晾好了被褥。晚上，又开车去接站。梁班长的爱人从安徽农村来，带着孩子，不识字，我又不认识她们，怎么接呢？想来想去只有一个笨办法，见农村打扮的带孩子的妇女便问。在北京站出站的人流中，我说不清问了多少人，直到出站的人几乎都走完了才接到。
    连队司务长由干部改为战士后，我担任了连队第一任战士司务长，既开车又管钱管物。我想：领导把这样的重任交给我，不仅业务要熟，管理要好，还有很重要的一条，就是要做一个诚实的人，要让大家信得过。
    外出采购东西，经常会遇到这样的情况：你买1斤的东西，他要给你开2斤的发票；你买报不了的东西，他给你开报得了的票。对这种事，我坚持实事求是，一是一，二是二，决不让连队吃亏，也不让他人占便宜，更不为自己捞好处。一次，我开车到自由市场买了50斤青椒，卖主却给开了60斤的发票，还笑着说：“买我的菜，保你吃不了亏，欢迎下次再来。”我严肃地对卖主说：“你这不是让我犯错误吗？这样干，你送上门的东西我也不要。”坚持要他按50斤的数，重新开了发票。每逢遇到大的节日，连队都要会餐。这时候，采购鸡、鸭、鱼、肉、酒等好吃好喝的东西较多，有的售货员觉得，部队这时花钱大方，少给点也不会在乎。一年春节前，我为连队采购了上千元的副食品，有位售货员顺手留下了几根火腿肠，对我说：“为你们忙了半天，留点吃吃。”我说：“你们很辛苦，但我这是按人头采购的。”售货员见我执意不给，只好作罢。
    我干的工作，遇到类似的事太多了。一次，我开车到某地拉土豆。刚出北京，两个提着油桶的人把车拦住了，说：“抽点油吧，一块二1斤。”对方见我没有卖油的意思，又说：“价格好商量，卖点吧。”我依然没有理会，请他们让开路，开车走了。在部队内部，特别是与熟人、老乡交往，我也决不拿公家的东西送人情。有位老战士的家属临时来队，从食堂买了30斤面，他想拿走一袋50斤的，我没有同意。那位老战士说：“仓库有的是面，差几十斤也看不出来，谁还跟你一斤一斤查去？”不管对方怎么说，最后连1斤也没多拿走。有位与我同年入伍的老乡，找我要一包味精，我没给，他到处说：“小崔真是个‘铁公鸡’，一毛不拔。”我想：对公家的东西就应当做“铁公鸡”，谁也甭想来拔一根毫毛！
    （孙兰成、刘明炉整理）
〖-ZW/正文〗
