〖ZQ/总期〗12216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千古风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《大江歌》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕骥/杨谷昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大江歌/评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝党的70周年纪念日时，我高兴地看到了《大江歌》盒式录音带和激光唱片，这在某些人把音乐商品化的今天，能听到这样一些声乐作品，是难能可贵的。
    《大江歌》汇集了毛泽东、周恩来、朱德、陈毅、叶剑英等老一辈党和国家领导人和胡乔木、傅钟、张爱萍等老一辈革命家的诗词12首。这些诗词抒发了强烈的革命爱国主义和革命英雄主义的精神，表现了诗作者对他们为之终身奋斗的神圣革命事业的热烈追求和无限希望。是思想性和艺术性高度结合的艺术精品。
    作曲家傅庚辰少将12岁参加革命队伍，从战火纷飞的年代，到建设有中国特色的社会主义今天，成长于解放军的队伍之中。这盒录音带和激光唱片倾注了他对老一辈革命家的热爱和敬仰，抒发了他对党、对人民、对军队的无限深情，也反映了党和人民军队对他的培养教育。
    这12首诗词歌曲有以前创作的，也有新谱写的。毛泽东的《人民解放军占领南京》是故事片《风雨下钟山》的主题歌。周恩来的《大江歌罢掉头东》作曲于1977年底。曲作者在谱曲时，访问了这首诗词手迹的保存者――周总理中学时代的同学张鸿鹄。张鸿鹄同志向他讲述了周总理中学时代的情况并肯定了傅庚辰的谱曲。为了把诗词的思想内容表现得更丰满，傅庚辰用4天假期把这首歌从男中音独唱改写成交响乐队演奏，男中音领唱、独唱、大合唱的音画形式。4句歌词演唱了5分半钟，大大丰富了表现力。叶剑英的《八十抒怀》一发表，傅庚辰便谱成了歌曲，叶帅听到这首歌之后曾说：“这首歌谱得好，很有感情，很好听，唱得也好。”当时的军委秘书长兼总参谋长罗瑞卿给予好评，并指示总政文化部研究此曲结尾的处理问题。陈毅的《三十五岁生日寄怀》是故事片《梅岭星火》的主题歌，他的《梅岭三章》、《记遗言》、《青松与赠同志》是描写陈毅元帅的话剧《东进！东进》、影片《梅岭星火》里的歌曲。朱德的诗《庆祝中国人民解放军建军三十五周年》写于1962年，但谱曲却是今年的5月。这首诗内容很丰富，既概括了建军的历史，又特别强调了“非军指挥党、惟党指挥军”的思想，这对当前我军进行的党建理论学习，树立党对军队绝对领导的观念是很有现实意义的。傅庚辰为此诗谱写的音乐既富有鲜明的民族风格，曲调完美流畅，又具有独创性，使这首五言诗通过新颖的曲调，变成了淳朴和美的音乐，十分亲切感人。此外，为胡乔木、张爱萍谱写的歌曲也都各具特色，从旋律到气势都给人以美的享受。
    《大江歌》由中央乐团合唱队、交响乐队演唱演奏，严良坤指挥。歌唱家程志、杨鸿基、阎维文、王秀芬、刘维维、熊卿材、贺磊明、周灵燕等担任独唱和领唱，他们的歌声为音乐增添了夺目的光彩。可说是音乐家纪念老一辈无产阶级革命家、献给党的70周年纪念的一份崇敬的献礼。
    （作者为中国音乐家协会名誉主席）
    光辉的历程 宏伟的目标 作者杨谷昌（图片）
〖-ZW/正文〗
