〖ZQ/总期〗12216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七月份全国发行的新影片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老彰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影预告/七月份〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月份的银幕将多彩多姿，全国上映国产故事片、艺术片、外国片15部。
    八一厂摄制的革命历史巨片《大决战》第一部《辽沈战役》在试映中曾得到中央领导同志和有关专家的好评，被认为是一部规横宏大、场面壮观的好影片。上影厂摄制的《开天辟地》展现了中国共产党的创建历程，描绘了我国共产主义运动先驱者的形象。潇湘厂摄制的《毛泽东和他的儿子》，围绕着毛岸英在朝鲜战场上英勇牺牲这一事件，展现了毛泽东同志的博大胸怀与慈父之情。影片对伟人毛泽东的感情世界刻划细腻，有着巨大的感情冲击力。新影厂摄制的艺术片《我们走向未来》，以建国以来的国产影片的镜头作素材，经过精心提炼、概括、组接，反映出100多年来，仁人志士、共产党员为拯救中华、振兴中华而奋斗的精神，影片囊括了我国近代史上的重大事件，具有较强的历史概括力与艺术感染力。珠影厂摄制的《烈火金刚》（上下集）描写了抗日战争期间，我党领导的抗日武装力量依靠和发动群众，同日本侵略者、敌伪军进行殊死斗争的故事，讴歌了革命英雄主义，弘扬了民族正气。其它影片还有长影厂摄制的反映地下斗争的《孤岛情报战》和《鬼楼》，上影厂摄制的《血滴子秘史》，福建厂摄制的《血泊皇陵》，青年厂与河北厂摄制的警匪片《后会有期》，西安厂与香港长河公司合拍的武打片《江湖奇兵》，以及台湾片《寻母三万里》。7月上映的外国影片有美国影片《三剑客》，英国影片《追寻铁证》，法国喜剧影片《纯属巧合》。 （老彰）
〖-ZW/正文〗
