〖ZQ/总期〗12216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实地反映了历史的必然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看影片《开天辟地》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁峤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影/开天辟地/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《开天辟地》是重大革命题材影片中一部成功的影片，今天的观众看了这部影片，会觉得中国共产党在中国大地上，在那个年代的诞生是历史的必然，是开天辟地的一件大事。无论是青年人，还是我们这一代人，都能通过观看这部影片，重温、熟悉党的这一段历史。
    影片在历史的真实、人物的真实、艺术的真实方面都精益求精，片中的环境、道具、服饰都很真实，能把人带到那个境地中去。陈独秀这个人物，以前我们只是从文字上知道他，但现在我们可以通过银幕认识他。这个期间的陈独秀我承认他，至于他们后来怎么样，历史已告诉了观众，用不着我们去多说。大浪淘沙，总有人前进，也总有人被淘汰。李大钊这个人物也很好。李大钊送陈独秀走这段戏很感人，如果是真实的，我就更感动了。艺术处理上也很有特点，在大片的雪地上留下两道车印，上集就结束在这里，有深远的意义。以前，我最担心毛泽东这个人物，“一大”这段历史中，他毕竟还不是主要人物，导演、编剧能把这个人物塑造得这么丰满，而且与陈独秀这些人物揉合在一起，我觉得揉得非常好，符合历史的真实。还有毛泽东与杨开慧在她父亲像前跪下这段戏，拍得很精彩，以前毛泽东哪能跪呢。这样处理很合乎人情，很能感动观众。再如李大钊与李葆华在五峰山上的那段戏，也体现了父子之情，这些在今后重大革命题材影片中都应该提倡，它是艺术片，也是符合生活规律的。李歇浦导演作为一个电影艺术家，在这方面做到了严格对待，整部戏都非常流畅。
    （作者为重大革命历史题材影视审查领导小组负责人）
〖-ZW/正文〗
