〖ZQ/总期〗12216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讴歌党的丰功伟绩抒发官兵爱党之情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军文艺舞台“七一”期间异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓晔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的生日/70周年/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，“七一”期间，全军文艺团体将演出大型民族音乐舞蹈史诗1台，歌舞11台，话剧7台，杂技2台，京剧、歌剧各1台，共23台节目。其中，有总政治部主办、总政直属文艺团体及各军区、各军兵种和武警部队文艺团体联合编创、演出的大型民族音乐舞蹈史诗《灯塔颂》；有沈阳军区前进歌舞团的大型歌舞《献给“七一”的歌》，南京军区前线歌舞团的大型歌舞《颂歌献给党》，广州军区战士歌舞团的大型歌舞《你是灯塔》，济南军区前卫歌舞团的大型歌舞《我们的队伍向太阳》，成都军区战旗文工团的大型歌舞《西藏之光》，海政歌舞团的大型歌舞《我们随太阳远航》；有总政话剧团和兰州军区战斗话剧团、广州军区战士话剧团分别演出的话剧《冰山情》，北京军区战友京剧团新创编的现代京剧《刘胡兰》，空政文工团复排的优秀歌剧《江姐》，以及广州军区战士杂技团和成都军区战旗杂技团的杂技晚会等。
    这些节目热情歌颂了党领导全国人民推倒三座大山、建立新中国的丰功伟绩，歌颂了党的十一届三中全会以来的英明决策和改革开放事业所取得的辉煌成就，充分表达了人民军队自觉置于党的绝对领导之下，永远忠于党、忠于人民、忠于祖国、忠于社会主义的坚定信念。
〖-ZW/正文〗
