〖ZQ/总期〗12216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尽信书”的偏颇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阅读心理漫谈之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阅读心理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，学习中国近代史，想找点参考书，在一位朋友家借了本英国人写的《慈禧太后治下的中国》。这本书对清朝廷的堕落，慈禧的专横等“秘史内幕”，描写得有鼻子有眼的，曾使我信以为真。随着学习的深入，看的书多了，我才发现该书有不少疏漏。再经几番查核，才知道它竟是根据伪造的《庆善日记》杜撰出来的。这个教训使我想起了两千多年前孟老夫子的一句名言：“尽信书，则不如无书。”
    “尽信书”心理在许多读者中也存在着。他们以为，书上写的准没错，对书上的观点，特别是著名学者的著述盲从轻信，不敢有疑，更不敢有独立的见解。其实，任何一本书都是时代的产物，都难免有其历史局限性。有的作者在认识上有片面性，知识上也有局限性；有的作者甚至立场、观点有问题。有的作者或出版部门，只追求经济效益，赶时髦，粗制滥造出来的书，也必定会有一些问题。如果对什么书都持“尽信”的心理，那肯定是会上当的。
    有一本介绍读书方法的书里这样写道：“只有对于清醒者言，书才是无价之宝。而对于迷糊者言，书则不过是令他们更加迷糊的麻醉剂，什么时候看什么书就在什么时候全信什么书者，即属此类。”这话是有道理的。对于书上介绍的经验与论点，读者可以借鉴，可以思考，却不可迷信照搬。东汉王充的治学思想是“好博览而不守章句”。他不迷信儒家经典的说教，敢于独立思考，对孔孟之言、先师之说、世俗之论能批判地继承发扬。体现他唯物主义思想的《论衡》一书，至今还有着很高的学术价值。可见，不迷信书本，不盲从师说，看书之后又从书中跳出来，这才有希望打开真理之门。
    那么，对于革命导师的书是不是就可以“尽信”呢？如果把“尽信”理解为“句句是真理”，那也是不对的。革命导师的著作，为我们提供了马克思主义的基本原理，是指导我们革命和建设的理论基础，这是应该坚信不疑的。但是，我们学习革命导师的著作，是学习、掌握马克思主义的立场、观点、方法，却不可“把马克思列宁主义书本上的某些个别字句看作现成的灵丹妙药，似乎只要得了它，就可以不费气力地包医百病。”（毛泽东《整顿党的作风》）迷信书本的教条主义思想本身就是违背马克思主义的科学精神的。只有把革命导师的理论与实际相结合，在实践中加以发展，才能使之更充满活力。
    人的头脑不是被动的知识容器。要排除阅读中的“尽信书”心理，必须培养独立思考，善于分析，勇于质疑和破疑的品格。宋代哲学家朱熹认为，大凡读书，“无疑者须教有疑，有疑者须教无疑”。他甚至提倡“开篇有疑”。毛泽东同志早在学生时代就常对同学们讲：古人的话，名流学者的话，不一定都对，对的就接受，不对的就应该扬弃。他所读过的书，记着许多圈圈点点和批注。对德国哲学家鲍尔生著的《伦理学原理》一书，他读后作了一万多字的批语。在符合唯物论观点之处，他密加圈点，写上“此语甚精”，“此语与吾大合”，对有疑问之处，便写上“此节不甚当”、“此处又使予怀疑”等语。这种有疑、质疑的态度，正是治学深入的表现。
    世上有好书，也有许多是瑕瑜互见的。我们在吸收其精华的同时，也可以从不同的角度提出几个“为什么”，提几个疑点。这“疑点”未必都是作者之错，有的可能是自己的理解问题，在解疑的过程中，会更好地引导我们去思索，取其精华，弃其糟粕。至于那些明显的坏书，那就更应仔细辨析和批判了。
〖-ZW/正文〗
