〖ZQ/总期〗12216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吹灯”的另一面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士恋爱成功率低的现象剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武戴小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养调查启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于战士婚恋的报道常见于报端，尽管人们对失恋的战士很同情，但“吹灯”的还是照吹不误。由此，笔者想到“吹灯”的另一面：战士恋爱为何成功率不高？日前，我们到南京军区几个部队作了调查。调查统计数字表明，正在谈和谈过恋爱的约占战士人数的65％―70％，而成功率大约只有15％左右。
    战士恋爱成功率不高的原因主要是：
    ――随着商品经济的发展，人们婚恋观念的变化给军营带来了许多新情况。过去，人们对军人比较崇拜，军人择偶很大程度上占主动。现在的情况有些不一样了，姑娘不但要求对方人品好，有学识，有较好的生活和工作环境，而且要求能朝夕相伴。这些对于战士来说，是不可能达到的。
    ――一些战士自身素质不高，说话办事欠妥，使对方产生不了好印象。某连炊事班一名姓石的战士，今年春节回家探亲时，认识了一名在乡广播站工作的姑娘。这位战士不是如实地将自己的情况告诉对方，而是谎称自己是连队的代理司务长，不久还有可能提升为干部。没有不透风的墙。那位战士给姑娘留下的印象是：这人不可靠。还有些战士人品很好，可文化水平较低，有的连书信也不会写，勉强写了也是错字别字连篇和语句不通，这样在姑娘心目中当然也就难有好印象了。
    ――来自其他方面因素的影响。据了解，因双方家庭成员不同意而中止恋爱的，因亲友干涉阻挠被迫“散伙”的，因第三者的介入使女方感情转移最终“拜拜”的，约占“吹灯”的30％。
    透过这些现象，我们感到，一些战士在恋爱上还存在着随意性和盲目性。他们找对象一定程度上出于这样几种心理：
    一是盲目攀比。有的看到别人有了对象，自己也要找一个，似乎别人有了而自己没有，就觉得“低人一等”，脸上无光。这种攀比，说穿了就是一种虚荣心作怪。为了图这种虚荣，有的战士找对象就失去了标准，太随便，“捡到篮里就是菜”，这本身就为“吹灯”埋下了伏笔。
    二是作为一种消遣。一些同志不爱学习，不思上进，对部队业余文化活动不感兴趣，感到时间难打发，于是找个对象，谈着玩玩。谁都知道，恋爱是一件严肃的事情，不容有半点儿戏。你戏弄它，回报的往往就是它对你的戏弄。
    三是受好奇心理驱使。不少战士一面渴望爱神的响箭射来，一面又对呼呼而来的响箭不知所措，可以说他们有的还不懂得怎样去爱和被爱，很大程度上只是好奇。可是，恋爱既不同于我们从电影上、小说里看到的那样充满诗情画意，也不象有些人说的那样简单。恋爱是现实生活，好奇的结果往往成为泡影。
    战士恋爱成功率低，不同程度地影响着部队的教育训练和个人的进步。部队各级领导，特别是基层干部，应积极引导和教育战士树立正确的爱情观；同时，要当好战士婚恋的参谋。作为战士，在服役期间最好不谈恋爱。20来岁，风华正茂，正是长知识，长本领的黄金季节，过早过多地考虑婚恋问题，势必给工作和学习带来影响，于个人成长进步不利。如果谈了或被“吹灯”了，则要正确对待。既不要沉溺于爱河，也不要因失去爱情而心灰意冷，应该充分利用青春的时光和在部队的机会，提高自己思想、文化等方面素质。有了这一切，何愁将来没有幸福美满的爱情？
〖-ZW/正文〗
