〖ZQ/总期〗12216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海燕/张丽杰/张翔/汪勇则/吴平/叶水泉/钟小云/思佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集贸市场发展将出现四大趋势
    社会主义有计划商品经济的发展和经济体制改革的深化，赋予集市贸易这种传统交换形式以新的内容和生命力，使之成为我国社会主义市场体系的重要组成部分。在培育、发展、完善社会主义市场体系的工作中，今后我国集贸市场发展前景如何？
    有关专家认为，随着经济体制改革的深化，集贸市场今后的发展将出现一些明显变化趋势：一是市场机制将得到完美体现，竞争机制的作用将充分体现出来；二是经营主体多元化，国营、集体企业在集贸市场的比重将逐步加大，多种经济成份同处在平等竞争的地位；三是市场结构、市场布局趋向合理化；四是交易形式、经营方式灵活多样化。
    （《中国工商报》1991.6.3 孙海燕文）
    联营的形式主要有哪些？
    联营就其法律性质来说，是横向经济联合的法律形式。横向经济联合的形式多种多样，联合的程度也各有不同。一般说来，企业间联营的法律形式有法人型联营、合伙型联营和协作型联营。
    法人型联营是指各方以财产、技术、劳务等出资共同经营，组成新的具有法人资格的经济实体――联营企业。这是一种最为密切的联合，实质上是一种典型的公司形式的联合，因而又称为紧密型联营或公司型联营。
    法人型联营不同于企业的合并，企业的合并是由二个以上的企业合并为一个新的法人，原来的各个企业不再存在。而法人型联营虽然也组成了一个新的法人，但原来的各个企业，即联营各方仍然独立存在。
    法人型联营企业的设立、变更和终止及其权利能力、行为能力、责任范围等问题都适用企业法人的规定，其中包括联营法人以自己的财产承担民事责任。
    合伙型联营是指联合各方以财产、技术、劳务等出资共同经营，组成新的合伙企业。
    合伙型联营，在参加联营的方式（出资）、联营的内容（共同经营）方面与法人型联营完全相同；所不同的是，合伙型联营的组织形式是合伙企业，而不是企业法人。
    合伙型联营企业的设立、变更、终止及其权利能力和行为能力等问题与法人型联营企业基本相同，所不同的主要是承担民事责任的范围和方式，合伙型联营各方必须以自己所有的或者经营管理的全部财产、而不是仅以其出资额为限承担所分担的责任，并且依照法律的规定或者协议的约定负连带责任的，还应承担连带责任。
    协作型联营指联合各方按照合同或协议的约定相互协作，但又各自独立经营。
    （《农民日报》1991.6.3 张丽杰文）
    我国车船票将实行统一标准
    交通部全国客票管理工作会议最近透露，全国车船客票将统一标准，统一票式，加强行业管理。
    全国每年车、船客运量高达65亿人次，几十亿车、船客票，过去历来由各地水陆运输企业自行安排印制，品种繁多，规格不一；给不法分子仿照、伪造、倒卖活动以可乘之机。统一管理后，客票集中印刷工作先以部直属企业和各省交通厅、局的直属单位做起，逐步扩大，花三五年功夫把分散的局面改过来。今年打算由交通部印刷厂印制标准硬纸客票7000万张。
    （《信息日报》1991.5.20 张翔文）
    警惕不法商贩在电子秤上玩弄花招
    不法商贩利用电子公平秤耍花招，主要是利用了顾客的麻痹心理，以为电子秤不会有假。其实，只要稍加注童，就会发现不法商贩在电子秤上玩弄许多花招。
    留底数，即在电子秤中先储存××克的底数，顾客购物时，这子虚乌有的××克便计入了价；单价不变法，即高低价格不同的商品只按高价的一种计算；上盘法，即先将秤盘从秤上拿开，待按下了单价数字后，再将秤盘和商品一起放到电子秤上计算（在电子秤上使用的秤盘重约数百克），以此克扣顾客；倾斜法，即故意将电子秤放歪，歪时电子秤失准；冲击振动法，即将商品用力放到秤盘上，瞬间冲击力使秤上重量被人为加大，顾客未及细看而吃亏。
    顾客在购物时要警惕，购买的商品未上秤前，首先要看清电子秤上所有的显示数字是否全部为零，其次是计算时的单价显示是否正确，再有秤盘是否算入商品重量之中等等，不要一味盯着商品看。
    （《今晚报》1991.5.23 汪勇则文）
    世界军火贸易现状：大幅下降竞争激烈
    斯德哥尔摩和平研究所5月24日发表的1991年年鉴说，全世界的军火贸易额在1990年继续大幅度下降。
    据统计，1990年世界军火贸易总额为217.26亿美元，比1989年下降了35％，只相当于创记录的1987年的55％。1987年，世界军火贸易额曾达到397.77亿美元。从1988年开始，世界军火贸易额出现下降之势，但降幅最大的则要数1990年。
    美国和苏联仍为最大的军火出口国。1990年两国的军火出口额分别为89.38亿美元和63.73亿美元，占世界军火出口总额的41％和29％。与1989年相比，苏联军火出口额减少了一半，是近几年来第一次少于美国。
    1990年世界军火出口大国还有：法国17.99亿美元，英国12.2亿美元，德国9.63亿美元，捷克斯洛伐克3.55亿美元，荷兰1.52亿美元，瑞典1.15亿美元，意大利0.96亿美元。
    由于伊拉克侵占科威特后，海湾紧张局势加剧，沙特阿拉伯在1990年取代印度成为世界最大的武器进口国，进口额达25.53亿美元。日本仍为第二大军火进口国，进口额为20.83亿美元。其余依次为：印度15.41亿美元，阿富汗10.91亿美元，西班牙6.39亿美元，土耳其6.23亿美元，希腊6.13亿美元，南朝鲜5.16亿美元，安哥拉5.08亿美元。
    斯德哥尔摩和平研究所认为，国际军火出口市场竞争更趋激烈。
    （《经济参考报》1991.6.4 吴平文）
    煎中药有讲究
    一、加水标准：第一煎加水每重50克的中药材，应加冷水450毫升。然后先冷浸30分钟后再行煎煮。第一煎可取药液150毫升。第二煎加水量不论中药重量均加300毫升，取二煎药液150毫升，两煎共得药液300毫升。
    二、煎药次数：一般来说，每帖药均煎二次，第一、二煎混合后服用，药液总量成人为300毫升，可分二次服。特殊情况例外，小儿酌减。
    三、煎药温度：在煎药未沸之前，可用武火（指大火），沸后则宜用文火（小火）慢煎。如果一直用武火煎药，会影响药液量的准确性。
    四、煎药时间：可分为滋补、解表及一般药三种。
    1、滋补药须久煎：第一煎沸后30一35分钟，第二煎沸后25―30分钟。
    2、解表药须轻煎：第一煎沸后15―20分钟，第二煎沸后10―15分钟。
    3、一般药为缓煎：第一煎沸后25―30分钟，第二煎沸后15―20分钟。
    （《人民日报》海外版1991.6.1 叶水泉文）
    哪些家教有损心理健康？
    一些心理学家认为，下面几种家庭教育对儿童的心理健康十分有害：
    母爱、父爱被剥夺。小孩长期得不到父母的温暖和感情，体会不到父母对自己的关心和照顾。
    父母对待孩子的态度不一致。忽而放任不管，忽而过分严格约束；或者母亲对孩子溺爱，而父亲对孩子却特别严厉。
    同胞间的竞争。小孩为了取得父母的宠爱和在家庭中的地位，兄弟姐妹之间出现强烈的竞争，不能友好相处。
    惩罚。孩子在身体或心理上受到惩罚或虐待。
    过分苛求。从大小便习惯训练到学习、阅读等，对孩子提出过分的要求。
    诱惑。有些小孩因经受不起父母的诱惑而养成不良习惯。
    角色混乱。家庭坚持要求小孩担负与其年龄、性别和能力不相称的角色。
    强迫孩子站在自己一边。父亲或母亲都想让孩子站在自己一边，或企图控制儿童的感情和爱好。
    父母与孩子争权夺利，相互竞争。
    （《南方日报》1991.6.1 钟小云文）
    吃瘦肉也要适量
    许多人认为吃肥肉会引起动脉硬化，而对瘦肉则可放心大胆去吃。其实，吃瘦肉过量也有害处。新的研究发现，过多吃瘦肉，同样会发生动脉硬化。
    众所周知，蛋氨酸是人体合成某些激素和保护表皮健康不可缺少的营养成分，而瘦肉的蛋氨酸含量较高，故正常适量吃些瘦肉对人体健康是有益的。但另一方面，蛋氨酸在人体内基种酶的催化作用下，可产生一种叫做同型半胱氨酸的物质。动物实验证明，同型半胱氨酸能直接损害动脉壁的内皮细胞，使血液中的胆固醇、甘油三酯等酯质沉积并渗入动脉壁，形成典型的动脉粥样硬化斑块。显然，吃瘦肉过多，蛋氨酸就会增多，同型半胱氨酸相应就会增加，因此引起动脉硬化的可能性就大。
    为此，一些营养学专家指出，吃瘦肉也要适量。
    （《南方周末》199I.5.31 思佳文）
〖-ZW/正文〗
