〖ZQ/总期〗12216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍井冈展新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛许先平齐学锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的光辉照老区〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老区变化/井冈山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老区，曾为中国革命事业作出了伟大的贡献。党的十一届三中全会以来，老区又努力摆脱贫困，迈开新的前进的步伐。在纪念中国共产党诞生70周年之际，我们将陆续发表一组反映革命老区变化的通讯报道，意在通过这一窗口反映我党我军走过的历程，为部队进行时事教育和党的领导教育提供一点材料。
    ――编者
    井冈山――中国革命的摇篮，千峰雄峙，万岩竞秀，巍峨挺拔，气象壮观。
    1927年10月，毛泽东同志率领秋收起义的部队来到这里，之后与朱德、陈毅、彭德怀等同志率领的南昌起义、湘南起义、平江起义的部分队伍相继会师，开辟了第一个农村革命根据地，创立了第一支工农红军，点燃了中国革命的星星之火，在我党我军历史上写下了不朽的一页。
    半个多世纪过去了，井冈山在经历着怎样的变迁？“七一”前夕，我们踏上了这个当年红军洒过热血的革命圣地。
    从南昌出发，我们驱车直入井冈山的政治经济文化中心――茨坪。在进入井冈山的区内，徐徐暖风扑面而来。哦，好一幅如诗如画的景象：昔日偏僻的山沟，建起了幢幢厂房；当年荒芜的土地，变成了丰产的良田；靠松枝照明的山寨，村村岭岭架起了电线；过去崎岖的羊肠小道，织起了四通八达的公路网；当年的废墟上，出现了美丽的新兴山城。接待我们的市委书记刘积福兴致勃勃地介绍说，解放前，井冈山的工业是一张白纸，仅有几家敲敲打打的手工作坊，也都处于凋零破败的境地。解放后，党和政府领导井冈山人民发扬革命传统，自力更生，艰苦创业，工厂、乡镇企业、旅馆、医院、学校等象烂漫的杜鹃开遍了五百里井冈。
    坐落在井冈山黄洋界北麓的宁冈县县城――砻市，是当年起义部队胜利会师的地方，城内的“会师桥”就是由此而命名。一位老人向我们介绍，当时的砻市只有一条很小的街道，人们形容是：“小小宁冈县，三家豆腐店，街头哈口气，街尾听得见。”党的十一届三中全会以来的砻市，面貌真是日新月异。清澈的龙江穿城而过，当年会师的木板桥已经变成了钢筋水泥大桥。宽阔的水泥路大街纵贯东西，银行、邮电大楼、百货商场、服务大楼等建筑整整齐齐排列在大街两旁。大街西侧，一座高大的会师纪念碑巍然矗立，分外引人注目。
    我们特地走访了几位烈军属家庭和农户。经过翻山越岭，来到当过红军侦察员和苏区干部邹尚清老人的家。老人居住在井冈山最偏僻的山村――长坪乡，今年86岁高龄，仍然耳聪目明，精神很好。叙述起当年艰难的岁月，他不禁老泪纵横。老人说，那时能够挣扎着活下来，就是坚信红军还会回来，将来还要过上好日子。这几年，老人一家种植经济作物和发展养殖业，全家人均收入达到近千元，新盖了10间新瓦房，买了收录机、电视机等。邹尚清家的变化是一个缩影。长坪乡经过几十年的艰苦努力，80％的农户建了新房，一个村的存款有20多万元，中小学生免费上学，免费为家家安装了电灯。我们还从乡政府看到这样一组数字：与10年前相比，工业总产值增长3倍多，粮食产量增长2.6倍，财政收入增长4倍。贫困户由1978年的56％下降到2.6％。学校由解放初期的一所小学，发展到各类学校73所，并健全了市、乡、村三级医疗网。
    我们向井冈山主峰进发，穿过716米长的涵洞，来到井冈冲水电站工地上。这个凝结着党和政府关怀的大型水电站，也许只有井冈山人才能体会到它的来之不易。在海拔1000多米的两座主峰之间筑起一道拦河大坝，由于地势险要，只能成为双曲拱形。这在全国还属首次。建设者们克服重重困难，正在高山峻岭建起一座造福山区人民的水电站大坝。市长鲍甫生说，到1993年，电机全部发电时，井冈山，这个中国革命农村包围城市、武装夺取政权道路上的第一盏明灯，将成为中南大地上的一颗明珠。
    井岗山人民开始走上文明富裕的道路。我们每到一地，人们都说，井冈山有今天，也有解放军的一份功劳。近年来，当地驻军、省军区人武部门多次组织联合扶贫工作组，帮助群众举办各类培训班，传授致富技术，探索利用本地资源发展商品生产的路子，在乡亲们心中留下了不灭的丰碑。
    井冈山市的田园风光。（照片）
〖-ZW/正文〗
