〖ZQ/总期〗12216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向科学技术要气象保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军“管天兵”初展优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军气象工作会议/科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日讯 记者雷新龙、特约记者张东文报道：我军合成军队编成内有了专门“管天的部队”，短短两年时间内，全军集团军气象室已经全部组建完毕。这是记者从昨天召开的全军气象工作会议上获悉的。
    据总参气象局有关人士介绍，分布于全军陆海空各部队的军队气象台、站，以及全军气象专业技术队伍、各种大型气象仪器装备和气象情报通信网络，已经有相当的规模；以总部气象室为龙头，以全军公用数据通信网为纽带，联系各大军区、军兵种气象室（中心）直至各基层气象台、站的全军气象情报网建设已经开始起步；日常天气预报，特别是短期、短时要素预报和气象保障工作已显露出优势。
    全军各级气象部门跟踪新技术，向科学技术要效率、要气象保障能力，获得一大批研究成果，总部归口管理的科研项目就有近50项获得军队科技进步奖，其中有的项目还获得国家级国防专用科技进步奖。气象专业技术研究成果已经或正在转化为部队的实际气象保障能力和战斗力，较好地完成了部队作战、训练、海洋调查、航空航天、国防科研试验以及防范自然灾害等气象保障任务。
    副总参谋长徐信，世界气象组织主席、国家气象局局长邹竞蒙以及来自全军各气象部门的领导近百人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
