〖ZQ/总期〗12216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山掌旗人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记川藏线邦达兵站党支部“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海林/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李才春背着孩子，把最后一车煤推进家里，对病在床上的妻子说：“这煤够你母子烧两年，明天我就回高原了。”妻子哭了：“领导不是同意你延长几天假吗？”他说：“不成，车队快要进藏了，我得赶回去。”次日，这个邦达兵站党支部书记、指导员把病妻幼子托付给邻居，从“天府之国”走向高原。
    兵站党支部副书记、站长严思勇赴京参加国庆40周年观礼回到成都，军区组织部长交给他一项特殊任务：在成都呆着，找个对象再回高原。严思勇不干：“哪能用工作时间找对象，我的事在我的年假里解决。”那年严思勇29岁，谈过的3个对象都“吹”了。原因很简单：姑娘一听说他两个春节没回家，凉了；一查地图知他工作在海拔4390米的高原上，怕了。
    那场6月雪真大。一小男孩在冰天雪地里抓雪玩，冻出的鼻涕在小嘴唇上挂起两条冰棍。他是前任党支部书记、指导员谭明忠的儿子。兵站的官兵对记者说：谭指导员的儿子今年满8岁，带上高原没学上。但他扎根邦达13年，革命热情丝毫不减。
    深夜有狗叫。支部委员、军医曾定华的房门被敲响：“曾门巴，我老婆生不下孩子啦！”曾定华应声起床，随这位藏胞消失在雪夜中。天放明的时候，小扎西啼哭着降生在邦达高原，母子转危为安。
    曾定华是邦达兵站党支部的“三朝元老”。他的军龄既与兵站站龄同等，又是支部书记、副书记的军龄之和。今年41岁的他，在邦达单为藏胞治病就达1.3万人次，救治危重病人数以百计。他说：“邦达离不开我，我也离不开邦达。”
    3辆抛锚车从怒江山滑进兵站已是深夜。9名驾驶员准备饿到天明。严思勇、李才春听到响声，打着手电来了：“快进屋烤火，吃口热饭再睡。”不到半小时，9条红烧豆瓣鱼和米饭端上桌。
    次日，9位汽车兵离站时，发现严站长破例没来送行。他们被告知：严站长昨天为他们打鱼加餐，失足掉进冰河法病了，高烧39℃。
    天险怒江山又塌方了，川藏线5个汽车连的几百名汽车兵困在邦达5天5夜。兵站主副食告急！李才春召集党员开紧急会议，作出两项决定：兵站人员主食吃压缩干粮，副食吃“脱水菜”；组成打猎捕鱼队，上雪山打兔，下冰河捕鱼。难关度过，车队离站那天，有人流泪同李才春握别，有人大声喊叫“邦达兵站万岁！”
    夜宿邦达，记者请兵站士兵笔答两个问题：“你在邦达兵站最佩服谁？”“为什么？”回答是：张雪岩（前任党支部副书记）、李才春、严思勇、胡红旗（战士支委）、陈朝丕（战士支委）。
    敬佩的原因多种多样，但都有这么一条：爱高原，爱兵站，是好干部、好党员；兵站立二等功，党支部被军区后勤部评为“先进党支部”，主要靠“一班人”掌旗。
    邦达兵站组建于1969年。代代“掌旗人”在“氧气都不够吃”的冰封世界里，带领一茬茬士兵为高原汽车兵建起一个温暖的家，树起万名汽车兵公认的“雪山红旗”。
    一组数字，记录了他们的伟大与平凡：22年接待过往人员近百万次；自产蔬菜10余万公斤、猪肉2.5万公斤，捕鱼2.5万公斤；打柴500多万公斤。
〖-ZW/正文〗
