〖ZQ/总期〗12216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看红梅四度开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观重排的歌剧《江姐》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石玉增/张其金/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧/《江姐》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝建党70周年之际，空军政治部文工团重排歌剧《江姐》，为首都文艺舞台增添了异彩。
    《江姐》从1964年首演到现在，经历了27个春秋，前后进行过4次排练演出。当年，当她如一枝报春的红梅在舞台怒放时，就以其特有的艺术魅力，征服了万千观众。那脍炙人口的曲调，带有韵味而又催人奋进的台词，使得多少人如醉如痴，为之倾倒；而江姐、这个代表一代共产党人的艺术典型，为了共产主义伟大事业所表现出的英勇不屈、视死如归的斗争精神、气质与风骨，至少感染、教育和影响过两代人。《江姐》顽强的生命力和巨大的影响力证明，她是新中国艺术殿堂里一颗璀璨明珠，是闪耀着我们东方民族特有光彩的艺术瑰宝。今天，我们重看这出戏，除了获得一次新的艺术享受外，还会受到一次生动的革命传统教育。
    重排的《江姐》，既保留了原剧的个性风格，又根据现代观众的审美需求，在艺术上作了新的探索，体现了新的美学追求，使视觉形象和音乐形象都有所提高。舞美方面在采用以往幻灯的基础上，新加进画幕，达到表现上的互补，使光的色彩中增强了景的质感。声乐上，以往演员队伍演技精湛，但声音类别不够丰富，这次将双枪老太婆和游击队长蓝洪顺改为中音，而且整部剧的伴唱增加了重唱、对唱、混声唱等演唱形式，伴奏上又突出了管弦乐队，将民乐风韵融入西乐的氛围之中。由此，提高了这台歌剧音乐的表现力。表演上，程式化的东西少了，生活化的动作加强了，尽量让演员的表演贴近生活，加快节奏，便于观众的接受。如第六场江姐与沈养斋的对白的那场戏，压缩了打击乐的成分，减弱了念白上的戏剧腔，力求依照演员的准确表演，将人物情感内涵生活地展现出来。
    重排后的《江姐》有一个可喜现象，就是启用了许多年轻演员，有的还在剧中担任了主要角色。尽管他们在演技上与老一辈表演艺术家们比，显得稚嫩，对人物塑造的把握还欠火候，但由于新老演员同台献艺，尤其是几位第一代老演员的亲自传授，年轻演员的表演获得迅速提高，显示了艺术创造上的潜力。值得一提的是，年轻演员的嗓子在音质、音色上，普遍优于老演员，使唱腔更优美动听而有韵致。
    歌剧《江姐》的魅力是多方面的。她的创作成功，是毛泽东文艺思想的一个胜利。她熔思想性与艺术性于一炉，化视觉美与听觉美于一体，以革命悲剧的艺术效果使观众心灵产生震颤。在革命的现实主义与革命的浪漫主义的结合上，在革命的政治内容与完美的艺术形式的结合上，她都是一个范例，提供了成功的经验。而最重要的，是她提出了艺术民族化的问题。毛泽东同志曾经指出：“应该学习外国的长处，来整理中国的，创造出中国自己的、有独特的民族风格的东西。”《江姐》有着中华民族文化的血脉，文学和音乐都汲取古诗古曲和民间戏曲之神韵，意境开阔，蕴含深远，追求大巧之朴，浓后之淡，使之雅俗共赏，具有浓郁的中国作风与中国气派。这也是她在艺术上能够经久不衰的重要原因。
    江姐与华为 张其金 本报记者 陈大鹏摄（照片）
〖-ZW/正文〗
