〖ZQ/总期〗12216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《开天辟地》首映式隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏李瑞环等同志表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影/开天辟地/首映式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日讯 朱国梁 本报记者汪泾洋报道：今天下午，中共中央宣传部、组织部、广播电影电视部、文化部和全国总工会在人民大会堂隆重举行影片《开天辟地》首映式。中顾委常委刘澜涛、姬鹏飞、总政治部副主任于永波等出席了首映式。
    中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏、中共中央政治局常委李瑞环等领导同志，曾观看了影片，并给予了肯定和祝贺。中央领导同志指出，电影工作者肩负着运用电影艺术形式，对人民进行革命历史、革命传统和爱国主义、社会主义教育的光荣任务。影片《开天辟地》形象地再现了中国共产党诞生的过程，是一次比较成功的尝试。它对于帮助观众了解我们党产生的历史必然性，了解我们党是马列主义同中国工人运动相结合的产物，了解我们党从一开始就扎根人民群众之中的优良传统，了解党的创始人的革命首创精神，会起到良好的作用。
    影片的结尾，对参加党创立活动的人后来的情况，作了一个简介，说明其中有的经不起考验消沉了，有的背叛了革命，有的犯了严重错误。中央领导同志认为，这个简介加得好，很有必要，有助于观众了解他们的全貌，还可以使观众认识革命的艰难曲折过程。如同大浪淘沙一样，沙石冲走了，留下闪光的金子，革命对每个人都是严峻的考验和洗礼。
〖-ZW/正文〗
