〖ZQ/总期〗12216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委举行第二十次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里主持听取未成年人保护法等法律草案的说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/7届20次RW：万里/委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理向会议提交了国务院关于提请审议未成年人保护法草案和收养法草案的议案。受国务院委托，国务委员兼国家教委主任李铁映、司法部副部长金鉴代表部长蔡诚分别就这两项议案作了说明。李铁映说，我国18周岁以下未成年人占总人口的1/3以上，制定未成年人保护法，有利于未成年人在品德、智力、体质等方面全面发展。
    根据议程，会议继续审议烟草专卖法草案、文物保护法修正案草案和水土保持法草案。委员们听取了全国人大法律委员会副主任委员宋汝棼、项淳一、顾明分别就这三个法律草案审议结果作的报告。
    会上，全国人大常委会法制工作委员会副主任顾昂然作了关于严禁卖淫嫖娼的决定草案和关于严惩拐卖、绑架妇女、儿童的犯罪分子的决定草案的说明。据称，制定这两项决定，是为了维护社会治安秩序和良好的社会风气。
    出席会议的副委员长有彭冲、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌。
    最高人民检察院检察长刘复之列席了会议。
〖-ZW/正文〗
