〖ZQ/总期〗12216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要耐得住寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖天明蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨昏寒窗苦，十年磨一剑，做学问必须耐得住寂寞，警惕急功近利的浮躁之风。由此我们想到，部队各项工作抓落实，同样也需要耐得住寂寞。
    所谓落实，就是把各项大政方针、目标计划、规章条例、指示要求等等付诸行动，落到实处，变为成果。在抓落实的全过程中，有许多矛盾需要解决，有若干困难需要克服，需要长期不懈地做艰苦细致的工作，才能水到渠成地见到成效。尤其是诸如组织建设、思想建设、行政管理、作风养成等一些经常性基础性工作，落实起来更不是一日之功，需要持之以恒地下细功夫、长功夫、慢功夫。当然，在这个时候，领奖、见报、登台介绍经验等等多半与你无缘。在这个时候，你必然是寂寞的，冷清的。这时，就应当向有出息的专家学者学习，要耐得住寂寞，熬得住冷清，沉得住气，不怕坐冷板凳，不怕默默无闻。半年不行，一年；一年不行，两年；两年不行，三年，一以贯之地埋头干下去。寂寞和成果，常常是一对挛生兄弟。有了寂寞中的艰苦积蓄，辛勤苦干，埋头工作，才有可能扎扎实实地向党、向人民交出一项项出色的工作成果，带出一支支过硬的部队。
    现在有些单位影响落实的症结，或许就在于有的领导耐不住寂寞。他们生怕别人（特别是上级）把自己忘了，总想着挂挂号，露露脸。因此，便热衷于搞急功近利的表面文章，热热闹闹的形式主义，舍本求末的“单项冒尖”。一条指示刚下达，一项任务刚布置，风风火火地一动员，浮光掠影地走一道，虎头蛇尾地抓一通，就忙着介绍经验，上报材料。对那些需要下长功夫、细功夫、真功夫精雕细刻的工作，对那些难度较大、比较棘手的工作，常常推来推去、拖来拖去，把兴趣、热情和精力都集中在费劲小、见效快的“活路”上。还有的同志，一看到别的单位介绍经验受表彰，新闻记者去采访，热闹红火起来了，便心不安、坐不稳，就要千方百计生着法儿去制造一点引人注目的花样。如此种种，经不住时髦、热闹的诱惑，耐不住寂寞的清苦，就难以扑下身子，埋头苦干，也就很难有各项工作的真正落实。
    当然，工作不甘人后，总想做出些成绩来，这种积极进取精神是应该肯定的，出以公心的“不甘寂寞”也是好的，但为了“不甘寂寞”，又必须耐得住寂寞。扑下身子埋头苦干，才能以扎扎实实的成果去赢得各种荣誉。这就是不甘寂寞与甘于寂寞的辩证关系。应当指出，有的同志耐不住寂寞，不只是工作方法欠妥，主要是思想作风不对头。他们的名利心太重，做工作想的多是个人出风头、争彩头，为了个人在领导那里挂号，所以，怎么能引起上级重视就怎么干，哪项工作见效最快就先抓哪项，吹吹打打，热热闹闹，结果往往是只出经验，不出效益。对这些同志来说，仅仅明白了不甘寂寞与耐得住寂寞的辩证关系还不够，还必须把做工作的指导思想搞端正。有了正确的工作指导思想，才能在能争创第一时，勇敢地去争去创；在条件还不具备，暂时还不能争创第一时，就老老实实、耐下性子来打基础，决不会急不可待地去虚饰冒功。
〖-ZW/正文〗
