〖ZQ/总期〗929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极排涝迅速补种〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队百亩菜田重披绿装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张太征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9375部队一支队积极响应党的增产节约的号召，在“大干九月天，国庆把礼献”的口号下，战胜灾害，使百亩菜地重披绿装，一幅丰收景象，令人鼓舞。
    这个支队今秋的农副业生产，在今年上半年跃进的基础上继续跃进。蔬菜产量计划从去秋的五十万斤，增加到八十万斤。
    今年这个地区雨水大，九十八亩地的秋菜苗全部淹死了。虽然同志们接连奋战，在8月中旬进行了第二次补种，但是菜苗刚露头，又遇上连夜雨，四十余亩地部分受害，四十一亩地的菜苗又全部淹死。正在这个时候，党的八届八中全会的公报和决议传来了，部队党委也发出了“大干九月天，国庆把礼献”的口号，并根据灾害情况，把秋菜指标调整为六十万斤，要求大家抓住时机，积极排涝，迅速移苗，争取超额完成任务。
    一场新的战斗开始了，同志们起早贪黑移苗浇水，很多官兵都自动地放弃了午睡和星期天，持续奋战在莱地上，由于官兵们忘我的劳动，在大干九月天的头一个星期，就旗开得胜，完成四十多亩菜地的移苗任务。现在百亩菜地青苗茁壮，经过全面深入检查，按苗分类，按棵按亩计算，生产领导部门认为：完全可以超额完成六十万斤的指标。当前，官兵们正积极施肥、保苗、加强田间管理，为超产十万多斤秋菜，继续奋战。
    （张太征）
〖-ZW/正文〗
