〖ZQ/总期〗929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学队伍已经形成科学机构遍布各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国自然科学事业健壮成长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国伟大的十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自然科学事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 党领导全国人民十年来在自然科学工作方面，打了一个漂亮的大胜仗！
    如果用发育不全、病弱瘫痪的婴孩来比喻旧中国四五十年的近代自然科学，那末新中国成立十年来的自然科学正处于青春发育时期，它已经从一个孱弱的婴孩一跃而成为干劲十足的健壮少年了！
    老一辈的科学工作者都知道，解放以前要在辽阔的祖国疆士上发现科学研究机关是多么不容易的事！1949年，人民政府接管下来的稍具规模的自然科学研究机关只有四十个左右，专业科学人员不到一千人，这已经是中国近代科学发育了四十多年的结果，而到1958年底，我们的专业自然科学研究机构已经发展到八百个以上，一支由数万个受过正规训练的专业科学人员组成的科学队伍已经形成。此外，还有一大批群众性的科学技术机构遍布全国各地。随着人民公社化运动的开展，群众性的科学研究网已深入到广大农村，大批工农群众参加了科学技术活动。
    这十年中，我们开辟了一个广阔的科学研究的新领域。
    旧中国留下的科学事业是如此破烂，许多重要的、和生产关系较密切的部门完全是一片空白。现在我们已经开辟了旧中国所没有的这许多科学部门，例如原子能、半导体、电子学、计算技术、自动化及远距离操纵等当前世界科学中的尖端技术以及空气动力学、高分子化合物化学、海洋学、石油科学、煤炭科学、动力科学和综合考察等等，在这些部门都已作出了许多研究成果。
    党和政府在1956年制订十二年科学发展规划时，决定集中力量建立一些空白或薄弱的但是有重要意义的尖端科学部门，几年来已经取得了一系列的收获：解放前，我国不但没有一架小型加速器，而且连简单的计数管都不能生产。现在，苏联帮助我国建成的亚洲最大的七千到一万千瓦重水型研究性反应堆和能加速℃粒子到二千五百万电子伏的回旋加速器都已正常安全地运转了一年以上，反应堆的中子流强度和回旋加速器的离子流强度都达到了先进水平。
    科学为社会主义生产建设服务是新中国科学事业的一大特色。我们的科学为国家生产建设提供了许多重要的研究成果；生产建设的发展又推动了科学本身的发展。
    在科学工作中贯彻党的群众路线，是我国科学事业高速度发展的一项保证。十年中特别是大跃进以来，有很多科学技术成果是工农群众发明创造活动中的产物以及科学研究专家和群众合作的产物。
    十年来我国科学技术的伟大成绩是党的领导的胜利，是科学工作者和广大群众辛勤努力的结果，是社会主义制度优越性的表现。
〖-ZW/正文〗
