〖ZQ/总期〗929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家热烈庆祝我国建国十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兄弟国家热烈庆祝我国建国十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国外交/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展览和放映中国电影 举办中国文艺旬
    苏联各地纷纷展开庆祝活动
    据新华社莫斯料24日电 苏联各地最近纷纷展开庆祝中华人民共和国成立十周年的活动。
    “真理报”、“红星报”、“空军报”、“农业报”等报今天开始刊载有关庆祝中华人民共和国成立十周年的消息和文章。苏联各地还举办有关中国的展览会和中国电影展览，并进行其他庆祝活动。在莫斯科、列宁格勒和海参崴等城市，已经先后举行了中国新闻纪录片和科学教育片展览。10月1日，莫斯科等地还将举行中国艺术影片展览，放映“党的女儿”、“红色的种子”、“老兵新传”、“护士日记”、“林则徐”以及中苏合拍影片“风从东方来”等中国影片。
    莫斯科广播电台从21日起举办中国文艺旬，播送中国著名文字作品朗诵、中国歌曲和音乐演奏等节目。10月1日，广播电台还将转播在克里姆林剧院庆祝中华人民共和国成立十周年音乐会上演奏的第一个节目――苏联著名作曲家穆拉杰利最近创作的奏鸣曲“永远在一起”。
    在中华人民共和国成立十周年前后，苏联人民还将读到苏联新出版的许多中国作家的作品。冯德英的“苦菜花”、李六如的“六十年的变迁”、杜鹏程的“在和平的日子里”、雷加的“站在最前列”以及“中国民间传说和民间故事”选集、“中国作家短篇小说选集”、“中国新诗选”（1930一1950年）等，都将在10月1日前后陆续出版。
    捷举行有关我国学术的报告会
    据新华社布拉格24日电 捷克斯洛伐克东方研究所24日为庆祝我国建国十周年，举行了有关中国的学术报告会。
    捷克斯洛伐克著名汉学家、东方研究所所长普实克博士首先讲话。他说，报告会的目的就是要使捷克斯洛伐克人民更全面地了解在新中国所发生的伟大的、惊人的变化。他在讲话中对中国工农业生产的大跃进以及蓬勃发展的文化事业给了很高的评价。
    波举行展览会和广播讲座
    据新华社华沙25日电 从波兰各地继续传来各界人民热烈展开各种活动，庆祝中华人民共和国建国十周年消息。
    波兰首都华沙正在筹备放映中国电影、举行庆祝会和举办展览会，以广泛庆祝中国人民的历史性节日。已经开幕的中国手工艺品展览会和图片展览会，每天吸引着众多的参观者。华沙古典剧院正在排练中国作家曹禺的名剧“雷雨”，准备在10月间演出，这将是波兰剧院演出的第一个中国戏剧。
    波兰电台举办了题为“中华人民共和国十年来的变化”的广播讲座。波兰电视台正在和波中友好协会合作，准备一项有趣的节目：“关于中国你知道些什么？”问答晚会，以增加波兰人民对中国的了解。
    波兰的邮电部门准备在10月间发行庆祝中华人民共和国成立十周年的纪念邮票。
    为了庆祝中华人民共和国成立十周年，苏联在莫斯科“各国人民友谊之家”举行中国书籍展览会。
    塔斯社传真照片 （新华社发）
    保十一个城市举行友谊晚会
    据新华社索非亚24日电 保加利亚人民正在开展庆祝中国建国十周年的各种活动。从9月17日以来，保加利亚已经有七个州，十一个城市和村庄先后举行了中保友谊晚会。
    洛维契州卢科维特市人民会议主席尼诺夫在这个城市的读书室举行的庆祝晚会上说，我们怀着欢欣鼓舞的心情，注视着兄弟的中国人民在争取社会主义和共产主义的幸福生活中所取得的惊人的成就。他说，中国的人民公社是根据马列主义原则建立起来的，它是符合于中国条件的，是中国人民向共产主义迈进的最好形式。中国人民公社将作为中国共产党和中国人民的伟大发现和非常宝贵的贡献载入国际工人和共产主义运动的理论中去。
    匈城乡将展开广泛庆祝活动
    据新华社布达佩斯25日电 本社记者从匈中友好协会获悉：匈牙利全国各界人士和城乡劳动群众将展开广泛的庆祝活动，庆祝中华人民共和国成立十周年。各地并将介绍中国人民十年来在政治、经济和文化建设各方面所取得的成就。
    在布达佩斯，庆祝活动的规模将是最大的。9月30日，在切佩尔工厂将举行盛大的庆祝会，匈牙利党政领导人将出席这个大会。布达佩斯各区、冈茨――马瓦格工厂等企业在10月初也将分别举行庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
