〖ZQ/总期〗929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处张灯结彩鼓乐喧天人人喜气洋洋歌舞欢笑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各大城市一片节日气氛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国庆庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社消息：随着伟大的建国十周年节日一天天临近，全国各大城市人民的庆祝活动也日益紧张起来，处处洋溢着一片节日景象。
    首都
    经过扩建后的广阔的天安门广场和横贯全城的东西长安街，已被宫灯、彩旗、鲜花和节日牌楼打扮起来。广场上张挂马克思、恩格斯、列宁、斯大林和孙中山画象的牌楼已经建造完毕。广场两侧的人民大会堂和中国历史博物馆、中国革命博物馆以及广场周围的建筑物，都被红旗和无数电灯装饰起来，入夜，数万盏电灯齐明，如同珍珠世界。
    经过卫生突击运动，全城大街小巷已打扫得干干净净，电报大楼、民族文化宫等建筑物门前的花坛已经布置就绪。美术工作者绘制的十一幅大型油画已全部画完，这些画将分别设置在东单、西单、王府井、北京市工人俱乐部、前门、西郊迎宾馆等重要场所。已经耸立在东单和西单的“各族人民大团结”、“人民公社万岁”的巨幅彩画，每天吸引着众多的参观者。东西长安街等主要街道上和颐和园、北京展览馆、北京车站等场所，已搭起了十五个高大的标语塔，很多画廊也正在突击建造中。城内城外各机关、团体、工厂、学校正在紧张地搭设节日牌楼。
    在首都机场和新建的北京火车站上，整日鲜花挥动，欢呼声响彻四方，首都人民在这里迎接来我国参加庆祝建国十周年典礼的外国朋友，迎接来自祖国边疆的少数民族兄弟，来自各个战线上的英雄模范和来自海外的华侨同胞。从机场、车站通往各大饭店、旅馆的马路上，车辆络绎不绝。
    供节日庆祝游行队伍中的仪仗队、文艺大队、体育大队和少年先锋队使用的彩车、模型、标语已经全部做好。首都工人庆祝节日的准备活动进行得更加热烈。北京第一机床厂的工人们连日进行游行操练，工人自己组成的文工团正在赶排话剧“红色风暴”等文艺节目，厂内到处张灯结彩，歌舞喧天。北京汽车制造厂的工人正在安装自己最近试制成功的“北京牌”高级轿车。安装好的轿车和制造它的主人们将在节日一起参加游行，接受毛主席的检阅。
    天津
    从繁华的滨江道到市区边缘，商店的橱窗里和货架上，陈列着五光十色的货品。商店职工忙着布置橱窗，增添商品。全市日用百货的品种比过去增加了六千多种，棉布、呢绒比4月间增加了六百多种，皮鞋共有五百多种。缝纫工人们已赶制出几千种新装。节日需用的锣鼓、彩绸、化装品、文娱用品也都源源上市。
    商业部门的职工把做好供应、服务工作，让市民喜气洋洋、高高兴兴地欢度国庆，作为向伟大的建国十周年的献礼。
    广州
    在著名的广州起义烈士陵园前面，一个可容十万人的人民广场即将建成。10月1日，广州市人民将在这里举行建国十周年庆祝大会，会后将举行数十万人的游行。连日来，全市各机关、工厂、学校都在日夜赶制参加庆祝盛典的彩旗、标语，精心制作显示建国以来各项事业获得伟大成就的图表和模型。准备在节日燃放的焰火和礼花炮，也正由焰火工人在加紧制作，已经制作出来的焰火，有显示总路线光芒万丈的“总路线灯塔”，标志各族人民团结在毛主席周围的“毛主席万岁”，还有“工业大跃进”、“农业大丰收”等等。
    上海
    国庆节前夕，上海市场呈现一片繁荣景象，商店焕然一新，商品琳琅满目。全市社会零售额9月上、中旬比8月同期增长了15％。
    商业部门已经准备了大量物资，供应人民欢度佳节。其中，糖果、酒类、蔬菜、水产和水果等副食品的数量，分别比去年同期增加50％到一倍以上。日用工业品的数量更为充沛，花色品种也瑰丽多采。
    货源充沛，购买力提高，是国庆节前后上海市场的特点。但是，广大市民依然保持和发扬勤俭持家的优良风尚。9月上、中旬，全市人民的储蓄存款上升了一千七百七十万元，其中定期存款占85％，超过了今年头八个月任何一月同期存款的增长数。
    武汉
    目前，武汉全市到处呈现一片热闹、繁忙的景象。在著名的长江大桥龟山、蛇山西岸桥头附近，建筑工人们赶修了坚固美观的护坡工程，美术工作者正在赶制巨幅标语，准备把这座雄伟的大桥打扮得更加美丽。工人们和美术工作者在中苏友好宫旁边，建立了一个大型画廊，陈列了象征着中苏友谊的巨幅图画。全市许多机关、学校、工厂都在积极地树扎彩牌、安装彩色灯泡和制作纸花。园艺工人重新培植和修整了街心花坛，目前这里各色菊花、小桃红等争相怒放，鲜艳夺目。从9月份以来，全市人民已经进行了两次清洁大扫除，把街头巷尾、室内外打扫得干干净净。
〖-ZW/正文〗
