〖ZQ/总期〗929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筹集更多的资金支援国家建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张家口驻军储蓄总额占全市11%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳麟/照耀/杨比沪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家口市驻军大力贯彻勤俭建军的方针，把每一元暂时不用的钱存入银行，部队的存款额已达到全市储蓄总额的11％。最近驻张部队储蓄推进委员会又专门召开会议，号召部队官兵继续踊跃参加储蓄，筹集更多的资金支援社会主义建设，并以此作为向伟大的国庆十周年献出的一份礼物。
    为了顺利开展这一工作，各部队党委都把储蓄工作列入议事日程，做出决议，确定专人负责领导这一工作。某部首长除在各种会议上号召全体官兵踊跃参加储蓄以外，还经常亲自了解各单位的储蓄进展情况，随时督促检查。某学校领导上召开了干部会议，布置储蓄工作，发动官兵深入讨论，进一步在学校树立勤俭节约的风尚，储蓄额迅速上涨。
    各部队经常向官兵们进行当前经济形势的教育，充分利用一切可以利用的宣传工具，通过各种形式。宣传储蓄的好处。某部除利用有线广播、幻灯等进行宣传外，各连俱乐部都编写了大量诗歌、快板、漫画及专题黑板报。十一分队用“节约储蓄意义大”为题进行了算账式的宣传，内容实际生动，收效很好。某速成中学在进行宣传教育以后，不少同志都决定暂缓或放弃购买自行车、手表等，把钱全部存入了银行。
    在开展这一工作中，驻军各级财务部门和银行密切协作，在各单位设立了协储员或储蓄代办员。某部队财务部门和储蓄所密切配合，每月发薪时，一齐出动，深入连队利用训练间隙时间办理储蓄，受到部队欢迎。某部在外出野营训练的分队中，普遍设立了临时代办员，保证了部队野营期间储蓄工作的正常开展。某医院也设立了协储员，每月发薪时，便深入病房，帮助休养员安排开支，动员他们参加储蓄。由于这个医院建立了协储网，宣传工作深入人心，服务周到，存取方便，因而储蓄款数逐月上升，休养员已经养成了花一元取一元，身边不放钱的良好习惯。
    国庆节前，驻军又掀起了一个新的储蓄热潮。他们决心把储蓄面扩大到总人数的90％，争取将储蓄额达到实发工资总数的60％，每月存款的巩固率达到20％以上，作为向国庆节的献礼。 （张炳麟）
    空军唐山场站节俭成风，同志们纷纷把余款存入银行。这是发薪金、津贴的时候，储蓄所门口的热闹情形。
    照耀、杨比沪摄
〖-ZW/正文〗
