〖ZQ/总期〗929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成荣光重视保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2793〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作RW：成荣光/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0161部队的参谋成荣光同志，到机关五年以来，一贯重视保密工作。他不仅对自己要求严格，而且也能监督别人。他看到进入营房的老百姓，就要和蔼地问明情况，见到地上有破烂字纸，就要拣起来看一看。他处处细心检查，时刻关心军事机密，曾多次防止了泄密的损失。有一次他发现大便池内有一张印有“武器数字”四个字的纸片，便不顾脏臭，把这张纸掏出来，一看，原来是武器实力卡片，上面写着武器的数字、种类、构造、性能和出厂时间。他马上用清水把它洗干净，然后晒干，交给保密室处理了。另一次，他在公路上散步，在办公楼旁边的一条阴沟里发现一张铅印的、已被水泡烂的字纸，便走过去拣起来详细地看了看。“啊！”他不禁叫了一声，原来是一份机密文件！他立即把它送到保密室，并且详细地反映了情况。经检查，才知道这份机密文件是宣传科的同志放在桌上被风吹走的。他还经常到邮局检查部队信件上代号的书写情况。有一天，他看到有卖战士报给服务社包东西用的，就立即制止了，并及时把情况反映给有关部门，还主动协助追查处理。
    成荣光同志保守党和国家军事机密的高度责任感，深受首长和同志们的赞扬。几年来，他常因此受到奖励。最近上级领导机关在该部召开了保密工作现场会议，会上介绍了他的事迹。 （季兴）
〖-ZW/正文〗
