〖ZQ/总期〗929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女神枪手；陈蓉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上优秀运动员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击RW：陈蓉/事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24日下午，西郊射击场传出了震奋人心的捷报――解放军女运动员陈蓉首创一项女子射击的世界最高纪录。
    当陈蓉还是十六岁的小姑娘时，就参了军；从护校毕业后，就到广州部队一个门诊部当护士。1955年起，她就是射击运动的爱好者，并被选为女射手，准备参加在首都举行的国际射击比赛。但在首都选拔时她落了选。去年冬天，陈蓉已经是一个孩子的妈妈了，但她仍然利用业余时间，积极参加射击运动。去年年底，她第一次参加广州部队运动会的射击比赛，获得了军用步枪100米卧射命中94环的成绩，名列第二，代表广州部队参加全军第二届运动会。从此，她的积极性更高了，决心在这次比赛中，争取优异的成绩，结果以小口径步枪50米和100米各30发卧射比赛中，取得了573环的成绩，名列第四。她又经过了一番苦练，被选拔出来参加首届全运会。全运会前夕，大家学习了八中全会的文件，更是鼓起了为集体争光的干劲，陈蓉心里想：要争取入党，这是再一次让党考验自己的时候！18日进行第一次射击比赛，可是头一次没有打出正常的水平，但她一点也不灰心。为了创造优异的成绩，每天坚持勤学苦练，练习卧射时，一卧就是两三点钟，她虚心向老射手们学习，热心地让别人帮助她纠正动作。
    经过了一周以后，际蓉又和其他三十名女射手们参加了创造纪录的比赛了。西山麓下风和日丽。七点半钟，创纪录比赛开始，这项比赛是女子自选小口径步枪50米和100米各30发子弹卧射。首先进行50米距离的射击，靶心象衬衣上的小扣子那么大，要打出最多的环数，创造出优异的成绩，需要精湛而熟练的技术。陈蓉穿着射击运动员的棉衣，俯卧在射击线上，调整着姿势，射击前的动作准备好了，她沉着地射出了第一发子弹，命中十环，接着一个连一个地出现了几个命中10环的纪录。参观的人们注视着陈蓉，也望着记分的小黑板。结果30发子弹，有24发打在10环上，只有6发子弹打了9环，共命中294环。这个成绩，使她更增加了信心。片刻，又进行以30发子弹打100米远的靶子。靶子的半边因受到阳光的照射，影响了视线，所以一开始，她试射了9发子弹，很不顺利，命中9环或8环。她清楚，越到最后，越要注意很好地控制情绪，稍一紧张就会影响到射击效果，所以她就不慌不忙地调整了半个小时的动作。正式射击的第一枪就打了个10环。于是，她稳托住枪，又是第2发，第3发……一直打下去，报靶员晃动着报靶杆：10环，又一个10环。这样一连打了55发子弹，已经命中了539环，只有5发子弹了，也就是说，离破世界纪录还差50环，那么，这5发子弹，必须发发命中在10环上。观众们的心情都为她紧张起来，可是陈蓉仍然那么镇静，把全部精力都灌进注到瞄准上。又是1发，2发，3发，4发，发发命中了靶心，又取得了40环的成绩。观众们顿时欢笑起来。这时，陈蓉不由得紧张了一下，她想到：这最后一枪，是为祖国争取荣誉的一枪，一丝的疏忽，就会失败。她举起枪，深深地呼吸了一下，心情还是平静不下来。便又把枪放下来，停了片刻，等心情镇定下来，再举枪瞄准，一次又一次，一连瞄了五次都不放心，时间已经过去了4、5分钟，还是没有击发。停射的时间快到了。人们焦急地等待着。正在这时，陈蓉抓住了有利时机，突然“砰”的一声响了。一看，正中在靶心，又是10环，多么珍贵的10环呵！这位年轻的女神枪手，终于以589环的成绩打破1958年苏联女运动员顿斯卡娅以588环创造的世界纪录。顿时靶场上响起了热烈的掌声，向这位世界新纪录的创造者欢呼。
〖-ZW/正文〗
