〖ZQ/总期〗929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着苏联人民亲切祝贺的心意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联国家大剧院芭蕾舞团到京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 苏联国家大剧院芭蕾舞团，今天下午到达北京。它带着享有世界盛誉的芭蕾舞艺术和苏联人民亲切祝贺的心意，专程前来我国参加建国十周年庆祝活动并进行访问演出。
    舞蹈团由苏联文化部副部长达尼洛夫率领，苏联人民演员、乐队指挥法耶尔，苏联杰出的芭蕾舞表演艺术家乌兰诺娃和列皮辛斯卡娅、普利谢茨卡娅、谢尔盖耶夫，以及芭蕾舞导演谢苗诺娃等都同机到达。他们在机场上受到我国对外文化联络委员会副主任张致祥、文化部副部长夏衍、中苏友好协会总会副秘书长戈宝权、著名的文艺界人士梅兰芳、红线女等人的热烈欢迎。
    苏联国家大剧院是苏联规模最大的具有悠久历史的剧院，它成立到现在已有一百八十多年。大剧院的芭蕾舞团曾经先后到世界上很多国家访问演出，享有很高的国际声誉。这次他们应我国对外文化联络委员会的邀请前来中国访问演出，全团共一百九十多人，是大剧院历来出国演出规模最大的一次。这次他们除了将在中国演出“天鹅湖”、“吉赛尔”、“宝石花”等著名的古典芭蕾舞剧外，还专为这次访华演出排练了以反殖民主义斗争为主题的现代芭蕾舞剧“雷电的道路”。
    由七十五名优秀音乐家组成的苏联国家大剧院管弦乐队，这次是第一次来中国作出国演出。乐队指挥由苏联人民演员法耶尔和功勋演员斯维特拉诺夫担任。
〖-ZW/正文〗
