〖ZQ/总期〗929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各项竞赛进入最后阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乒乓球男女单打争夺前四名射击竞赛又有四人破全国纪录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 第一届全国运动会第十三天也是最后的三天，竞赛已进入结尾阶段，许多项目已结束，有一些项目的选手在作最后的争战，继续有四人打破一项全国纪录，也有个别项目今天开始进行决赛。乒乓球单打比赛进行得特别激烈，许多种子选手被淘汰。
    在今天结束的自选转轮手枪二十五米漫射加速射各三十发射击竞赛中，北京队邵占明、林家骐和解放军谢育、周传通四人打破了解放军选手在去年6月创造的577环的全国纪录，分别获得前四名。其中冠军邵占明的成绩是583环。
    乒乓球比赛男、女单打今天进行了前四名的争夺战。进入前四名的男子选手有姜永宁、王传耀、庄家富、李富荣，女子选手有叶佩琼、孙梅英、胡克明、丘锺惠。容国团在争前八名时已被李富荣以3∶2打败，其他四名种子选手杨瑞华、涂寅生、胡炳权、陈协中都被淘汰。
    四组男、女混合双打种子，今天有三组被淘汰。今天男、女混合双打进行了二十八场。经层层淘汰，现在进入前四名的有徐寅生、池惠芳组（上海）；周兰荪、杨月英组（山西）；庄则栋、丘锺惠组（北京）；姜永宁、叶佩琼组（北京）。姜永宁和叶佩琼组是目前保留的唯一混合双打种子。
    全运会手球决赛从15日开始以来，男、女两组各经过二十八场激烈的比赛，到今天结束。男子组解放军七战七胜夺得冠军。女子组北京队六胜一平保持不败纪录，夺得冠军。
    赛车场自行车比赛今日全部结束。北京男队和云南女队分别得到男、女团体总分第一。
    武术比赛和表演赛今天结束，二十五个代表队的一百七十三名男、女武士，四天来共进行五百四十八场比赛和二百二十四场表演赛，结果由拥有多名老将的上海队夺得团体冠军。
    中国象棋决赛经连日激战，今天已结束。广东选手杨官U获得冠军，去年的全国冠军湖北选手李义庭和黑龙江选手王嘉良双双并列为亚军。
    摩托车越野竞赛今天起开始举行。女子二轮摩托车（汽缸工作容积一百二十五毫升）越野三十公里竞赛，单项团体冠军和个人冠军都由解放军队的选手所得；男子二轮摩托车（汽缸工作容积一百七十五毫升）五十公里越野竞赛，北京队的选手获得单项团体冠军和个人冠军。
    体操自选动作已有二十九个男、女队比赛完毕，到目前为止，男子由河北队以649.9分领先，女子由四川队以429.8分领先。
    棒球和女子垒球决赛经过五十六场比赛，今天全部结束。北京棒球队和北京女子垒球队双获冠军。
    今天篮球比赛、网球、男女公路自行车等项继续进行比赛。
〖-ZW/正文〗
