〖ZQ/总期〗929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年来全军文化教育成绩辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前全军已有80%以上进入中学学习；并决心在十年内达到高等教育的水平；战士的扫盲工作比过去大有进展，一年内就可基本扫除文盲；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/统计数据/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十年来，我军文化教育工作在党的领导下，取得了辉煌的成绩。1952年的文化大进军，为在我军扫除文盲、开展文化教育打下了基础。1953―1958年进行了文化教育各项建设工作，进一步提高了官兵的文化水平。大跃进中的扫除文盲运动成绩特别巨大。1958―1959年，全军贯彻执行总政治部“关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示”，已经有了良好的开端。为迅速把我军建成一支现代化的革命军队创造了有利条件。
    （一）
    1952―1953年，在全军范围内形成的以扫盲为主的群众学习运动是部队向文化进军的开始。1950年8月，中央军委发了“关于在军队中实施文化教育的指示”，指示提出：为了要完成伟大的新任务，全军必须在今后一个相当时期内，着重学习文化，以提高文化为首要任务，使军队形成一个巨大的学校。
    部队的各级领导和广大官兵积极执行了这个指示，在1952年到1953年，形成了一个规模宏大的群众学习运动。参加这个学习运动的人数在百万以上。当时部队缺乏适用的教材，缺少教员、缺少足够的文教工作干部，但是所有的困难，在党的正确领导下，发动了群众，都得到了解决。在党提出的“速成的、联系实际的，但又是正规的”文化教育方针的指导下，总政治部迅速地编选了教材。各部队配备和培养了大量的文化教员。部队的文化教员积极改进教学方法，提高了教学效果。在群众性的教学实践中创造出来的“速成识字法”、“速成算术教学法”等结合成年人学习特点的教学方法，对初学文化的同志帮助很大。特别是这一年来，初步摸索到采用大规模的群众运动的办法学习文化的经验。
    1952―1953年，部队文化大进军取得了巨大的成绩。经过一年时间的学习，在干部中基本上扫除了文盲，在战士中有80％左右的文盲摘去了文盲帽子；占参加学习人数的40％以上的同志（包括干部和战士）达到了高小语文、算术两门毕业。通过文化大进军培养了大批文教工作干部和文化教员，全军文化教员的数目达到了全军总人数的2.2％。在文化大进军中，开办了二百八十多所文化速成学校，各个院校也设立了文化系或文化教授会，专门担负提高学员文化水平的任务。
    文化大进军取得的巨大成绩不仅为学习政治理论、军事科学技术创造了条件，而且为以后的文化教育工作打下了基础。许多干部过去在战斗中不能看地图，学习军事不能记笔记，给战士上课不能作教案，通过这次学习都会做了。他们学了文化，能够看懂毛主席的著作，学习毛主席的思想。
    （二）
    1953―1958年，这是部队文化教育进一步巩固和发展的时期。这个时期，部队文化教育是采取在职学习和离职轮训两种方法进行的。在文化大进军中建立起来的两百多所文化速成学校，在这一时期培训了大批干部，这些学员有的达到了小学毕业水平，有的达到了速成中学毕业水平；部队四所文化师范学校培养了中学师资几千名（其中包括几百名高中师资）；在职干部业余文化夜校，也如雨后春笋一般建立起来。据1956年统计，当时全军举办了三千多所夜校，参加学习的干部占干部总数的70％―80％；还有许多干部在地方的业余文化学校学习。在这个时期部队文化速成学校进行了整顿，教学质量有所提高；部队教材和教学方法经过了几年的实践，进一步联系了部队的实际情况；在部队文化学校的学制方面和组织领导工作方面，也都摸索出了一些经验。这一时期的占参加学习的干部人数10％的人提高到小学两门毕业水平，几万人达到了中学毕业水平。
    在文化大进军的基础上，许多单位和个人在各种工作环境中都坚持了文化学习，有的同志从1953年开始，至今从未中断。
    他们在自学中不仅提高了文化水平，而且摸索出了一套自学的经验。他们的共同经验是：要坚持自学就必须明确学习目的，合理安排时间，抓紧点滴可以利用的时间，顽强地与惰性作斗争；学习的内容必须遵循科学规律，重视复习巩固工作，巩固地树立学习恒心和习惯。
    （三）
    1958一1959年部队文化教育工作随着各项工作的大跃进，有了很大的发展并且取得了巨大的成就，多数部队基本上扫除了文盲。由于全军工作的跃进，要求干部普遍提高文化水平。总政治部于1959年2月发布了“关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示”，要求全军干部在十年内基本上都达到高等教育的水平。这是一个宏伟的计划，它深深鼓舞了广大干部。对于战士文化教育，则由于我军实行了义务兵役制，义务兵三年轮换一次，因此对他们仍以扫盲学习为主，但是提出了在服役年限内至少达到高小语文、算术两门毕业的要求，比过去三年只要求达到初小毕业的水平，有了很大的提高。
    总政治部“关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示”立刻得到了全军干部的热烈拥护。这个以在职学习为主的干部文化教育工作，在短短的几个月中，已经有了十分良好的开端。
    1958年到现在，全军开办了干部业余文化学校一万多所，约占全军干部的80％参加了学习；举办了由小学到大学各科课程的班次。许多单位试办的中学班也已经开始上课。一支五万多人的文化教员队伍已经组成，并且正在积极地工作。部队各科教材在已有经验的基础上，经过反复修订，正在逐渐提高质量。许多领导干部钻研教学业务，已经逐步变外行为内行。几个月来，许多干部已经学了两百多小时。文化水平在高小以下的干部约有60％跨过了高小，开始学习初中课程。有十万干部学完了一至二门中学课程。
    （四）
    十年来，部队文化教育的辉煌成绩是在党中央和毛主席的亲切关怀和军委的领导下取得的。1950年发布的“关于在军队中实施文化教育的指示”是毛主席亲自修改过的。1951年11月中央军委林彪副主席在第二次全军宣教文化工作会议上，对部队文化教育工作专门作了指示。在文化大进军和布署普及高等教育时，毛主席都亲自作过许多指示。所有这些都给部队文化教育工作指出了前进的正确道路。
    部队文化教育是一个伟大的群众学习运动，部队各级领导重视了对文化教育的领导，他们发动了群众，把文化教育安排在适当的位置上，并且深入钻研业务，采取多种措施提高教学质量。
    广大官兵在文化学习中发挥了冲天的干劲。1952年文化大进军时，他们说：“人民战士不怕难，坚决攻上文化山，上了高山看得清，上了高山看得远。”即使在艰苦的行军中，战士们也边走边学，他们说，这是“走路拣黄金”。在深山峻岭中筑路的铁道兵某部战士徐贤照，纸用完了就用树皮代纸，他在树皮上写道：“没有纸，用树皮，没有笔，用树枝，没有灯光无法写，烧起篝火把诗题。”许多同志在扫盲学习中发扬了我军勤学苦练的作风，他们走到那学到那，以手指当笔，以大地当纸，开展大读大写活动。
    广大的专职和兼职教员为部队文化教育作出了很大的贡献。他们之中绝大多数原来没有教学经验，自己的文化水平也有限，但是他们依靠群众，刻苦钻研业务，边学边教，克服了无数困难，圆满地完成了教学任务。
    部队文化教育十年来的收获是巨大的，这就大大地鼓舞了广大官兵继续刻苦学习。今年战士扫盲所需时间比过去已大为缩短，一年以内就可以基本扫除文盲。全军干部已有80％以上进入了中学学习。在干部中普及中等教育和高等教育工作方面，各单位已经取得了不少经验。这一切都使全军干部满怀信心地在文化学习战线上大踏步前进。“一定要在十年内达到高等教育的文平”，这是全军干部今后在文化学习战线上的奋斗目标。
    领导干部认真学文化，对干部的鼓励很大，图为九八九六部队政治部主任李兴上校（左第一人）参加文化学习。
    白 智摄
〖-ZW/正文〗
