〖ZQ/总期〗929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武元甲大将〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南军事/附照片RW：武元甲/越南副总理国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武元甲同志是越南劳动党中央政治局委员、中央书记处书记，越南民主共和国副总理兼国防部长和人民军总司令。
    武元甲同志1907年生于越南中部广平省，早年参加革命活动，在顺化大学肄业时曾因参加学生运动而被捕。毕业后在具有革命传统的河内升龙中学任教。在法国人民战线执政时期曾与长征同志一起编辑“农民问题”丛刊，1938年正式加入印度支那共产党（越南劳动党前身）。
    1944年日寇侵占越南时期，武元甲同志在越北组成第一支武装力量――越南解放军宣传队，其后这支武装在武元甲同志领导下逐渐发民，并与朱文晋同志领导的“越南救国军”合并为越南解放军，在越北山区建立根据地。这时，武元甲同志担任越北解放区党委书记。1945年8月，当选为候补中央委员。同年越南民族解放委员会成立，武元甲同志当选为副主席。在整个抗战期间，武元甲同志都亲自指挥各次主要战役。
    越南民主共和国成立后，武元甲同志历任军事委员会主席，国防部长兼人民军总司令等职。1951年，越南劳动党成立时当选为中央委员，一中全会上当选为中央政治局委员。印度支那和平恢复后，在国会第五次会议上当选为副总理，并仍兼国防部长和人民军总司令。
〖-ZW/正文〗
