〖ZQ/总期〗929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先进的乘风破中间的一步不让后进的迎头赶上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备团大闹红旗竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗醒夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej963〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾在去年大跃进中荣记集体二等功的上海警备团，正在进一步开展轰轰烈烈的红旗竞赛，决心搞好训练，迎接国庆十周年。
    党的八届八中全会的决议，鼓舞了群众干劲。各连队都开了会，讨论了指标和措施，竞赛挑战书和决心书纷纷飞向团部。上半年中曾夺得红旗的一连、四连、炮三连和摩托连，都决心再跃进，让红旗再到本连来。其他连队都表示，要赶过这些先进的连队，把红旗夺过来。
    上海警备团的红旗竞赛是从今年3月初全面展开的。团党委根据上级党委的指示，确定以“五好”为目标，以比训练、生产节约、安全执勤、卫生、连队建设等为内容开展竞赛。由团设流动红旗一面，每月评比一次，把红旗授给最先进的连队。
    红旗竞赛开展后，部队中出现了一片跃进的景象，真是先进的乘风破浪，中间的一步不让，后进的迎头赶上。去年大跃进中曾经记三等功的五好连队――一连，在“看全年，抓当前，一切工作赶向前”的思想指导下，在今年训练预备期中，就挤出时间进行射击预习。训练开始后，连续五个射击练习，全部达到优秀成绩，同时还抓紧了新兵的文化教育。因此，一连在上半年五次红旗评比中，就两次夺得了红旗。其它连队也一步不让。3月份一连首夺红旗后，四连当晚召开支委会，提出“苦战四月关，一切工作向前赶，力争红旗到四连”。他们抓住担任射击先行连的有利时机，首创射击第四练习优秀的成绩，夺得了红旗。去年的落后连队，也都迎头赶上。炮三连今年3月还处于落后状态，而7月份却夺得了团的红旗，后来居上。去年曾发生事故较多的摩托连，今年上半年出车一千八百余次，行车十二万公里，未发生事故，并节约油料35％，被团评为安全标兵、五好连队，也夺得了团的流动红旗。红旗竞赛有力地推动了以训练为中心的各项工作。半年来，全国射击训练成绩很好。干部的文化教育已分别学完算术、代数、几何等一门或两门课程。士兵文盲基本扫除。政治教育做到经常及时。67.1％的人劳卫制锻炼达到一级或二级标准。蔬菜从4月份起全部自给；粮煤由超支转为节余。平均每人支援社会主义建设二十一个劳动日。
    经过半年的实践，他们体会到，要搞好红旗竞赛，首先要鼓干劲，搞高潮，使竞赛的思想工作深入人心。3月初，红旗竞赛开始时，团召开誓师大会，大张旗鼓造成声势，同时检查批判了少数同志存在的甘居中游，干劲不足，满足现状的思想，因而，竞赛热烈展开。
    其次是不断组织学先进、赶先进。3月红旗首归一连，一连的特点是中心突出，全面结合，两条腿走路的工作方法好。团党委就在一连召开党支书联席会议，推广了他们的工作经验。各个连队都提出学一连、赶一连、超一连，工作方法有了显著改进。团党委还大力宣传好人好事，推广先进经验。摩托连六班长杨家祝说：“有了标兵，有了榜样，就有奔头了。”
    再是要抓中心，带全面，使竞赛落到实处。每次评比，党委都强调“中心突出，全面结合，经验先进，无大事故”这四条评比原则，促使干部动脑筋，研究上级指示，明确中心，全面工作巧安排。过去干部的文化教育抓不起来，把它作为评比内容并列为第二位之后，时间也有了，办法也有了，很快搞起来了。
    最后，在竞赛中还要特别提倡加强协作，树立共产主义风格。竞赛一开始，出现一连和四连既竞赛又协作的良好先例。一连和四连是挑战竞赛单位，四连曾派出一百五十余人次到一连等十一个兄弟单位介绍射击经验。一连采取对口挂钩，兵对兵，将对将的办法全面学四连。团党委大力宣扬了这种竞赛风格，于是部队形成了“助人为乐，劳动为荣，工作争先，评比让人”的优良风气。 （罗醒夫）
〖-ZW/正文〗
