〖ZQ/总期〗929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝匈牙利建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿大将在匈武官酒会上热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和匈牙利的关系RW：罗瑞卿/国务院副总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报25日讯 匈牙利驻我国武官马・弗伦茨中校及夫人今晚举行酒会，庆祝匈牙利人民军建军节。
    国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将应邀出席酒会，他代表中国人民解放军全体官兵，向兄弟的匈牙利人民军全体同志表示最热烈的祝贺。
    罗瑞卿大将说，中国人民和军队对匈牙利人民和军队在建设和保卫社会主义事业中所取得的巨大成就，表示钦佩。
    罗瑞卿大将说，匈牙利人民军在社会主义工人党的正确领导和关怀下，已经成为一支坚强的革命武装力量。这支新型的军队是匈牙利人民巩固无产阶级专政、保卫社会主义建设的有力工具，并且同伟大的苏联军队和社会主义各国军队站在一起，警惕地保卫着欧洲和世界的和平。
    罗瑞卿大将说，中、匈两国军队是以共同理想和共同斗争紧密地联系在一起的兄弟部队。我们之间有着深厚的战斗友谊。我们深信，今后通过在共同事业中的亲密合作，我们两国人民和军队之间的兄弟友谊，将不断巩固和发展。
    马・弗伦茨中校在酒会上首先讲话。他概述了匈牙利人民军的英勇斗争历史后说，我国人民将坚定地站在社会主义各国强大的行列里，并且不断地加强我国人民军和光荣的苏联军队、中国人民解放军以及各社会主义国家军队之间的战斗友谊。
    马・弗伦茨中校在谈到社会主义阵营各国社会主义建设事业正以巨大的步伐前进时说，中华人民共和国十周年纪念日是全体进步人类和整个社会主义阵营的伟大节日。他向中国人员及其领导者――中国共产党表示诚恳的祝贺。他并且祝贺苏联宇宙火箭成功地到达月球和“列宁”号原子破冰船的开航。
    应邀出席酒会的有王树声大将、张宗逊上将、彭绍辉上将、李聚奎上将、陈伯钧上将、郭天民上将、刘志坚中将、肖向荣中将、吴法宪空军中将、周希汉海军中将、欧阳文中将、李作鹏中将等我军高级将领。
    匈牙利驻华大使诺格拉第出席了今晚的酒会。应邀出席酒会的还有各国驻华使节及武官。
〖-ZW/正文〗
