〖ZQ/总期〗929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国党和国家领导人邀请参加我国十年大庆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫将率党政代表团来我国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）关系RW：赫鲁晓夫/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 塔斯社莫斯科24日电：应中国共产党中央委员会主席毛泽东同志、中华人民共和国主席刘少奇同志、全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志和中华人民共和国国务院总理周恩来同志的邀请，苏联共产党中央委员会主席团、苏联最高苏维埃主席团和苏联部长会议决定派遣苏联党和政府代表团前往参加中华人民共和国成立十周年庆祝典礼。苏联党和政府代表团的成员有：苏联共产党中央委员会第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫同志（代表团团长），苏联共产党中央委员会主席团委员、苏联共产党中央委员会书记苏斯洛夫同志，苏联共产党中央委员会委员、苏联外交部部长葛罗米柯同志，苏联共产党中央委员会候补委员、苏联最高苏维埃主席团副主席塔谢涅夫同志，苏联共产党中央委员会委员、苏联部长会议国家安全委员会主席谢列平同志，乌克兰共产党中央委员会书记契尔沃年科同志，全苏工会中央理事会书记尼古拉耶娃同志，苏联部长会议国家对外经济关系委员会副主席阿希波夫同志和苏联共产党中央委员会部长安德罗波夫同志。
    代表团将于9月27日离开莫斯科前往北京。由于赫鲁晓夫同志和葛罗米柯同志还在美国，他们将晚一些时候前往北京。在这段时间里，代表团将由苏斯洛夫同志率领。
〖-ZW/正文〗
