〖ZQ/总期〗929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝我国建国十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联驻华大使馆举行友谊晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理等应邀出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）关系RW：陈毅/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 苏联驻中国大使馆今晚举行友谊晚会，庆祝中国建国十周年。陈毅副总理兼外交部长应邀出席了晚会。
    苏联驻我国大使馆临时代办安东诺夫首先在会上致词，他代表苏联驻我国大使馆、商务代表处、苏联驻中国的其他机关全体工作人员和在华工作的苏联专家，热烈祝贺我国建国十周年，他说，中国人民在中国共产党和政府领导下，十年里在经济和文化建设上所达到的优越成绩，足以证明中国新的社会主义制度的巨大生命力。中国工业、农业、运输业、科学文化发展的高速度震动世界，并且引起所有各国朋友们的衷心佩服和喜悦。
    陈毅副总理兼外交部长接着在会上致词。他说，中国伟大成就的取得，是和苏联政府、苏联共产党和苏联专家的帮助分不开的。他代表中国政府、中国共产党对苏联的巨大援助表示衷心的感谢。陈毅副总理说，苏联伟大的七年计划进行得很好，中国伟大的大跃进也很好。可以预言：再过一个十年，世界肯定将会发生一个新的更加伟大的变化。
    应邀出席今天友谊晚会的有：对外贸易部部长叶季状，文化部部长沈雁冰，外交部副部长章汉夫、曾涌泉，中苏友好协会总会副会长李德全、邵力子，全国妇联副主席史良，以及对外文化联络委员会、体育运动委员会、中国共产主义青年团等单位的负责人。
〖-ZW/正文〗
