〖ZQ/总期〗929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你，亲密的朝鲜战友！〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei29〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗我军和朝鲜军队的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，我们曾经亲切地接待了以金光侠大将为首的朝鲜军事代表团。现在，在我国建国十周年快要到来的时候，金光侠大将领导的朝鲜军事代表团，应我国国防部长林彪元帅的邀请，将再一次来我国访问，并参加我国国庆。代表团将在今天随同以金日成首相为首的朝鲜党和政府代表团到达北京。在不到一年的时间里，我们有机会两次会见我们伟大邻邦的兄弟和战友，感到无限的兴奋；同时也充分显示了中朝两国人民和军队之间的友谊是牢不可破的！
    中朝两国人民之间的深厚友谊，是在反抗外国侵略者的共同斗争中，日益巩固和发展起来的。远在抗日战争时期，金日成元帅领导的抗日游击队，就曾经与中国人民解放军的前身之一――东北抗日联军，并肩战斗在长白山麓；抗美援朝战争中，中国人民志愿军又与朝鲜人民军一起浴血奋战，打败了世界头号的帝国主义军队。抗美援朝战争胜利后，为了朝鲜的和平统一，中国人民志愿军主动地撤出了朝鲜。但是，我们一刻也不会忘记朝鲜人民和朝鲜战友们对于中国人民志愿军在朝鲜期间的积极支援，也永远不会忘记朝鲜人民和朝鲜战友们对于中国人民志愿军撤离朝鲜时的热情送别。当着朝鲜党和政府代表团和朝鲜军事代表团再一次莅临我国的时候，让我们再一次向朝鲜人民和朝鲜的战友们，致以衷心的感谢和最好的祝愿！
    朝鲜人民军在朝鲜劳动党和金日成元帅的领导之下，已经锻炼成为一支坚强的力量。1950年，当美帝国主义发动侵朝战争的时候，当时年轻的朝鲜人民军建军还只有两年多。但是，他们并没有被表面上强大的敌人吓倒。他们以惊人的毅力和英勇的战斗，抗击了美国侵略者。并且在和中国人民志愿军并肩战斗中，终于把侵略者赶回三八线，取得了反抗美国侵略战争的伟大胜利。反抗美国侵略战争的胜利，不仅捍卫了朝鲜民主主义人民共和国的独立和我国的安全，而且彻底戳穿了美国纸老虎，保卫了远东和世界和平。在打败美国侵略者以后，朝鲜人民军继续警惕地守卫着三八线；并且通过战斗训练，不断提高自己的战斗威力。现在，朝鲜人民军已经成为保卫社会主义东方大门的坚强力量！
    我国人民在党的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线的照耀下，已经取得了1958年大跃进的伟大胜利；今年正在继续以史无前例的速度，努力加速建设社会主义。朝鲜人民在朝鲜劳动党和金日成元帅的领导之下，也在1958年跨上了千里马，取得了工农业建设的伟大胜利；并且正在继续快马加鞭地进行社会主义建设。中朝两国在社会主义建设的辉煌成就，不仅对于增强我们两国的力量有着巨大的意义；而且对于增强以苏联为首的社会主义阵营的力量，保卫远东和世界和平，也有着重大的意义。
    当我们信心百倍地在我们的社会主义建设事业上奋勇前进的时候，我们没有忘记，美帝国主义仍然霸占着我国的领土台湾，并且不断侵犯我国的领空、领海，不断进行战争挑衅。在南朝鲜，美帝国主义也赖着不肯走，并且不断破坏朝鲜停战协定，积极武装李伪军，加紧建立导弹基地，破坏朝鲜的和平统一。这一切说明，反对美帝国主义的侵略，是我们两国人民长期的共同任务。在反对我们共同敌人、保卫远东和世界和平的斗争中，中朝两国人民和军队将始终是最忠诚最亲密的战友。中国人民坚决支持朝鲜人民为和平统一祖国而作的正义斗争。我们相信，在以苏联为首的强大的社会主义阵营和全世界一切爱好和平人民的支持下，朝鲜人民的斗争一定会取得最后的胜利！
    中朝两国人民及其军队牢不可破的兄弟友谊万岁！
〖-ZW/正文〗
