〖ZQ/总期〗929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜灾荒消灭失业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建国十年来一个最伟大的变化〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国伟大的十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 旧中国有两个重要特征：农村人口因为灾荒而颠沛流离、饿殍载道，城市居民因为失业而走投无路。现在，这一些已经成为中国历史上的陈迹。这是建国十年来我国最伟大的变化之一。
    十年来社会主义建设事业的飞跃发展，特别是去年的大跃进和人民公社化，使自然灾害已经不再是我国广大农民的致命威胁，今天，农村中已经做到了小灾保丰收、大灾不减产或少减产。在城市中，旧中国遗留下来的失业现象早已消灭，社会的贫困面貌有了很大的改变。城市和农村中的鳏、寡、孤、独和残废者，也得到了党、政府和人民公社的妥善安置，我国古人几千年来梦寐以求的“老有所终、壮有所用、幼有所长、鳏寡独废疾者皆有所养”的伟大理想，在今天已成为现实。
    在旧中国时代，严重的自然灾害对人民的生存一直是极大的威胁。“赤地千里”、“十室九空”、“人食人肉”的记载，不绝于中国几千年的史册。自1914年到1928年的十四年间，由于灾荒减少的耕地就有三亿三千多万亩，自1920年到1936年的十六年间，死于灾荒的人口就有一千八百三十五万人。新中国成立以后，虽然每年都有各种自然灾害的严重威胁，但抗灾能力大大加强。例如1958年全国受旱面积达四亿亩，我国农业生产仍然获得大丰收；1959年水旱虫风等灾害是我国解放十年来最大的一次灾害，只是因为大跃进、人民公社化以及党和政府的救灾工作做得好，不仅没有形成严重的灾荒，而且还将取得丰收。
    新中国一成立，立即就扭转了旧中国历史上因为自然灾害而田园荒芜、赤地千里、人民辗转流离的局面。那里有灾害，那里的党组织和政府就动员上百万、上千万的干部、群众，依靠互助合作组织特别是人民公社的集体力量，艰苦奋斗，生产自救，终于战胜灾荒。此外，国家每年还拨出大量款项，对灾区人民进行救济，自1950年到1958年，国家拨出的救济款就达十四亿元。
    新中国成立后，党和政府不仅领导人民一次又一次地战胜了灾荒，而且还付出了极大力量，为根治灾害进行了巨大的工作，并且取得了史无前例的伟大成就。建国十年来，我国开始了对黄河、淮河、海河、辽河等几条大江大河的根本治理，其他河道也进行了必要的整治，以减轻水害，开发水利。特别是1957年冬季以来，我国人民在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，在全国各地掀起了一个史无前例的大规模的“驯服洪水、战胜旱灾”的水利运动。特别是1958年全国农村实现人民公社化以后，水利建设更出现了一个崭新的局面，我国人民依靠这个新生的社会组织，不仅胜利地完成了大量中小型水利工程，而且完成了一些艰巨的大型水利工程。全国灌溉面积由1949年的二点三亿亩，增加到今年的十亿亩，占全国耕地面积的57％，初步治涝面积二点一亿亩，占易涝耕地面积的55％。我国在这十年间还进行了大规模的造林、水土保持等工作。这些伟大的水利建设，在抗洪抗旱的斗争中发挥了巨大的作用。
    在新中国成立的十年间还消灭了城镇中的失业现象。社会贫困面貌也有了很大的改变。在国民党反动政府统治下，各个大小城市都充满着大量的失业无业人群，他们的生活极端贫困。新中国成立后，党和政府对解决城镇失业贫困问题给予高度的关怀。现在，凡是具有就业条件的人，都已经在政府的帮助下有了职业。没有条件在城镇就业但尚有部分劳动力的人，国家专门为这一部分人组织了城镇社会福利生产。现在在我国城镇中，除了一部分完全丧失劳动力的孤老病弱和重残废人外，有劳动力和有部分劳动力的人都已全部就业和参加了生产。城镇的失业现象已经完全被消灭。
    我国农村里无依无靠的孤寡老弱和残废者，建国初期党和国家首先对他们进行了定期定量的生活补助，初步保证了他们的生活。1956年农业合作化以后，我国的“高级农业生产合作社示范章程”第五十三条就规定对这些人实行保吃、保穿、保烧、保教、保葬的“五保”，在我国农村享受“五保”的达三百多万户，五百多万人。1958年人民公社化以后，各个人民公社又办起了大量敬老院。新中国成立后的十年间，还为我国城镇里无依无靠的孤老残疾者举办了三百七十三个社会残老教养院，现在在院的残废人和老人有六万五千多人。党和政府还为失掉父母抚养的孤儿举办了儿童教养院九十一所，十年来共收容儿童十五万多人，已有十三万儿童长大成人，一部分送到中学和大学继续深造，一部分被安置在不同的工作岗位。
〖-ZW/正文〗
