〖ZQ/总期〗929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭执家的胡圣芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队生产经营RW：胡圣芳/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵学院文化教员胡圣芳是个共产党员。他有四个孩子，加上他和妻子共六口人，他的老家年迈的父母还需要补助。胡圣芳同志每月的薪金是八十八元。论说他的生活费用该是够紧的了。可是，胡圣芳每月还有二十元左右的储蓄呢？
    要问胡圣芳是怎样安排生活的，请先看看他的每月开支计划：平时向父母寄六元，逢年过节寄十元；他和小孩、妻子六人的伙食费四十元，小孩生活补贴六元，全家零星杂支十元，胡圣芳同志的党费、报刊费和抽烟等费用六元。这样下余的二十元或十六元就成为他每月的固定储蓄了。
    胡圣芳在勤俭持家方面有什么经验呢？用他自己的话说，就是：“政治挂帅、点滴着手、精打细算、勤俭结合、留有余地。”
    所谓政治挂帅，胡圣芳认为就是时刻发扬解放军的光荣传统，牢记勤俭节约是共产党员的本色。生活在人民群众中，生活水平就应当和人民群众大体一致。他常说：超过客观条件的享受是不应该的。现在我们全家每月能吃到十五、六元的蔬菜、肉、油，已经很好了。
    点滴着手，精打细算，胡圣芳把它看做是过日子中的“辩证法”。他说：平时抓得紧，生活就宽裕；抓不紧，宽裕也会转为紧张。正是这样，胡圣芳在这方面做得满好。比如烧煤，他不是买煤球，而是买煤面，自己挖黄土制作，同时烧火时又注意节省。这样每月只要一元钱买一百斤煤面就够了。吃菜也是如此。新上市的菜一般不买，价钱贵的菜也不买，而且自己还动手腌咸菜，夏季储蓄冬季吃的菜。吃粮，也是注意粗细搭配，多搞花样，既节约，又可口。
    勤俭结合，就是能自己动手的就自己动手，能不花的钱就不花。比如他买了一把推子，孩子们理发都是他爱人动手；全家人的鞋袜、衣服，也由他爱人来做。这样光理发费一项，全年就可节省十多元。最近，为了给两个大孩子做裤子，他们花两元九角钱买了一丈白布，又花两角钱买颜色把布染好，两条裤子一共才花了三元一角钱；剩下的一些布头布边，又给孩子缝补了鞋袜。另外，他们在房边种了些蔬菜，养了鸡兔，这对他们的生活也有贴补。
    留有余地，是要经常教育爱人和孩子处处节约，不能有多少花多少，要今天想着明天，要有点节余。他说：人人都有不时之需，如果平时手紧一点，急需时就不会感到困难。
〖-ZW/正文〗
