〖ZQ/总期〗929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳比赛成绩显示我国游泳运动达到先进水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十八名选手二十五人次破十项全国纪录和一项世界纪录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 第一届全国运动会游泳比赛，24日以巨大的丰收胜利地结束了。从14日开始比赛以来，在包括自由泳、蛙泳、蝶泳、仰泳和接力等二十三个项目的十一场比赛中，有十八名选手、二十五次打破了十一项全国最高纪录，其中有一项打破世界纪录。这次比赛把我国的游泳运动水平进一步推向新的高度。
    这次比赛显示了我国游泳运动在普遍发展的基础上，各个地区都在迈向先进水平。这次竞赛中男子团体总分第一名为广东队获得，解放军获第二名。河北、上海、广西总分都相差不多，分获第三、四、五名，后起的贵州队一跃而取得了第七名的好成绩。女子比赛中赛前人们估计上海队占绝对优势，结果，这个队确以188分的成绩取得女子团体分第一名，但河北新手女将们以166分的总成绩，一跃而居第二名，把广东和福建赶过，在整个竞赛中给上海队威胁不小。综观团体赛的名次，新军后起，显示了各地突飞猛进的发展，因而，也促进了各项成绩的提高。
    男子100米蛙泳是游泳运动中最先跨入世界水平的项目之一。我国著名运动健将、河北队选手穆祥雄，在这次比赛中一跃再跃地攀登世界纪录的高峰，在100米蛙泳比赛中，以1分11秒1的优异成绩再次打破了自己在今年8月30日第二次创造的男子100米蛙泳1分11秒3的世界纪录。这成绩比他在去年12月20日第一次创造的世界纪录1分11秒4，快了零点3秒。这种飞跃的进展，是运动员在党的总路线和大跃进的光芒照耀下鼓足干劲、刻苦锻炼的结果。
    从这次各项游泳比赛看来，我国蝶泳的发展是惊人的，不仅一次再次地以更高的成绩打破了全国纪录，而且接近了世界水平。获得100米蝶泳比赛冠军的上海选手陈运鹏，成绩是1分3秒2，创造了全国最新成绩，距世界纪录只差3秒1。陈运鹏创造的200米蝶泳2分27秒6的全国最新成绩，也很可观。这成绩比第十六届奥运会第七名的成绩还快2秒1。蝶泳在我国还是近几年来才发展的，目前在这项运动中达到健将标准的已有十二名选手。
    在这次比赛中，许多项目的纪录，不是一次被突破而是多次被突破。上海选手周咏琪在女子100米仰泳比赛中以1分19秒8、1分19秒1的成绩两次突破了这项全国纪录（1分20秒4），并且在400米接力第一棒中两次突破这项纪录。上海选手戴丽华在100米自由泳中也以1分9秒4、1分8秒6的成绩，两次打破这项全国纪录（1分9秒8）。
    我国的游泳运动在党的关怀下，发展是非常迅速的，在这次比赛中，有二十名选手达到了运动健将标准，有一百二十三名选手达到了一级运动员的标准。这在我国近年来全国性游泳比赛中还是第一次最大的丰收。这不仅说明了我国游泳运动员的成绩是十分巩固的，而且正在日益发展、普遍地提高。
    更令人喜悦的是在这次比赛中新手辈出。在进入前八名决赛中的男子选手有四分之一是新手，而女子选手竟达二分之一。这些新手在党的关怀、培养下成长得格外快。许多新手在这次比赛中都赶上和超过了老将。如练习游泳不到一年的湖北选手韦起明，在男子200米蛙泳中，以2分45秒9的成绩获得第二名，只比获得冠军的河北选手、100米蛙泳世界纪录创造者穆祥雄多游了2点2秒，比老将、广东选手莫国雄快了1分零点7秒。这批新生力量的出现，对我国游泳运动的进一步提高，增添了新的血液。
〖-ZW/正文〗
