〖ZQ/总期〗929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你，亲密的越南战友！〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我军和越军的关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国人民充满幸福和欢悦的心情迎接建国十周年的时候，在我们无限欣喜地迎接从世界各地莅临我国的贵宾的时候，以武元甲大将为首的越南民主共和国军事代表团，将随同由胡志明主席率领的越南民主共和国党和政府代表团，一同在今天到达北京。我们中国人民解放军的全体官兵，热烈地欢迎来自红河两岸的亲密兄弟和战友。
    越南人民军是在反对帝国主义侵略的斗争火焰中诞生的，是在越南劳动党和胡志明主席的英明领导下成长壮大起来的。越南人民军为争取越南的独立、民主、和平和统一，进行了长期的英勇而艰苦的斗争，并且已经取得了伟大的胜利。1944年12月，当越南人民军宣告诞生的时候，它只有一支三十四人的解放宣传队。但是就是这株新生的幼芽，在越南劳动党的培育下，高举起武装斗争的红旗，从小到大，从弱到强，从胜利走向更大胜利。越南人民军曾经同越南人民一道，取得了八月革命的光辉胜利，建立了越南民主共和国。1945年法帝国主义卷土重来，越南人民军又以劣势的装备，抗击着实力超过自己几百倍的敌人。经过将近十年不屈不挠的战斗，终于在1954年取得了解放奠边府的伟大胜利，最后彻底地击溃了由美帝国主义直接帮助的法国侵略军，解放了整个越南北方，并且促成了日内瓦协议的签订。这就不仅对越南人民的解放事业是一个伟大的贡献，而且对保卫东南亚和世界和平也是一个光辉的贡献。和平恢复五年来，越南人民军继续为实现祖国的和平统一、建设社会主义和维护印度支那和平，作了不懈的努力，并且正在为积极建设一支强大的逐步走向正规化和现代化的人民革命军队而奋斗。今天，当我们在热烈欢迎越南军事代表团来访的时候，我们衷心地为越南人民军的伟大成就而热情欢呼。
    越南民主共和国是我们亲密的兄弟邻邦。多少世纪以来，我们两国人民就同饮着红河和湄公河的水。我们两国人民和军队的友谊，也和红河和湄公河的水一样，长流不息。在反对帝国主义和建设社会主义的共同战线上，我们两国人民始终是并肩战斗的亲密战友。在中国人民的革命斗争中，越南党和人民都给予了热情的帮助和支持。同样，我们也为红河岸边传来的每一个胜利消息而欢欣鼓舞。我们两国在各自取得革命胜利后，这种亲密关系更是与日俱增。这次越南党政代表团和军事代表团对我国的访问，必将使中越友谊获得进一步发展。
    由于美帝国主义的横暴干涉，越南还处在南北分裂的状况中，南越吴庭艳集团在美帝国主义的唆使下，加紧迫害南越的爱国人民，积极准备内战。美帝国主义并且正在唆使老挝王国政府加紧扩大内战，策划对老挝的国际军事干涉。这一切都严重地破坏了关于印度支那的日内瓦协议，威胁着越南民主共和国的安全和东南亚的和平。越南人民军和全体越南人民一起，为了实现祖国的和平统一，为了维护日内瓦协议，保卫祖国的安全和东南亚的和平，正在进行着坚决的斗争。中国人民从来就把越南兄弟的斗争当成自己的斗争，我们任何时候都坚决地同越南人民站在一起，坚决支持越南人民的正义斗争。我们坚定地相信：日内瓦协议必将最终地得到彻底的实施，越南人民和平统一祖国的愿望一定能够实现。
    祝中越两国人民和军队的友谊日益巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
