〖ZQ/总期〗929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强保密工作保证部队安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九九一二部队检查保密工作三连野营中消灭了失密现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗功博/徐克中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2793〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作9912部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9912部队为了加强国庆节前后的保密工作，最近进行了保密大检查。在该部领导机关的检查中，发现了一些值得警惕的失密、泄密现象。过去有些同志思想上不大重视保密工作，认为大机关才有密可保，因而对保密制度不能严格执行。通过这次检查，生动的事实有力地教育了他们。目前，他们正采取措施，加强国庆节前后的保密工作。 （功博）
    又讯 6008部队二十一支队二分队三连在野营训练中，保密工作做得好。连领导上事先对全连同志进行了深入的动员，以各种实例讲清作好保密工作的重要性与利害关系，并提出了严格要求；在个人、班、排经常性的五好评比中，把保留工作作为一项内容。他们强调了说话要注意，不从口中泄露秘密；严格管理文件、教材等，非必要的不带到野外，训练时有些教材给各班用了，晚上由排长统一保管起来。战士们也处处注意保密。如某车乘员要上车驾驶、射击时，就把教材交给另一个车的同志代管，从不随地乱放。连队干部不仅严格检查督促下级，而且以身作则作好保密工作。因此，这个连在较长时间的野营训练中，未发生任何失密现象。 （徐克中）
〖-ZW/正文〗
