〖ZQ/总期〗10079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撤销之前抓紧训练照常比武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师积极为接收单位培养和准备优秀人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴宝根/彭王余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”期间，北京军区某师举行盛大的军事比武，对今年上半年以来的训练成果进行检验，火箭布雷、航模操纵、班对抗射击和打坦克等二十四顶科目全部取得优秀成绩。8月8日，北京军区通报表扬了这个师的领导同志在部队面临撤销的情况下，一如既往地抓部队建设的精神。
    精简整编一开始，这个师的党委召开扩大会议明确提出：部队要撤销，但好的传统作风不能丢，要把教育训练的好成果和多年来培养的优秀人才带到兄弟部队去。师党委强调，部队训练要继续抓紧抓好，“八一”期间的军事比武要照样搞，这决不是为他人做嫁衣裳，而是对大局负责。
    领导干部的这种精神状态，影响了师团机关的干部和基层干部战士，使部队的思想较好地收拢到教育训练上来。师机关照常组织教学法集训，并且从整编的新情况出发，实行新的训练编组，合理调配干部、骨干，保证训练顺利进行。同时，他们继续抓好训练内容的改革。如部队基础训练增加了心理学、教育学、运动心理学等内容，干部训练增加了运筹学、军事地形学等内容，机关训练围绕提高合成指挥、快速反应和野战生存能力来安排内容等。今年师教导队、报务训练队、汽车教导队等专业集训人数超过往年，选拔和培养了一大批骨干。
    这个师的师团领导还注意“沉”到训练第一线抓训练。政委张本先后到八个连队了解情况，同一百多名干部谈心，帮助干部克服“训练吃亏”、“训练无用”的思想，以饱满的热情投入训练，副师长赵恩江在连队蹲点时，认真审查连队训练计划，组织备课示教。参谋长周秦锁跑遍所有训练连队，及时解决教员、骨干、器材等方面的矛盾，为连队训练创造良好的条件。今年头七个月在整党和整编任务重的情况下，师团领导干部平均每人下基层四十多天，从而掌握了组织训练、做好工作的主动权。
    （吴宝根、彭王余）
〖-ZW/正文〗
