〖ZQ/总期〗10079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“就这一次”也不应该〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘粮库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个党员干部被确定转业之后，向组织上提出了一些不适当的要求。党小组会上，同志们批评他，他却说，“要求高一点也算不了什么，反正就这一次了。”。
    在精简整编中，象这样以“就这一次”为理由提出过高要求的同志，恐怕不只是他一个人。那么，能不能以“就这一次”而心安理得呢？不能。对我们共产党员来说，应该时刻以党和人民的利益为量，违背党性原则的事，即使是一次也不能干。
    有的同志可能会说，自己在部队干了好多年，平时辛辛苦苦，有困难自己克服，如今要走了，向组织上多提点要求，算不了什么。这话初听起来似乎在理，但仔细一想，不对了。参军、入党、干工作，不是为了一己私利，而是为了党和人民的事业，你以往为部队建设作出一定的贡献，有困难也不向组织伸手，这是难能可贵的；但不能作为现在向党索取什么的“资本”和理由。广州军区某团副政委、战斗英雄刘德全被确定转业后，仍一心扑在工作上。有人劝他在去向问题上向领导提提要求，他却严肃他说：“可不能用党给的荣誉为自己谋私利。”后勤处的同志主动提出给他做几件家具，他婉言谢绝。尽管他有功劳，在部队作出了较大的贡献，但很自觉，不但不向组织伸手，连送上门的东西也不要。我们应该好好学习这样的共产党员。
    “过了这个村就没有那个店，错过这一次，以后就没有机会了。”有的党员干部还有这样的糊涂想法。如果说精简整编对自己来说是一次宝贵的机会，那么作为共产党员，就应当十分珍惜这个不可多得的机会，为党多做工作，为群众作表率，严格要求自己，以实际行动证明自己始终如一无愧于共产党员的称号。当然，在精简整编中，个人会遇到一些实际困难和具体问题，这都是可以向组织上反映的。只要合理，只要条件许可，组织上也是会给予照顾的，会帮助解决的。但是，不论如何，不能把精简整编看作是可以“捞一把”的“机会”。实际上，党员个人的正当利益，自己不去争，组织上也会考虑到的；不该自己得的利益，硬要去争，去捞，也是办不到的。我们常说，关键时刻见精神。如何对待精简整编，是对我们党性强不强的考验。在这一关键时刻，我们应该留下闪光的足迹，而不能留下令人遗憾的污点。
〖-ZW/正文〗
