〖ZQ/总期〗10079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗供您思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松/张新亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出坏点子的也要“查一查”
    任何一个领导，智慧总是有限的。因此在领导身边工作的同志多为领导出些好点子，这对确定正确的决策关系很大。
    眼下给领导出的点子当然好点子居多，但也不乏孬点子。比如，部队面临精简整编，有的同志常在领导面前说：人家某某单位给每个机关干部做了什么什么，买了什么什么，我们不干白不干……这些点子，无非是想鼓动领导趁机来个吃光、花光、分光、砍光。于是有的单位竟然也就吃起“散伙饭”，发起“整编财”来了。
    出坏点子者一般说来胆子都比较大，因为事办成了，有他的一份好处，事办坏了，也追不到他头上。看来今后对出点子的需要研究新章程。出了好点子，应设“好点子奖”，出了孬点子，且造成严重后果者，也应适当追究。最近，有一位领导同志查了一个单位砍树的情况后说：“听说砍树没有实现，但是谁出的这个坏主意，要查一查。”我想，真能做到“查一查”，今后出坏点子的人，就肯定会减少。
    于天松
    敲锣打鼓之后
    某部队仓库因管理不善发生火灾，指战员奋勇救火，出现了不少英雄人物。仓库领导迅即上报事迹材料，召开庆功大会，敲锣打鼓，披红戴绿，好不热闹。至于总结管理上的教训嘛，忘了。
    这样的事例并非个别现象。
    对英雄人物当然要表彰。问题是在敲锣打鼓之后，应当认真寻找和分析发生事故的原因，必要时追究当事人及有关领导者应负的责任，并以此教育大家，举一反三，决不能用敲锣打鼓代替总结教训。否则，吃一堑而长不了一智，就难免继续留下重大事故的隐患。有的单位表彰不断，事故也不断，便是证明。断，便是证明。
    张新亭
〖-ZW/正文〗
