〖ZQ/总期〗10079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部新学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访金陵老年大学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我有幸访问了金陵老年大学。这是一所专为南京市地方和部队的离休干部开设的大学，由南京市政协等单位和驻军共同创办，去年9月开学。它目前设有文学、历史、国画、书法、卫生保健五个专业和园艺、烹调、体疗三门选修裸。学员们根据自己的身体条件和志趣爱好，选学一门或几门课程，每周听课一个或几个半天。学满两年以后，经过考试，成绩及格的，发给荣誉毕业证书。
    金陵老年大学现有学员五百六十一名，其中有部队离休干部一百一十多名。学员中，年龄最小的五十二岁，最大的七十八岁。今年暑期，他们将再招收一批学员。
    这所学校虽然设备条件较差，但办得很有生气。校舍是借的几个单位的教室，坚持分散上课；教师是聘请的兼职教师，教学非常认真。学校的二十四名工作人员，都是有志于老年事业的离休、退休干部，他们不计报酬，工作却很出色。
    这所大学除了课程设置和教学内容适合老年人的口味外，还十分注意教学质量。学校聘请的兼职教师都是有关教授、讲师、专家、主治医师和名厨师等。作家吴强、画家陈大羽、特级厨师胡长龄等都在这里讲过课。他们注意直观教学，卫生保健课一边讲，一边看模型和幻灯图片，国画、书法、体疗、花卉园艺、烹调等课都是一边讲一边操作示范。他们还注意理论联系实际，组织多种有趣的社会活动。如文学班到老山林场搞社会调查，历史班探访六朝遗迹，书法班观摩栖霞山的碑刻和经书，园艺班到花神庙花树场向花农取经，体疗班开展医疗登山活动，国画班到江西庐山旅游写生等。这些，都强烈地吸引了学员们，使他们感到，学习本身就是一种享受。
    老年大学里，有六对老夫妇同学，国画班学员周伯诚和他的妻子赵爱菊就是其中的一对。起初是周伯诚一个人学画，由于身体不好，每次都由赵爱菊送他来上课。妻子把丈夫送进课堂，自己站在教室门口听讲，等丈夫一道回去。谁知几堂课下来，赵爱菊也被迷住了，成了国画班的旁听生。老夫妻俩你追我赶，现在妻子的画技居然超过了丈夫。
    一些同志问这些年迈力衰的老同志，放着清福不享，在晚年还要选择艰苦的学习道路，究竟是为了什么？
    解放军工程兵工程学院的离休干部申中一说：“我是抱着活到老学到老的态度来学习的。我想：通过学习，增长了知识，可以把老同志应该做的事情做得更好一些。”
    学习，为他们揭开了老年生活的新篇章。学员、南京地质学校原党委书记李惠民，在革命战争年代，曾参加过民兵武装斗争，1983年他离休后，应两个县党史部门的请求，打算把这段史料写成回忆录，教育下一代。但苦于文字根底浅，写成以后，横看竖看总不满意。进入老年大学文学班学习后，老李把学到的文学知识，用在撰写和修改回忆录上。目前，他所写的四万字回忆录，已被有关县的党史部门选印成册。
    学员吴路德说：“进入金陵老年大学以后。我焕发了青春。我感到我们不是在打发晚年。而是度过人生的黄金时代。”学员夏志诚，用一周时间，精心雕刻了一枚“金陵老年大学代代榴华”的印章，送给学校，祝愿这所特别的大学象石榴花那样越来越红火。
    齐毅
〖-ZW/正文〗
