〖ZQ/总期〗10079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆我所经历的两次部队精简整编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活老党员话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、中央军委作出改革军队体制的决定，精简整编，减少员额一百万。我们这些离职休息的老党员，都为这一战略决策拍手叫好！我是1938年参加八路军的，直到1981年才离职休息。在四十多年的戎马生涯中，我亲身经历的两次精简整编，至今仍然难以忘怀。
    一次是1942年，抗日战争中最艰苦的岁月。党中央为了渡过难关，一方面在根据地开展大生产运动；一方面实行精兵简政，减少非战斗兵员，握紧“拳头”，狠狠打击敌人。当时，我在晋察冀军区平西军分区七团当排长。军区根据中央的指示精神，进行了缩编。我们分区连我在内，共减下来一百二十多名干部，组成干部团，奉命前往冀东组建队伍。平西是我的老家，又是抗日老根据地，突然要离乡背井，到环境恶劣的冀东游击区去开展工作，这个变化是很大的。可是，干部团的同志，无一人发牢骚讲怪话。在团长赵文进等同志的率领下，我们经过三个月的艰苦奋战，粉碎敌人的前堵后截，辗转二千余里，到达了冀东地区。不久，我们就拉起了队伍，同日伪军展开了战斗。
    当时，我分在团部当文书，不少同志也是降职使用，但我们根本没去计较什么职务高低问题，想的只是如何去完成党交给自己的战斗任务。记得有一位红军战士叫吴荣福，原是老部队的副营长，在冀东却被下到连队当连长。老吴毫无怨言，带领连队声东击西，英勇作战，弄得日伪军一听到他的名字，就胆战心惊。在一次伏击日伪军车队的战斗中，他带头冲锋，不幸中弹壮烈牺牲。象这样的好同志，在咱们八路军队伍上，数也数不清。
    1958年，部队又进行了一次精简整编。那时的机关编制有司令部、政治部、干部部、后勤部，都是同一级的领导机关。早几年我就在江西军区干部部任部长了。整编一开始，上级从兄弟部队调进一位江西籍的老红军，到干部部任部长。我本想趁此机会进院校学习，但军区党委考虑到，精简整编正在进行，新到职的部长对情况又不熟悉，便动员我留下来改任副部长。我是个共产党员，想到工作需要，就愉快地服从了组织的安排。到了1959年，机关又把干部部合并到政治部里去，成立干部处，需要一个情况熟、有经验的同志当处长。军区党委又一次动员我由干部部副部长改任干部处长。一年时间，这样两次变动，一次比一次职务低，不能说自己没有一点想法，周围一些同志也觉得这样安排亏待了我。我本想找军区党委领导同志“反映反映”，可冷静下来以后，我又不由得扪心自问：我从一个穷苦孩子成长为部队的中层干部，这一切还不全靠了党的培养？自己入党宣誓时，不是亲口说过要为壮丽的共产主义事业奋斗终身吗？怎么一碰到个人的职务待遇问题就违背自己的诺言了呢？这还能算个共产党员吗！再想想在战场上牺牲了的战友，他们对今天的好日子连看都没有看得上一眼哩。我心里亮堂起来，就找领导汇报了思想，愉快地挑起干部处长这副担子。
    回顾自己在部队精简整编中的切身经历，深深地体会到：作为一个共产党员应该顾全大局，甘为革命吃亏。只有这样，才能正确对待职务的升降，进退去留听从党的安排，并在新的岗位上为党和人民做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
