〖ZQ/总期〗10079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老典型解甲之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、营房股长李文兴的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团营房股股长李文兴，入伍二十年，先后三十余次受到从团到军区的表彰和奖励，三次荣立三等功，三次被军、师、团评为优秀党员。这位老典型被确定转业之后又怎么样呢？下面记述的是笔者最近耳闻目睹的两件事。
    “工作起来简直是在拼命”
    7月2日晚，某高炮团驻地遭受特大冰雹袭击，营区的变压器被砸坏，电线被风刮断，门窗玻璃损坏三分之二，几个连队伙房的屋顶被掀掉，烟囱被刮倒……狂风、冰雹刚停，李文兴就趟着水，在营区查看受灾情况。第二天清早，他和团首长乘车到各营、连检查灾情，跑遍了全团分布在四县一市的营区，直到深夜十二点才返回团部。第三天，他迅速组织了六个抢修小组，并四处联系购买玻璃等材料，及时送到各个连队。为了减少损失，他带领大伙从砸坏的门窗玻璃中挑选出大块的，安装在洗脸间、厕所、楼梯的小窗户上。仅此一项，就节省经费二百多元。他起早贪黑地干，中午也不休息，几天下来，体重下降了十多斤。在他的组织和带动下，抢修工作进展迅速，当天就恢复供水供电，七天装上了门窗玻璃，十天修复了所有被损坏的伙房，比预计时间提前了半个月。有的同志感动他说：“老李哪象要走的人，工作起来简直是在拚命！”
    “我索性再去得罪一次人”
    7月7日是星期天，笔者亲眼见到，李文兴手拿帐本，肩背挎包，逐户登门收房租和水电费。原来，有些干部已调离，但家属仍住在这个团，每月收费成了一大难题。这次，他又把这个得罪人的差事揽了过来。当他走进家属院，有的闭门不见，有的借故外出，甚至有的说怪话。对此，老李毫不在意，坚持耐心地做工作，理直气壮地收费。有四户说“电表有问题”，不愿交钱。老李马上找电工检查；有一个干部家属说话气人，他仍然控制感情，心平气和他讲道理，终于说服这位家属如数交了房租、水电费。这一天，李文兴走完了二十九户人家，共收回房费、水电费三百多元。
    就在这天晚上，李文兴告诉笔者：有一位调到外单位的干部，家已搬走几个月，欠部队的房费、电费近三十元至今未交，他连续去了三封信催促才把钱寄来。说着，老李递过一封信，笑了笑说：“这不，他今天来信了，说钱已寄出。”笔者看到他那副高兴的样子，便直截了当地问：“老李，你马上就要离开部队了，为什么不另派一人去，偏偏自己去干这种出力不讨好的事呢？”老李爽快地回答：“正因为这是出力不讨好、得罪人的苦差事，作为一个党员，更有不可推卸的责任，所以，我索性再去得罪一次人。”
    程平
〖-ZW/正文〗
