〖ZQ/总期〗10079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部新闻发言人谈中曾根等参拜靖国神社事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这将会伤害深受军国主义之害的亚洲和国人民的感情〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部/言论中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月14日电外交部新闻发言人今天在新闻发布会上说，中曾根首相等日本内阁大臣如果参拜靖国神社，将会伤害世界各国人民、特别是深受军国主义之害的包括中国两国人民在内的亚洲各国人民的感情。
    这位发言人是在记者问到中国方面对日本报纸报道中曾根首相等日本内阁大臣将于8月15日以政府公职人员身分首次正式参拜靖国神社一事有何评论时说这番话的。
    新闻发言人说，靖国神社的祭祀对象包括东条英机等战犯，日本国内对政府公职人员去该神社参拜历来反应强烈。
    他说，今年是世界反法西斯战争胜利四十周年，许多国家都举行旨在反对侵略战争、维护世界和平的纪念活动。四十多年前，由于日本军国主义发动侵略战争，使亚太地区各国人民蒙受深重灾难，日本人民也深受其害。
    有记者问：以色列报纸8月6日报道说，以方指责埃及因中国武器中有以部件而中断中危军品贸易。中国方面对此有何评论？新闻发言人回答说，这一报道是别有用心的捏造。中国对以色列的立场是众所周知的。中国与埃及和其他阿拉伯国家的友好合作关系正在不断发展。
〖-ZW/正文〗
