〖ZQ/总期〗10079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年展览》在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗日战争和反法西斯40年展/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王震、肖克、黄火青、程子华、周谷城、钱昌照等领导同志，同首都各界人士三百余人出席开幕式，参观了反映抗日战争和世界反抗法西斯战争的五百多幅照片和历史宣传画。
    开幕式由文化部副部长周巍峙主持。中宣部副部长王惠德在开幕式上讲话。展览共分五部分：亚洲、欧洲两个战争策源地的形成；中国最早开创东方反法西斯侵略的战场；世界反法西斯战争的全面爆发；世界反法西斯战争的伟大胜利；反对侵略战争、维护世界和平。其中许多照片全面、系统地再现了“七七事变”到第二次世界大战全面爆发前，中国人民抗击日本侵略的历史进程，突出反映了中国共产党的政治主张、毛泽东同志关于持久战和抗日游击战的战略方针和八路军、新四军开辟敌后战场，建立敌后抗日根据地，抗击日本侵略军的丰功伟绩。展览还表现了全国各党派、各界人士、各民族和海外华侨同仇敌忾、奋起抗日的动人情景，以及许多友好国家和人民对中国抗战的支援。
    这次展览还如实地反映了第二次国共合作、国民党正面战场英勇作战的情形。1937年7月17日，国民政府军事委员会委员长蒋介石发表抗战演说的照片也第一次展出。
    出席开幕式的还有各民主党派和有关部门的负责人，以及当年英勇抗击日本侵略军的原国民党爱国将领等。
    展览将于10月6日闭幕。
〖-ZW/正文〗
