〖ZQ/总期〗10079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争的伟大胜利民族解放的丰功伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念抗日和反法西斯40年展/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志、朱德同志检阅八路军三五九旅。
    1937年9月25日，八路军一一五师在平型关东北公路右侧山地伏击，一举歼灭侵华日军精锐部队板垣师团第二十一旅团一千余人。图为我伏击部队的机枪阵地。
    八路军一一五师一部在聂荣臻政委率领下，向五台山进军，开辟晋察冀敌后战场。
    一一五师政委罗荣桓同志在平型关战斗后于晋东北留影。
    1937年12月，日军侵占南京后，对中国人民进行骇人听闻的血腥大屠杀，约屠杀无辜人民达三十万人。图为日军在南京活埋我国同胞之惨状。
    八路军骑兵勇猛作战，出去杀敌。（新华社供稿）
    八路军一二○师在师长贺龙、政委关向应率领下，挺进晋西北，开辟敌后战场。
    八路军一二九师在刘伯承师长、邓小平政委领导下，在晋东南建立了以太行山为依托的晋冀豫抗日根据地。图为朱德和刘伯承、邓小平同志一起研究作战计划。
    1938年，徐向前同志（左一）在冀南抗日根据地。
    1936年6月至1939年春，我东北抗日联军将十一个军先后编为一、二、三路军，战斗在白山黑水之间。图为第一路军之一部。
    1937年10月，根据国共两党谈判达成的协议，将南方八省十三个地区的红军游击队改编为国民革命军新编第四军。图为周恩来同志和叶挺、陈毅、粟裕等新四军领导干部合影。
    本版及第三版照片除署名者外均为中国人民革命军事博物馆供稿。
〖-ZW/正文〗
