〖ZQ/总期〗10079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不吃“散伙饭”不喝“合并酒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮两个师级单位合并清茶一杯办交接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天夫/徐剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“二炮”廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月24日，二炮两个合并的师级单位，在新老班子交接时，自觉按照上级的要求办事，不吃“散伙饭”，不喝“合并酒”，清茶一杯搞移交，在部队中一时传为美谈。
    这两个单位整编前担负国防工程施工任务，节余经费较多。部队合并时，剩余的现金有六百多万元。新老班子移交时，有的同志提出，老班子的成员经常深入施工现场，为完成施工任务出了力，流了汗；现在就要退下去了，不能搞得太寒酸，新老班子应该一起会个餐。新党委认为，在精简整编中不能大吃大喝，上级有明文规定，我们要给下面带个好头。这天上午，新老班子成员一起开移交会时，天气很热，可他们连个西瓜也没买，沏上一杯清茶，就开始介绍情况，共商部队建设大计。开饭号响过了，新任政委陈廷侠站起来说，胡耀邦同志说过，“君子之交淡如水”，美好的祝愿，大家都表示过了，就不再举杯言欢了。要说寒酸就寒酸一点吧，让老班子在遵守制度方面有个好的结尾，新班子在端正党风上有个好的开头。语音未落，大家一致表示赞成。移交会结束后，新老班子一些成员来到食堂，与干部战士一起吃饭。干部战士称赞说：新老班子成员严于律己、廉洁奉公，为我们做出了好样子。（刘天夫、徐 剑）
〖-ZW/正文〗
