〖ZQ/总期〗10079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止吃喝风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，动用公款大吃大喝的歪风又在抬头，有的地方还相当严重。有的单位在精简整编中，互相请客，大肆挥霍；有的“现场会”、“经验交流会”超标准招待；有的工作组、检查组到处吃请……这种无异于饕餮之徒的行为，不仅吃掉了人民的大量财物，而且吞噬着党的优良传统和作风，引起了广大群众的强烈不满，发展下去，势必影响精简整编的顺利进行。因此，必须严加制止。据报道，上饶军分区纪委结合改革体制、精简整编实际，通过剖析去年全区出现的经济违法案例，就加强财物管理制定了“约法十章”，其中有不准吃“散伙酒”，不发纪念品等内容。这确有必要。
    挥霍人民血汗，一饱少数人的口福，历来为我们的党纪军纪所不容。这里没有什么界限不清的问题。近年来，中央曾三令五申，严禁用公款请客送礼，大吃大喝。今年召开的军委扩大会议又明确规定，防止在精简整编中搞不正之风。规矩明摆在那里，道理更不难理解，可就有那么一些人置若罔闻，明知故犯。在他们看来，本单位要撤降并改，不吃喝一番岂不吃亏？两支部队要合并，不互相请吃怎么能显示团结？上边来了人，不摆几桌筵席则不足以表示热情。――反正钱是公家的，不用个人掏腰包，乐得借花献佛送人情。对这种显然错误的行为，我们当然不能姑息迁就，必须严肃认真地进行查处。应该是发现一起，查处一起。不仅要赔偿经济损失，而且要给以必要的纪律处分才行。这里，我们愿再一次奉劝那些耽于宴筵之间的同志：及早抽身，不要“不撞南墙不回头”。
    大吃大喝的歪风所以刹不住，同有些单位的领导同志不能以身作则关系极大。有道是：“楚王好细腰，国人多饿死。”同样道理：领导好吃请，下属必请吃。所以，各级领导一定要严于律己，既不吃请，又不请吃，旗帜鲜明地反对大吃大喝，还不妨多演几出“罢宴”。领导做出了好样子，下面的问题就好解决了。
〖-ZW/正文〗
