〖ZQ/总期〗10079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省委宣传部推荐《羊城晚报》的做法并强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军事宣传义不容辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾拂星/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广东省委推荐《羊城晚报》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月二十八日，广东省委宣传部转发了《〈羊城晚报〉宣传广西边防部队的情况和做法》，并加了按语，要求全省各级新闻、宣传单位把加强对解放军的宣传作为义不容辞的责任。
    从四月初到六月中旬，《羊城晚报》在一版先后发表了五十多篇消息、通讯、特写、言论和照片，比较集中地宣传了广西边防部队保卫祖国南疆的英雄事迹。他们把边防战士坚守法卡山的精神概括为“甘愿吃亏、乐于吃苦、勇于牺牲”。并就此发表评论，赞扬法卡山精神。他们发表通讯《追踪一首战地诗》，用许多生动事例说明，“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人”这首战地诗的作者“就是解放军广大指战员”。同时发表评论，希望广大干部群众学习解放军，“正确处理个人利益与革命利益的关系”。
    广东省委宣传部在转发的这份材料中，把加强军事宣传的好处归纳为“三个有利”：一是宣传解放军“甘愿吃亏、乐于吃苦、勇于牺牲”的高尚情操，有利于在广大群众中树立起子弟兵的英雄形象，促进“两个文明”建设；二是有利于引导青年从看得见、摸得着的生动形象中受到教育，自觉地为实现四化而艰苦奋斗；三是通过有目的、有计划、有步骤地宣传，有利于广大群众进一步了解和热爱自己的军队，形成尊重、爱护、支持军队的良好社会风气。
    （曾拂星、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
