〖ZQ/总期〗10079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窑街矿务局领导干部以权谋私滥发奖金受处分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委发出通告，要求杜绝此类问题再次发生〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中纪委处分窑街矿务局干部/标题新闻党的组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社消息，8月13日中共中央纪律检查委员会发出关于处理甘肃省窑街矿务局领导干部以权谋私、滥发奖金的通告。
    通告说，甘肃省窑街矿务局领导干部乘改革之机，违反国家规定，侵犯工人利益，利用职权，为自己多发奖金，在群众中造成了极坏的影响。去年全局共发奖金八百一十八万五千多元，职工每人平均得奖金四百二十四元，而这个局的六名局级领导干部却拿奖金二万一千三百八十六元，每人平均三千五百六十四元，相当于全局职工平均奖金的八点四倍。这个矿务局三矿十二名矿级领导干部共拿奖金九万三千零四十九元，每人平均七千七百五十四元，相当于三矿职工平均奖金的十六点五倍。有的领导干部拿奖金竟多达九千余元。
    窑街矿务局领导干部主要是采取欺上瞒下、弄虚作假、巧立名目、收受“红包”等手段多拿奖金，甚至克扣工人的奖金，窃为己有。工人群众气愤地说：“窑街这样发奖金，不是按劳分配，而是按权分配，是对领导上不封顶，对工人下不保底。”
    通告指出，甘肃省委对这一事件的查处工作非常重视，抓得很紧，及时听取汇报，进行了处理。为了严肃党纪、政纪、教育党的组织和广大党员干部，省委决定，对窑街矿务局党委进行改组；并决定给予矿务局局长达道亭同志留党察看一年、建议行政上撤销其局长职务的处分；给予原矿务局党委书记沙智秀同志党内严重警告处分；给予矿务局顾问党益民同志党内警告处分，免去其顾问职务；给予原三矿矿长杨世龙同志留党察看一年、建议行政上撤销其省煤炭工业总公司副经理职务的处分；给予矿务局副局长牛云基同志开除党籍、建议行政上撤销其副局长职务的处分；给予矿务局副局长张恩俊同志撤销原三矿党委书记职务、建议行政上撤销其副局长职务的处分；给予原一矿矿长庄宗孝同志留觉察看二年、建议行政上撤销其靖远矿务局局长职务的处分；给予一矿党委书记朱发斌同志党内严重警告处分。中央纪律检查委员会批准甘肃省委的上述决定，并建议省委责令局、矿两级党组织和各级党员领导干部，把查处这一以权谋私的严重错误，列为整党的重要内容，深刻检查，总结教训，增强党性，杜绝此类问题的再次发生。
    通告最后说，要教育广大党员干部特别是领导干部，树立共产主义的远大理想，坚持全心全意为人民服务的宗旨，把国家和人民的利益放在首位，吃苦在前，享受在后，顾全大局，勇于牺牲个人利益，为实现党在新时期的总任务努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
