〖ZQ/总期〗10079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念抗日和反法西斯40年展/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国共产党的领导下，在华南开辟了东江和琼崖等抗日根据地。图为华南游击队在行军途中。
    1938年5月，毛泽东同志发表了对指导抗日战争的战略具有重大意义的两篇著作――《抗日游击战争的战略问题》和《论持久战》。图为毛泽东同志正在写《论持久战》一文。
    1938年3月，我国守军分别在临沂、滕县阻击后，集中优势兵力，在徐州外围的台儿庄一举歼敌精锐部队万余人。图为我守军重机枪阵地。
    民兵配合主力部队，破坏日军交通线。
    1940年8月至10月，我八路军在华北地区先后集中了一百零五个团，对日军进行战略性进攻和反“扫荡”作战，即著名的百团大战，沉重打击了日本侵略者。图为彭德怀同志在前线指挥战斗。
    抗日战争时期，中国共产党和国民党实行国共合作抗日。图为周恩来（左二）、邓颖超（左一）、叶剑英同志在重庆珊瑚坝机场。
    1938年6月，日军纠集重兵分路进攻我武汉三镇。我国守军奋起抗击，在武汉外围与敌展开激烈的战斗。图为参加保卫武汉的我空军。
    中国人民的抗日战争是正义的反侵略战争，是世界人民反法西斯战争的重要组成部分，得到了各国人民的支持。图为支援我国抗日战争的加拿大白求恩大夫在给伤员做手术。
    抗日军民运用地雷战、地道战、麻雀战神出鬼没地打击敌人。图为地道战一瞥。
    抗日军民利用水网地区的河、湖、港、汊开展水上游击战。
    海外爱国侨胞积极支援抗日战争。这是1940年7月，全国妇女慰劳总会向南洋华侨回国慰劳团献旗。持旗者左起：潘国渠、陈嘉庚、庄西言。
    1945年8月8日，苏联政府对日宣战并出兵我国东北歼击日本关东军。这是东北人民欢迎苏联红军的情形。
    （新华社供稿）
〖-ZW/正文〗
