〖ZQ/总期〗10079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来属于你自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，当你受到挫折的时候，你想过未来吗？也许一提到未来，你就会苦闷、失望乃至消沉。高考落榜，或是失恋，或是病魔缠身，等等，都会给你的精神带来沉重的打击。不过，你不能太软弱了，而要勇于做生活的强者。就拿十九世纪著名化学家和发明家诺贝尔来说，他一生取得三百多项发明专利，发明了雷管、固体炸药、安全炸药和无烟火药，对人类科学事业的贡献不可谓不大。可是，诺贝尔压根儿没有受过正规教育，更谈不到上大学。他丰富的化学知识是在协助父亲试验炸药、水雷等兵器的实践中学到的。1893年，诺贝尔在接受欧勃沙拉大学的荣誉博士学位时，曾写过这样一段简略而又发人深省的自传：“本文作者生于1833年10月21日，他的学问从自学得来，从没进过高等学校……”。
    由此可见，“学问”，它不属于那些哀怨、叹息的人，只能属于那些立志于未来，去奋斗，去拚搏的人。就拿我自己来说吧，过去我曾经为高考落榜，为失去学习良机而懊悔过，消沉过。后来我想，去当兵吧，或许还能捞个技术工种填补我这空虚的心。谁知新兵连一解散，一下子把我分配到了炮班。这一来，我又一次陷入了叹息之中。炮手有什么出息？不就是每天跟炮打交通，三年后回到地方，不是照样要技术没技术，要文凭没文凭吗？在部队还有啥奔头呢？为此，我经常不出早操，一搞训练就躺在床上装病，天天在领导和战友面前发牢骚，脾气一天比一天坏，不到一年全连四个炮班长就有三个挨过我的拳头，一时我成了谁也说不得、管不着的“刺头兵”。有一个星期天，轮到我站岗，可我把枪藏了起来，跟老乡跑进县城足足玩了一天才回连队。事后，连队给了我严重警告处分。我想这下完了，便抱着“破罐子破摔”的思想混日子。
    后来，是化学家诺贝尔、医学家李时珍，以及许许多多作出重大贡献的人鼓舞了我，激发了我自学知识的热情。我想，他们能在极其艰苦的条件下去攀登科学高峰，难道我，一个社会主义时代的青年，有什么理由自暴自弃呢？我要振作起来，奋起直追，赶上时代的步伐。我坚信，未来是属于我自己的。
    从这以后，我把时间当作最宝贵的财富去珍惜，我报考了新闻写作函授班，买回了上百本书，刻苦钻研文学知识，练习书法、绘画，写通讯报道。虽然，有时候寄出的稿件石沉大海，但我没灰心，而是注意提高稿件质量。两年后，各家报刊、电台发表了我的新闻稿件和刊头设计几十篇（幅）。1984年团里给我记了三等功。不久前，我还收到海南日报社和海南电台寄来的“通讯员证书”。我的心热了，在这个时候，我才真正体会到：立志使我获得了知识，立志使我青春焕发。
    我从自己的经历中深深感到，在人类诸多的感情中，懊悔是最无用的感情，不但无用，而且有害，它只能使人消沉，沮丧，萎靡不振。让叹息随着昨天过去吧，要紧的是多想想今天和明天。为了光辉灿烂的未来，为了成为有益于人民的人，要紧紧地抓住现在。未来从现在开始，现在是一张画布，你可以用创造的彩笔，去描绘一张英姿焕发的当代青年的自画像。今天有多少事情要做啊，哪有功夫去叹息。行动起来吧！自惭形秽，不如跃进水潭洗身革面；惋惜残月将近，不如张开双臂迎接朝阳。
    记住英国诗人雪莱的话吧――过去属于死神，未来属于你自己！
〖-ZW/正文〗
