〖ZQ/总期〗10079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十名老山功臣在杭州站为民服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十多天收到旅客上万封表扬信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国贤/黄黎萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山功臣/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州8月14日电 （通讯员朱国贤、黄黎萍）在杭州火车站的旅客候车室和站台上，新出现了一支由十名胸佩一级军功章的军人组成的服务小分队。他们有的在候车站维持秩序，打扫卫生；有的手提茶壶，不停地为旅客送开水；有的在剪票口帮助检票；有的在站台上扶老携幼。个个从早上七点半一直忙到下午五点多。
    这十名特殊服务员，都是在云南老山对越自卫还击作战中荣立战功的解放军指战员。他们利用来杭州作报告和休息的机会，主动到车站为民服务。7月27日，当他们第一次出现在车站时，候车室里响起了长达十分钟之久的掌声。一位旅客激动地对为自己倒茶的英雄说：“你们用鲜血和生命保卫祖国的边疆，我们没有给你们敬茶，而你们反而敬我们的茶，这情意我真没法领受啊！”一对候车的年青伴侣，把为自己婚礼准备的一束鲜花赠送给小分队的战士。
    十名功臣已在车站服务了十多天，收到旅客的表扬信上万封。
〖-ZW/正文〗
