〖ZQ/总期〗10079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凿不透”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林/吴自化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这个时候，你咋还这么认真？”
    “啥时候也不能不讲原则，不守纪律。”
    “你就没有求人的时候？”
    “我决不求人做违反原则的事。”
    “原则、原则，就知道原则。”一个确定转业的干部，想从他那里弄张“后门文凭”未成，发火了：“真是个凿不透的木疙瘩！”他，就是沈阳军区某师文化干事张本平。
    随着精简整编工作的进行，一些没过文化关的同志试图求张本平给搞个文凭。张本平大主意拿定：“讲清道理，坚决顶住。”能明白道理的，好来好去，听不进去的，就出现了笔者开头写的那种场面。
    唱“黑脸包公”，难啊！一个老乡入伍前是张干事的同窗好友，两人同年入伍，互为知己。张干事忘不了，爱人生小孩时，是他帮助打油买菜，跑里跑外，甚至小孩的尿布也是他给买来的。这位好友的老指导员素知他俩交往甚厚，今年被确定转业后，想借他的面子搞个高中毕业证。张本平回答：“这种违反上级规定、弄虚作假的事不能干。”这位同窗好友很为难：“我已经答应人家了，回去怎么交代？”“他刚刚初中毕业，就是办了高中毕业证，回地方也是有文凭没水平，这有损部队声誉。”好友拿张干事没办法：“这是我第一次求你办事，也是最后一次，可算领教了！”“别的事，我可以尽力而为，这件事我绝对不能办。”“真是个凿不透……”类似这样的事，细算起来，张干事前前后后顶回去有六十多人次了。
    不过，他有不少同志不但没骂他“凿不透”，反而树起了大拇指。有位团的领导同志想走张干事的“后门”搞张文凭，第一次托人捎信没办成，第二次亲自来找仍吃了“闭门羹”。对此，这位团领导不但没和他翻脸，反而称赞他：“服了，你是个难得的好干部。” 高建林 吴自化
〖-ZW/正文〗
