〖ZQ/总期〗10079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北边防部队普遍用上太阳能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一线哨卡已全部用上太阳能供电系统，有三分之一的边防连队安装了太阳能淋浴设施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明/佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东北边防部军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到今年“八一”，东北边防部队没有电源的一线哨卡，已全部用上太阳能供电系统。从呼伦贝尔草原到完达山的一线边防部队已普遍用上太阳能灯；有三分之一的边防连队安装使用了太阳能淋浴设施。太阳能利用技术正在为北疆千里边防带来勃勃生机。
    过去，不少边防连队由于缺乏能源，照明、洗澡、看电视问题一直未能得到解决。1981年，沈阳军区领导根据东北地区日照时间长，工业基础雄厚的特点，提出要求：要尽快把太阳能利用技术推广到边防建设上去，为广大边防指战员造福。军区营房部门积极行动，组织科技人员调查研究，审定方案，派出机关同志四处采买器材零件，使太阳能利用技术工程在各边防部队很快上马了。军区后勤部还办起一家以生产太阳能集热器为主的能源厂，四年来共生产集热器达三万平方米。
    一个太阳能灯，日照一天可用六天；一组采光面积六十平方米的太阳能淋浴设施，一个夏天可节煤二十九吨。太阳能技术的推广使用，使东北千里边防结束了“点灯熬油”的历史，电视机前时常响起欢快的笑声；淋浴冲洗掉了大家一天的疲劳，边防战士怎不喜盈盈！
    （赵明、佟小侠）
〖-ZW/正文〗
