〖ZQ/总期〗13191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应以“出生地”代替“籍贯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法律/籍贯/出生地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国在有关的登记备案文书或人事档案表格上，均有“籍贯”一栏。所谓“籍贯”，是指某人的祖籍所在地，而祖籍者，顾名思义，是指祖辈的户籍所在地。
    浏览一些人事档案的“籍贯”所填，细细想来，“籍贯”之惯例并不科学。首先是难以明辨。因为没有统一标准，究竟以几代祖辈的户籍所在地为籍贯是妥，似乎没有法规政策依据。现实的情况是，有的以父亲出生时的户籍地为自己的籍贯，有的则以祖父甚至曾祖父出生时的户籍地为自己的籍贯。其二，似有重男轻女之嫌。籍贯通常都以男性长辈的户籍地为据，即使男性长辈已经过世甚至该家族已无至亲，其籍贯仍不能变。其三，也是最重要的，这种籍贯究竟有何现实的和法律的意义？要求某人在其自然状况中填写其父辈、祖辈的户籍地，既不能说明其本人的遗传状况，也无助于确认某人的任何法律行为。显然，我们长期沿用的“籍贯”之惯例应予革除，以“出生地”取而代之。出生地既可以说明某一自然人出生地点的实际状况，具有真实的自然意义，同时也为有关民事法律行为提供了事实依据，从而使出生地具有了法律意义。
〖-ZW/正文〗
