〖ZQ/总期〗13191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅靠“路检”难以根治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东军车道路检查见闻（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军车道路检查/假冒军车/广东军车路检〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最初在广东发现假冒军车是在1989年。从那时起，广州军区就在总部有关部门的指导下着手治理这一问题。但这种不法行为却有愈演愈烈、逐年上升的趋势。1989年，广州军区有关部门仅查出四五辆假冒军车；1990年查出十多辆；1991年查出数十辆；1992年一个“战役”下来就查出十几辆；到了1993年，城市警备机关和军车监理部门一次上路20多天，就查出70多辆。去年广州军区有关部门联合进行了4次大的军车道路检查，每次都查出数十辆假冒军车。
    假冒军车以及假冒军人和假冒军办企业的“三假”现象，其社会危害性不言而喻。它不仅危害军事管理秩序和社会治安，而且严重损害军队的形象。在广东，个别挂军牌车辆的违章行为，曾引起地方群众的不满，当地有的传媒对此也时有微词。广州军区多次对军车进行检查整顿的情况证明，少数严重违章的挂军牌的车辆，往往是假冒军车所为。一些假军车逆向行使，横冲直闯，甚至安装使用警报装置。这次军车道路检查，共查出57辆有不同程度违章行为的挂军牌的车辆，其中绝大多数是悬挂伪造的军用号牌或使用伪造的军车凭证的假军车。参加军车路检的军委总部联合调研组评价说，此次调研表明，挂军牌的车辆，绝大多数都能遵守交通规则，车容车况良好，合格率为82.3％。调查还表明，挂当地部队军牌的车辆比挂外地部队军牌的车辆情况要好；挂在编军牌的车辆比挂非编军牌的车辆情况要好；挂非编军牌的车辆中，小车比大车多，但大车的违章行为比小车多。
    广东假冒军车之风猖獗，但大部分假冒者又不敢假冒当地部队的军车号牌，这从一个侧面反映了广州军区治理“三假”是有成效的。他们提出“一手抓内部管理，一手抓道路检查”的工作方针，并采取了一些较为有效的措施，积累了宝贵的经验。据有关部门介绍，广州军区换发新军车号牌的制度比较严格，审核工作统一由军区有关部门具体办理，特殊情况的处理均由军区领导审批。鉴于少数假冒军车损害了军车的形象，军区每年都要抓几次车辆管理整顿，教育部队和驾驶员珍惜地方政府和人民群众对军车的优待，严格遵守交通法规和部队的行车纪律。与此同时，军车监理部门和城市警备机关定期或不定期地进行军车道路检查，监督军车运行秩序，检查假冒军车行为。记者在参加军委总部联合调研组的随行采访中发现，城市警备机关同军车监理部门的密切合作，是广州军区成功进行军车管理监督，有效查获假冒军车的重要经验。记者还注意到，他们在军车路检中形成并保持了健全的登记备案制度，凡是检查过的车辆，均有规范的记录；凡是查获的车辆，均有详细的记载和严格的手续。
    检查假冒军车时常会有风险。在此次穗、深、珠等地的军车路检中，都曾发生过假冒军车冲卡逃跑的现象。据广后军交运输部的记载，曾发生过多起假冒军车的车主或司机袭击、殴打执勤官兵的事件，有的假冒军车的不法分子甚至非法携带武器。一些假冒军车者用金钱勾织着复杂的关系网，有的不法分子之间相互勾结、通风报信。在各个军车检查点，检查组刚刚查扣了假冒军车，很快，说情的电话、说客便接踵而来。在深圳和珠海，每当假冒军牌的豪华小轿车被查扣之后，总会看到这种情景：车内的阔男艳女钻出车外躲在一边，掏出“大哥大”“哇哇”地喊个不停。与此相应的是，下午或者次日，公路上挂军牌的车辆明显减少了。有经验的执勤官兵告诉记者，假冒者“猫”起来了。面对顽劣、狡猾的不法分子，广州军区军车监理部门和城市警备机关的官兵，不断提高管理水平，改进执法手段，磨砺了识别假冒军车、查获不法分子的各种技能。他们能用看似原始但却有效的方法，迅速辨别军用号牌的真假；知道在什么时间、什么地点甚至什么时机更容易查获假冒军车；也明白用什么方式摆脱关系网和说情风的纠缠。
    但是，广州军区的经验也告诉我们，即使再严格的道路检查，只能遏制假冒现象，而不能根治假冒之风；只能震慑假冒之徒，而难以制裁不法分子。因为对于军事机关就军车所实施的道路检查而言，遇到地方单位或个人假冒军车或假冒军人时，实际上是有“检”无“查”，或有“查”无“处”。非不愿“查”，实无法“查”，非不愿“处”，实无法“处”。那么，如何从解决这一矛盾入手，进而根治“三假”之风，就成为人们最终关心、也是当前亟待解决的问题。
〖-ZW/正文〗
