〖ZQ/总期〗13191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革潮涌春来早神州大地捷报传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济发展/简讯/科技产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江提出发展高新技术产业新思路
    浙江把高新枝术的研究开发、筛选组合和推广运用，视为发展浙江经济的动力和新的生长点，新近提出了发展10大高新技术产业和用高新技术改造传统产业的新思路，以促进浙江经济结构的优化和总量的增长。省政府有关部门负责人说，通过这些高新技术产业的建立，力争到2000年，全省认定的高新技术产业达到2000多家，产值和出口额分别占全省工业总产值和出口总额的10％。
    齐鲁大地冒出百万亩“万元田”
    山东省诸城市孔庄二村农民王云把记者带进他那间透着春意的塑料大棚：“这不到1亩的大棚，去年收入2万多元。”在齐鲁大地，这种奇迹绝非仅此一家。山东省有关部门新近一项调查统计说，去年全省亩收入超过1万元的“高值田”达107万亩。有专家称，塑料大棚在市场竞争中显出了活力，这“白色革命”的新浪潮，展示出“高产优质高效”的诱人前景。
    四川派出科技精兵支农
    新春伊始，我国最大的农业省四川省开始实施为农业输入科技精兵强将的两项计划。
    第一项计划是从省冶金、化工、电子、机械、轻工等系统挑选10000名工程技术人员，输送到全省乡镇企业系统，帮助乡镇企业提高经济效益。另一项是从省农牧厅和直属院校下派100名高级农技人员，组织1000名有高中级职称的农技人员，带动10000名镇、乡农技员，在30个商品粮基地县开展技术承包和技术服务，指导100万户农民采用配套的增产技术，建立4000万亩高产示范田，促进大面积平衡增产。
    上海建立莘莘学子创业园
    上海市政府日前决定在浦东张江高科技园区、漕河泾新兴技术开发区、嘉定民营技术密集区和松江县车墩经济开发区建立四个莘莘学子创业园，以鼓励留学人员回国施展才华，创建良好的投资创业基地。
    据上海市回国留学人员服务中心介绍，目前已有近百名留学美国、日本、加拿大的博士生、硕士生报名到张江高科技园区落户。
    红安干部下乡建设小康村
    2月16日，湖北省红安县456名机关干部扛起背包，自带碗筷，奔赴112个行政村，帮助农民致富奔小康。
    这些包括县级领导在内的县乡党政机关和县直有关部门的干部，将分别深入到70多个经济基础较好、发展潜力大的村和30多个经济基础较差的村蹲点三年，使驻村三年内建成全县的小康示范村或扶贫示范村。这期间，包村干部一律生活自理，不给农民增加负担。
    连云港成为我国最大的饲料出口基地
    发挥港口运输便捷、信息灵通、腹地广阔的优势，连云港成为我国最大的饲料出口基地。仅1993年，连云港就出口饲料60多万吨，创汇6800多万美元。
    海口保税区成为投资新热点
    海口保税区按国际惯例运作，不断加快基础设施建设步伐，为投资者提供优质服务，成为海南招商引资的新热点。到目前止，入区企业达103家，投资总额为2310万美元、5800万港币和6.66亿人民币。
    辽宁三年完成技改1800项
    老工业基地辽宁近三年企业技术改造速度明显加快。从1991年到1993年，这个省共完成抗改项目1800项；完成技改投资333.6亿元。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
