〖ZQ/总期〗13191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军需仓库思想工作生动实在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要经验；小动员；小教育；小竞赛；小讲评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕海光梁云程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕海光、梁云程报道：春节过后，总后直属分部某军需仓库格外繁忙，紧急任务一项接着一项，但官兵们精神抖擞，情绪高昂，都保质保量完成任务。该库保管一队队长牛飞贺道出其中的秘诀：“四小”给我们加足了马力！
    “四小”是指小动员、小教育、小竞赛、小讲评。近年来，仓库党委针对急收急发任务重、作业地点分散、集中上大课难等特点，摸索出主要通过开展“四小”活动做好思想工作的路子。
    在完成突击性任务之前，三言五语的小动员，简明扼要。战士们把小动员比做听起来精神振、干起来劲头添的“冲锋号”。从库领导到各队队长以至班组长等，都发挥各自的主观能动性，见缝插针，因势利导，不受场合、时间、人员的限制，随时开展生动实在的教育。
    他们还结合工作、任务开展各具特色的小竞赛。任务完成后，带队的干部和骨干依据现场掌握的第一手材料，表扬好人好事，指出不足之处，及时进行小讲评。
    通过开展“短平快”式的“四小”活动，使思想工作更好地发挥了服务保证作用。去年，该库共收发整车316个，比1992年增加11％，完成38万包箱的发放任务，调整倒垛军需物资20多万包箱，押运物资19万公里，未出现一起差错和事故，受到了上级部门和用户的赞扬。
〖-ZW/正文〗
