〖ZQ/总期〗13191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗从红军左毅张有峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州高炮学院调整学科结构
    郑州高炮学院定期派人分赴各防空兵部队对毕业学员进行跟踪调查，并根据反馈回的信息及时调整学员的专业比例和学科结构，能近几年来从该院毕业的数千名学员，组织指挥、管理教育的能力有了大幅度的提高，受到部队的欢迎。（从红军、左毅）
    二飞院汽场连34年无行车事故
    空军第二飞行学院一团汽场连34年来安全行车652万多公里，杜绝了重大责任事故和亡人事故，荣立集体二等功1次、集体三等功3次，2人荣立二等功，88人荣立三等功。（廖文友、张有峰）
    海航工院抓紧培养学科后备力量
    1月24日，海军航空工程学院首批16名学科带头人后备人选经过严格评审产生。他们全部是40岁以下的教学、科研骨干。学院将在进修深造、科研经费等方面对他们实施一系列倾斜政策，以提高学院教学、科研水平。（徐亨通）
    三医大一种肾毒性机制研究通过鉴定
    第三军医大学附属新桥医院肾病专家潜心研究7年，在国内外首次提出庆大霉素对肾组织细胞生物膜毒理效应的发病机制。最近该研究成果通过了专家鉴定。（耿晓东）
〖-ZW/正文〗
