〖ZQ/总期〗13191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“绿磁场”的引力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对解决军队院校人才流失问题的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安华朱哲周蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校/人才流失〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六七十年代，军校这块“绿磁场”对人才吸引力曾经很大。在社会主义市场经济迅猛发展的今天，军校的这些优势还存在吗？笔者调查一些院校后发现，近几年，军校这块“绿磁场”一方面由于不断深化教学改革，吸引了不少高素质的人才，另一方面也确实有些院校特别是那些地处偏僻地区的院校，出现了人才流失的现象。
    军校能保持人才济济的优势吗？
    笔者手头的调查材料显示，某技术学院近3年教员队伍出现了人才流失的势头，一些有较高教学水平和研究能力的教员，已有10多名流失到地方。某大单位调查表明，所属院校花大笔经费将年轻教员送出去进修深造，谁料有些“翅膀”硬了的教员却另攀高枝，个别单位竟出现返还率不到10％的现象。虽然，大部分院校在不断改善条件，使保留和发挥人才作用的工作越做越好，但少数院校确实出现了留住人却留不住心的现象。某学院干部部门的同志对笔者说，每年临近确定转业人员，一些教员特别是年轻教员积极活动，要求转业名额。
    一些单位为何会人才流失？
    环境制约。
    利益吸引。
    乡情感召。
    几点启示
    启示之一：
    启示之二：
    启示之三：
〖-ZW/正文〗
