〖ZQ/总期〗13191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京国际女子公路接力赛在京鸣枪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马家军奋力争先勇夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际女子公路接力赛/马家军/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晴朗的北京，北风呼啸。由王军霞、曲云霞、吕欧、王小霞、张丽荣、张林丽等组成的中国接力队，迎风劲跑，一路领先，把罗马尼亚、日本、俄罗斯、肯尼亚等9支接力队，远远地甩在身后。罗马尼亚和俄罗斯队分获第二和第三名。
    与此同时，还进行了长城友好公路接力赛，山东队和河南队分获男女组冠军。我军有6名男女选手参加了这个项目的比赛，其中以我军选手为主组成的接力队获得男子组第5名。
    赛后，马俊仁在新闻发布会上说，在大风天气下，没有进行正常冬训的“马家军”能跑出今天这个成绩，感到很满意。
    据悉，“马家军”除了要参加今年的亚运会等一些国际大赛外，已有30多个国家和地区邀请“马家军”参加各种大奖赛和邀请赛。对此，马俊仁说，能不能参加那些比赛现在还定不下来。原因是身体不太好，再一个就是没有宽松的条件，有些问题没有得到很好的解决。他说，一些问题如果得不到很好的解决，很难再带队参加一些大赛。
    图为北京国际女子公路接力赛起跑时的情景。右四为曲云霞。新华社记者唐召明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
