〖ZQ/总期〗13191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走综合治理之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五论加强和改进部队管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理改革/综合治理军队/部队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓综合治理，就是在党委统一领导下，司、政、后、技各个部门密切配合，军事、政治、后勤、技术各类军官齐抓共管，教育、训练、管理、保障各项工作紧密结合，思想、行政、法律、物质各种手段综合运用，实行全方位、全时创、全员额管理；就是把各种渠道疏通开来，让军队、地方政府、军人家庭三方共教共管，建立起系统的管理网络。这样，使各方面的优势互补，产生出综合的管理效益。
    综合治理的管理方法，体现了唯物辩证法的思想，反映了新的历史条件下军队管理工作的内在规律。长期以来，不少同志把管理工作片面理解为整内务，搞卫生，练队列，查军容，把管理工作单纯看作是某一部门的事，给管理工作造成了人为的局限。应当说，部队管理的一个重要方面，是组织部队日常生活、勤务活动，协调部队内部关系，维护内部秩序。它是部队一切管理的基础，但不是管理工作的全部。事实上，部队管理中出现的许多问题，单单纯是一个行政管理问题，往往是综合因素的反映，单靠那一个部门去抓，是解决不好的。实践证明，管理工作具有很强的渗透性、兼容性、经常性、广泛性等特点。实行综合治理，体现了管理工作的这些特点，使部队管理工作走上经常化、科学化的轨道。
    搞好综合治理，关键在于统一思想，加强领导。走综合治理之路，说到底，是要动员方方面面的力量都来参与部队管理。全军指战员不论职位高低，都应当把搞好部队管理作为份内事，并满腔热情地商请地方政府、军人家庭也力所能及地做好这方面的工作。在这个问题上认识统一了，综合治理就有了坚实的思想基础。作为一项系统工程，综合治理需要强有力的领导来组织和协调。各级党委要把此项工作作为加强部队全面建设的一件大事，列入重要议事日程，定期研究，及时解决实施中的问题，协调好机关各部门伪工作。只要党委这个“总调度”当好了，部队管理工作一定会出现新的局面。
    江主席在国防大学与学员座谈时指出，要坚持从严治军，加强部队管理，切实把部队管好带好。我们各级领导，各个部门，各类干部，都要从提高部队战斗力这个目标出发，要把精力集中到部队建设和部队管理上来，自觉学习管理，积极抓好管理，大家都来走综合治理之路，使部队管理工作尽快地迈上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
