〖ZQ/总期〗13191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好军事理论教学改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘瑞吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论教学/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合新时期军队建设和未来战争的特点，继续深入搞好毛译东军事思想的教学工作。毛泽东军事思想是我军长期以来克敌制胜的法宝。它揭示了我军建设和指导战争的基本规律。即使在新的历史时期，学习毛泽东军事思想的基本精神，仍然对我军的建设和未来作战具有重要的指导意义。军队院校应继续搞好这方面的教学改革，使广大学员真正掌握毛泽东军事思想的基本内容。
    从院校教学的实际出发，把邓小平同志新时期军队建设思想系统完整地纳入教学内容体系。邓小平关于新时期军队建设的思想，反映了新时期军队建设的基本规律，是新的历史条件下军队建设和改革的根本依据和指导思想。各级各类院校应根据不同的培训目标，有所侧重地开展邓小平新时期军队建设思想的教学。初级指挥院校的学员，应看重了解这一思想的基本体系和基本精神，为以后自学和深造打下较好的基础。中级指挥院校的学员，应系统全面地学习，结合部队实际进行一些专题研究，提高解决实际问题的能力。高级指挥院校的学员，应侧重学好原著，努力掌握小平同志认识问题、解决问题的立场、观点和方法，学习他实事求是的科学态度及善于从战略的高度观察、思考问题的眼光和气魄。
〖-ZW/正文〗
