〖ZQ/总期〗13191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国工农红军第一方面军史》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃秦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工农红军史/红一方面军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月20日电（记者徐京跃、通讯员秦华）经中央军委批准，由军事科学院编写的《中国工农红军第一方面军史》，近日由解放军出版社出版。
    红一方面军是中国共产党创建和领导的三大主力红军之一，对我军建设和中国革命的发展作出了杰出的贡献。编写红一方面军史，是许多老同志的夙愿。聂荣臻同志生前曾建议编写红一方面军史。中央军委批准由刘华清、张震、杨得志、王平、杨成武等组成编审委员会。
    这部书包括正文、附件和人物志共3册，140余万字，记述了从1927年8月1日南昌起义到1937年改编为八路军第115师，红一方面军整整10年的光辉战斗历程，总结了建军作战等方面的丰富经验，揭示了毛泽东军事思想的形成同红一方面军实践活动的密切关系及其对战争的指导作用。该书还附有54幅作战经过要图和23幅照片。
〖-ZW/正文〗
