〖ZQ/总期〗13191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永做铁军普通一兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――徐洪刚成为英雄之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴虎陈允传阎金久刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄人物/先进事迹/见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当他完成了“8.17”壮举、从几天的昏迷中苏醒的时候，社会已赋予他新的身份。一夜之间，一顶顶光彩夺目的“桂冠”戴在了22岁的青年战士徐洪刚头上。从四川、云南到河南、山东，到处有听不完的祝词，做不完的事迹报告，签不完的名……刚刚在生与死的考验面前交了一份合格答卷的徐洪刚，在鲜花与掌声、赞美与颂扬面前能否经受得住考验？
    他知道：当英雄难，当活着的英雄更难。
    “我只不过做了一件应该做的事”。为倡导大家都来做“应该做的事”，他用慰问捐款设立“见义勇为奖励基金”
    徐洪刚从昏迷中醒过来时，眼前的一切都变了：锦旗挂满墙，鲜花摆满床；报纸、广播、电视屏幕上，常有他的事迹报道；当地地、市、县的领导和络绎不绝探望他的人们，把世间最美好的赞语献给了他。
    面对这一切，徐洪刚既深受感动、鼓舞，又感到惶恐、沉重：我是英雄吗？他一次次疑惑地问自己。他觉得作为一个战士，应该为人民做很多很多的好事，而自己只做了这么一件。他对探望他的人民群众说：“请你们不要把我当英雄来看待，我只不过做了一件应该做的事。”
    当筠连县县委书记李仲常、县长陈文彬告诉徐洪刚：“我们县委、县政府代表全县人民意愿，准备授予你‘见义勇为标兵’的光荣称号，同时还要致电部队为你请功。”这时，徐洪刚再三请求两位领导：“请不要这样，我只不过斗了一次歹徒，救了一名群众，可还有许许多多见义勇为的同志至今仍默默无闻，我却享受了这么多的荣誉，我心里很不安。”
    躺在病床上的徐洪刚精心挑选了一束最美的鲜花――木棉花，献给了给予他第二次生命的筠连县税务局的同志们和医院的白衣战士，向给他厚爱的当地领导深深地敬了个军礼。
    在徐洪刚住院期间，先后有5000多人自发地到医院看望他，给他送来了许多慰问品，他把这些慰问品多数捐赠给当地敬老院和幼儿园。
    群众为表达对英雄的敬意，纷纷自发捐款慰问。徐洪刚感到受之有愧，他拿出2600元钱在彝良县设立了“见义勇为奖励基金”、捐献给当地残疾人联合会和他的母校，以倡导更多的人见义勇为、扶正祛邪。
    “我还是铁军的一名普通士兵”。他谢绝一切“特殊”待遇，仍然睡在所在班那张双层铁架床的下铺
    英雄的光环并没能掩住徐洪刚普通一兵的本色。
    去年11月中旬，徐洪刚在他所在的以铁军著称的某红军师作报告期间，师机关有关人员特意安排他住有暖气的客房，他却说：“住这样的好房间我不习惯，还是让我‘轻松’点吧。”他搬到了没有暖气的房间去住。作完报告，他又谢绝了派专车送他的安排，坚持乘火车归队。在火车上他见一位抱孩子的妇女没有座位，自己就主动把座位让出来。在他当天写下的日记中有这样两句话：“满足于一时一事的‘壮举’，不是真正合格的战士。我应该一辈子为人民多做好事，永做铁军的普通一兵。”
    徐洪刚对整天在外面作报告，天天处在鲜花、掌声、赞语的包围中，觉得不自在，就一再请求回连队。他说：“连队是我的根，在那里生活我才感到踏实。”集团军、师领导和机关十分理解他的心情，帮他谢绝了一些邀请，尽量减少各种应酬活动。徐洪刚回到团里后，团领导考虑到他的身体需要恢复，准备让他住在招待所休养两个月，他坚决不同意。回到连队后，连队又为他安排了一个单人房间，并派一名战士陪护，他说啥也不肯，坚持住到班里。记者在通信连采访时看到，徐洪刚睡双层铁架床的下铺，被子的折叠和物品的摆放都整整齐齐。徐洪刚有时到地方作报告，免不了遇到“鲜花美酒敬英雄”的事，他总是婉言谢绝：“战士不能喝白酒，这是部队的规定。不管什么时候，我都不能越这个轨。”
    徐洪刚回连队时，身体还没有完全恢复，干不了重活，他就打打水，扫扫地，一天到晚闲不住。集训新兵班长时，有两名班长是他带过的兵，带兵方法比较简单。他把自己当班长的体会整理出来，耐心传授给他们。
    “群众的赞扬是对我要求的标准”。他帮机关和记者核实材料挤“水分”，并为一年前的一件小事向群众道歉
    面对热烈的赞美，再谦虚谨慎的人也不可能充耳不闻。徐洪刚与众不同的是：他把这些赞美一律看作党和人民给他提出的要求与标准来听。下面这件事，便是证明。一年多前，他带领全班外出进行军事地形学训练，有个战士私自搞了群众的两个桃子解馋。徐洪刚知道这件事后，尽管批评了那位战士，也让其在班务会上做了检查，却没有登门向群众赔礼道歉，也没有向连队汇报。当了英雄后，这件事使他很不安。他对战友说：我那样做，离群众给我的赞扬有多大差距啊！于是，他又是向连队汇报，又是专门去找群众道歉。这汇报和道歉虽然迟了一年多，但它表明英雄的自觉与成熟。
    正是这种自觉与成熟，使徐洪刚不断地克服弱点，完善自己。团政委林留松介绍说：“小徐出了名后，学习的自觉性比以前更高了。他给自己列了一个学习计划，内容有政治理论、科学文化、军事知识。《邓小平文选》第三卷他已经通读了两遍，还记了不少学习笔记，仅住院养伤期间，就读了十多本书。”
    当了英雄，免不了接受采访。记者们发现，徐洪刚接受采访时，总是很诚恳地讲自己这不足那不足，而且讲起来有事例、有过程、有情节。对于反映和报道他的那些事迹材料和稿件，他更是丁是丁、卯是卯地把关，挤“水分”。在一份上报军区的材料中，讲到这么一件事：一次，老班长带着徐洪刚和几名新兵外出办事，路见两个流里流气的小青年欺负一个老大爷，老班长领着大家制止了这种行为。一位机关干部在整理徐洪刚的事迹材料时，由于了解情况不细，把老班长做的一件好事安在了他头上。审稿时，小徐认真地作了更正，他诚恳地说，“当时我是参加了，但主要是班长做的，不能把功劳记在我头上。不过，这件事对我教育很大。”
    在我们记述英雄的时候，时常有一个身影浮现在眼前，那就是徐洪刚的母亲。得知儿子见义勇为负伤的消息后，老人当即乘车赶赴筠连县看望儿子。车到筠连县城时，已是晚上，她人生地不熟，找不到医院。徐洪刚的事迹早已在当地家喻户晓，只要老人说出儿子的名字，肯定会受到隆重的接待。但她不想惊动任何人，却在候车室里度过了漫长的一夜。在医院里，看到儿子伤势好转，老人用中华民族最传统、最虔诚的跪拜，向全力抢救徐洪刚生命的县领导和医护人员表达感激之情：“谢谢，谢谢……”地、县领导再三问她家里有什么困难，对组织有什么要求，她每次都摇头谢绝。英雄身后站着一位如此伟大的母亲。此时此地，英雄与母亲交相辉映，光彩夺人。
    离开鲜花和掌声，徐洪刚（左一）在训练场上还是那股劲头。 本报特约记者 施文标摄（照片）RW：徐洪刚
〖-ZW/正文〗
