〖ZQ/总期〗13191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“不要把我当英雄”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄人物/短评/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐洪刚的事迹深深震撼着人们的心灵，人民群众热情地赞誉他为“时代的英雄”、“人民的好儿子”。地方政府、团中央和部队领导机关授予他“见义勇为标兵”、“见义勇为青年英雄”、“见义勇为的英雄战士”等光荣称号。面对这一切，他头脑格外冷静，一再表示“我只是做了一个普通战士应该做的事情”，“是党教育了我，英雄部队哺育了我”，恳请人们不要把他当英雄看待。在行动上自尊自爱，以更高的标准严格要求自己。这种正确对待荣誉的态度，和他的英雄壮举一样令人钦佩！
    如同世界上一切事物都有两重性一样，荣誉既可以促你奋进，也可能变成沉重的包袱。我军是党领导下的人民军队，全心全意为人民服务的根本宗旨，决定了我军广大指战员必须把党、国家和人民的利益看得高于一切，为了党、祖国和人民的利益不错牺牲一切；决定了我们不仅能够创造英雄业绩，赢得荣誉，而且能戒骄戒躁，永不满足，再立新功。我军英雄辈出，群星璀璨，英雄本色代代相传，其源正在于此。这也是徐洪刚青春年华能放出异彩的根本所在，同样是我们学习他的一个根本所在。RW：徐洪刚
〖-ZW/正文〗
