〖ZQ/总期〗13191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗316国道酿灾祸个体户何来军牌证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法律/316国道军祸/军牌证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月10日，316国道湖北随州境内1269KM加600米下坡处，一辆挂“辛75―1001”军牌的五十铃131客货车与一辆地方大货车相撞，造成军车所载的3人丧命、车辆报废的特大交通事故。
    接到报案，随州市交警大队安全科干警赶到事故现场。从军车上死亡的驾驶员身上，发现了姓名为“张军军”的《士兵证》、《军车驾驶员待理证》等有关军用证件及一个《居民身份证》。令人不解的是，死者《居民身份证》和压有钢印的《士兵证》上的照片同属一人，但姓名却不同。《居民身份证》的姓名是“夏令”。经与证件发放部队联系，部队答复：“这个事我们再查。”随后，交警按军车上的另一名死者左祥生遗留下的名片上的电话号码通知其家人，意外得知：左祥生系武汉市可耐冰箱武汉联营公司副经理，出事前是搭乘原本单位职工夏令（已自动离职）的车到襄樊要帐。夏令的亲戚则证实：五十铃131客货车是夏令私人于1个多月前购买的。
    根据事故现场勘查表明：11月10日16时15分，夏令驾驶挂有“辛75一1001”军牌的五十铃131客货车，载乘左祥生和另一搭乘者由襄樊返回武汉。当车行至出事地点时，由于超速行驶，左后轮胎突然爆裂，夏令采取措施不力，越过中心线后和对向正常行驶的襄阳县供销运输公司钟家儒驾驶的湖北32/11264号中原牌大货车相撞，酿成了五十铃131客货车车毁、3人亡的惨案。
    夏令作为一个个体运输户，通过不正当渠道，持有军车号牌和使用凭证，购车一个多月，就酿成灾祸。这一事故值得有关单位重视。目前，夏令车祸案正在进一步调查处理之中。
〖-ZW/正文〗
