〖ZQ/总期〗13191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请你理解我的爱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――叶乔波赛后吐心曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪录冰雪冬奥会挪威传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗挪威冬奥会/运动员心声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国选手很有希望得到的奖牌没有得到，大家心里都不好受。晚上，坐在桌前，摊开稿纸，正不知该写点什么的时候，电话铃响了。
    “我是乔波。真对不起，让你们失望了，让国内观众失望了。”她一开口就充满了自责，电话中传出的声音透着酸楚和无奈。“这不能怪你。”我说：“大家都知道你有伤，已经尽了最大努力。”
    乔波说：“其实，我特别想滑好，赛前也觉得还行，不至于太糟。可没想到这条伤腿真不争气，滑的时候不对劲，左脚的刀尖总刮冰面，这在以前是从来没有过的。刚才海登看了我的伤，说：‘如果你今天得了奖牌，那才是不可思议的奇迹呢！’”
    “谁？海登？”我兴趣顿生，“是那个在1980年普莱西德湖冬奥会上包揽从500米到1万米男子速滑5枚金牌的美国大明星吗？”
    “正是他，他现在是一位美国医生。他帮我诊断了左腿膝关节的伤势，看到现在还有不少积水，建议我必须再做一次手术。”
    叶乔波告诉记者，世界冰坛一代名将海登创造的辉煌，对于她这些年顽强拚搏、勇攀高峰的冰上生涯有着很大影响。一年来，为了参加冬奥会并创造新的成绩，她一直在同这条伤腿进行艰苦的斗争，一直在过一种她非常不喜欢的生活，即：每天除了训练，就是4小时的恢复按摩和2小时的针灸治疗，最多时一次扎针100多根，膝盖周围全扎满了。去年夏天，她甚至还冒了一次险，通过手术从受伤的膝盖中取出5块碎骨头。
    她说：“尽管我知道这样做的结局很可能凶多吉少，但我还是坚持到今天。因为我一直期待着在本届冬奥会上结束我的美好的冰上之梦，没想到却是一场恶梦。”
    电话中，传来一声沉重的叹息。
    我忽然想起一个问题，两年前，在法国阿尔贝维尔冬奥会上，是叶乔波获得了两枚银牌，实现了中国体育在冬奥会上奖牌“零的突破”，当时有人劝她激流勇退；去年，在世界杯、世锦赛等一系列世界大赛中，叶乔波囊括了所有女子500米比赛的冠军，赢得一次世界冰坛上罕见的“大满贯”，当时，又有人劝她见好就收。然而，想到日益临近的本届冬奥会，想到我国新手还没有接上班的现实，她一咬牙做出一项决定：再拚一年，滑到第17届冬奥会。她说：“激流勇退不符合我的性格。我宁肯倒在冰面上，也不愿在自己还有能力的时候半途而废。”
    如今，面对第13名的结局，她会后悔当初的决定吗？
    “我不后悔。”她毫不犹疑地说：“尽管我很难接受这个现实，心里好像在滴血，但我仍然相信当初的选择没有错。每一个运动员都有结束运动生涯的那一天。以失败告终的结果不一定就不是圆满的句号。为了一项自己热爱的事业，全身心地把自己的潜力挖尽的人，不管结局如何，都是英雄。”
    “23日的女子1000米，你还滑不滑？”
    “滑！今天，也包括几天后的女子1000米比赛，我都想向世界证明，我尽力了，中国选手尽力了！”
    叶乔波在世界冰坛有许多朋友。他们都对乔波带伤拚搏的精神表示钦佩和理解。詹森的教练彼得・穆勒今天邀请乔波参加他们家庭举办的友情聚会时特意说：“我们一家人为你感到骄傲。”
    一段冰上情，一曲拚搏颂。体育比赛，角技显能，争的是金牌；为求金牌，不懈进击，追求的是人格的完善和人生的壮美。一旦事实证明你奋斗了，尽力了，问心无愧了，又何必在乎结局！
    乔波，我们能理解你的爱！（本报哈马尔2月19日电）RW：叶乔波
〖-ZW/正文〗
