〖ZQ/总期〗13191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张新婚照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何霖吉李怀北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法律/肖像权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，海南军区某部政治机关干事李卫东、王小平夫妇，收到了海口市星煌婚纱艺术摄影中心“归还”的一张婚纱合影相片以及200元损失费。至此，李卫东诉海口星煌婚纱艺术摄影中心侵害其与妻子肖像权一案终于划上了句号。
    去年4月的一天，新婚的李卫东夫妇从100多公里外的营区来到海口购物，当他们经过星煌婚纱艺术摄影中心时，被橱窗内几幅精美的婚纱照所吸引，两人当即交款449元，请照相师傅拍了10款一套的新婚照片。10天之后，李卫东的妻子王小平依约前来摄影中心取照片。柜台服务员将10款照片交王小平查验，称赞照片上的新郎新娘先采照人，表情甜美自然。同时，又另外拿出5张照片对王说：由于工作粗心，制作中使您的脸部有些黑点，我们另外制作了这5张，算是补偿吧。王小平接过照片后仔细比较，看不出有何不妥，心中虽有些纳闷，但也未仔细追问。
    一个月后的一天，战士小吴到海口市办事，发现星煌婚纱艺术摄影中心橱窗展出的样品中有李卫东夫妇的一幅照片，返回部队后将此事当作“喜讯”告诉了李卫东。他们夫妇俩方才醒悟过来：照相馆多给5张相片原来是另有所“图”。有些好事者还对他们夫妇开起了玩笑，称他们夫妇以相貌搞“创收”。李卫东意识到该摄影中心未经本人同意，将他们夫妇的照片放到橱窗中展出，是一种侵权行为。他立即去该摄影中心交涉，要求将他们夫妇的照片从橱窗内取下，停止其侵权行为。该中心负责人却辩称展出照片已征得李妻王小平的同意，王小平收下该中心作为经济补偿的5张相片就可以证明这一点，不同意将照片取出。见摄影中心无意改正错误和停止非法侵权的行为，李卫东专程到海南军区法律顾问处向律师请教了有关法律知识，请律师代写了诉状，向海口市新华区人民法院提起诉讼。
    一审法院经过审理，认定被告未经原告的同意将原告和妻子的新婚照片自行放大，并以营利为目的在样品橱窗中展出，侵害了原告的肖像权，对原告的诉讼请求予以支持，判令被告向原告赔礼道歉；赔偿原告损失费500元，并将其自行放大的原告的样品照片归还原告。宣判后，被告不服，向二审法院提出上诉。海口市中院认定上诉人侵权事实存在，但鉴于其侵权行为持续时间不长，情节较轻，改判上诉人赔偿被上诉人损失费人民币200元；维持原判其他项。李卫东终审再次胜诉。
〖-ZW/正文〗
