〖ZQ/总期〗13191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平特区建设思想与实践》和《邓小平特区建设思想研究》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平特区建设思想/中央文献出版社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月20日电 《邓小平特区建设思想与实践》和《邓小平特区建设思想研究》，最近分别由中央文献出版社和社会科学文献出版社出版。
    《邓小平特区建设思想与实践》是一部资料集。书中汇集了1978年以来邓小平同志关于对外开放和特区建设的一系列重要论述；党和国家的重要文献中关于特区建设的论述；全国人大、国务院和沿海省市、经济特区政府为发展特区颁布的经济政策法规等。同时，书中展示了深圳、珠海、汕头、厦门和海南建立经济特区以来发生的深刻变化和取得的巨大成就。
    《邓小平特区建设思想研究》是一部论文集。书中收入了近两年来理论界与实际工作者对邓小平特区建设思想的最新研究成果。特别是长期参与特区建设的领导干部和专家学者撰写的论文，分别从哲学、经济学、政治学、社会学等不同学科，在历史与现实、理论与实践的结合上，揭示了邓小平特区建设思想的深刻内涵和理论意义，阐述了特区建设思想的巨大实践效应，总结了特区14年建设的巨大成就和宝贵经验，提出了90年代特区发展中存在的问题及对策。
〖-ZW/正文〗
