〖ZQ/总期〗13191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某雷达团缘何成为管理工作先进单位――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行系统管理形成整体合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福包建雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/雷达管理系统/武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金志福、包建雄报道：春节前，济空一位首长到某师检查工作路过某雷达团雷达站时，临时决定进去看看。他把各个角落转个遍，发现营院内务整齐清洁，工作训练秩序井然，各类人员训练有素，赞叹道：“管理工作标兵单位果然名不虚传！”这是上级领导在不打招呼情况下，对该团所属雷达站进行的第38次检查。每次检查都令人满意。
    这个雷达团所属雷达站分布在6个地区10多个县、市执行任务，点多线长。党委“一班人”在实践中形成共识：管理工作光靠单一部门抓不行，必须确立大管理的观念，才能取得综合效益。党委议管理形成了制度，主官自觉抓管理，司政后技部门合心、合力、合拍，把管理作为重要职责，紧紧抓住四个环节，提高整体水平：抓教育，提高觉悟；抓训练，提高素质；抓条令，强化纪律；抓保障，改善条件。
    这个团抓管理另一个特点是，破除了“闭门自管”的观念。团政委纪建军说，部队不是生活在真空中，外界对他们积极和消极的影响都是存在的，管理工作必须拓宽思路。经过摸索，这个团形成部队与家庭、社会相结合的群治、群管、群教、群育的格局。他们先后与平顶山、抚顺等6个县、市签订了“共教公约”；聘请了88名优秀战士家长、40名地方干部和有关单位领导为搞好部队管理献计献策。
    该团连续12年被济空评为贯彻共同条令先进单位，被空军树为贯彻共同条令标兵单位，先后被总政治部评为全军学法用法先进单位，被中宣部、司法部评为全国普法教育先进单位，被三总部评为全军武器装备管理“三化”达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
