〖ZQ/总期〗13191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风紧云急话波黑（连载完）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟于春光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势/俄罗斯空袭波黑/前南斯拉夫危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄塞之情源远流长 克宫之愤溢于言表
    俄罗斯在北约空袭波黑的问题上反应十分强烈，举国上下表现出了空前的一致：坚决反对。
    俄总统、总理在不同场合多次重申，俄反对北约空袭。外交部长科济列夫说，空袭“是最不成功的方案”，并指责加利授权北约空袭是越权行为。空军总司令捷伊涅金指出，在内战和民族冲突中使用空军是反人道的行为，北约空袭将导致无数平民的死亡。国防部长格拉乔夫说，美军在越南的经验和苏军在阿富汗的经验都证明，需要寻求政治途径解决国际争端，使用武力解决不了问题。
    俄罗斯的各主要党派和议员也都纷纷发表声明或谈话，反对北约的决定。具有极端民族主义色彩的自由民主党主席日里诺夫斯基甚至警告西方：“空袭波黑就是向俄宣战”，他“将率数以十万计的俄罗斯志愿人员前往波黑，帮助那里的人们回击入侵者”。统一和谐党、共产党等也都发表了反对北约空袭的声明。
    在如何解决前南斯拉夫危机问题上，俄罗斯与以美国为首的西方之间一直存在分歧。但是双方立场像现在这样针锋相对，尚属首次。这也是克里姆林宫近几年来第一次站出来公开与西方唱对台戏。
    为什么会唱对台戏？首先，俄罗斯和塞尔维亚两个民族无论是历史上还是文化上一直有着千丝万缕的联系。目前世界上有3亿多斯拉夫人，他们居住在从多瑙河到伏尔加河，从喀尔巴阡山到巴尔干半岛辽阔的欧洲大地上。俄罗斯人、乌克兰人、白俄罗斯人以及塞尔维亚人都属同一个祖先――东斯拉夫人。塞尔维亚人主要集中在欧洲南部的巴尔干半岛，也称南斯拉夫人。俄罗斯人曾多次伸出兄弟之手，帮助塞尔维亚人获得独立。第一、二次世界大战中，俄、塞这两个民族一直保持了良好的关系。二战后，尽管前苏联和前南斯拉夫两国关系时冷时热，但两个民族人民之间的关系仍很牢固。
    萨拉热窝市5日炮击惨案的凶手并没有查出来，波黑塞族和穆族都拥有口径为120毫米的高爆炸力迫击炮弹。既然目前景无头案，北约轰炸波黑塞族人，当然是俄罗斯人无法接受的。而且，俄国若支持北约空袭，便有可能引起国内支持塞族的力量及极端民族主义者的不满，加深民族矛盾。
    其次，俄罗斯对西方把俄排除在决策进程之外感到十分恼火。此次西方国家空袭波黑的决定，不是通过联合国，而是通过北约作出的，这就把身为联合国常任理事国的俄罗斯搁在了一边。俄国防部报纸《红星报》指出，西方既然要与俄建立伙伴关系，“在这个重大问题上就不能不考虑俄的立场”。
    再次，假如俄对北约空袭波黑睁一只眼闭一只眼，那么就意味着允许北约成立44年来第一次在其防区外采取军事行动，北约的“势力范围”将由此扩展到整个巴尔干地区。这将严重影响俄罗斯的战略利益，俄罗斯无论如何也不会答应。
    还有一个小插曲是令俄总统叶利钦非常生气的。近几年来，每当对重大国际问题作出决定之前，美俄两国总统都要事先打热线电话通报或协调立场。可是克林顿在北约作出空袭决定之前并没有事先通报叶利钦。美方解释说，克林顿从9日开始就想与叶氏举行电话会晤，事先通报北约的决定，但由于俄方的“技术原因”，热线电话一直打不通，到11日两国总统才得以通话。而俄方说，叶利钦总统按约定等候克林顿的电话“一直等到礼节上应该等候的时间为止”，责任不在俄方。俄《消息报》说，这类事件即使在冷战时期都未发生过，两国总统不能及时通话纯粹是“政治原因”，美国是“故意等到北约做出决定之后再告诉叶利钦”。
    为了避免空袭，也为了显示“俄可以在解决波黑冲突中起到特殊作用”，连日来俄罗斯总统叶利钦的特使，外交部副部长丘尔金一直在波黑冲突有关各方之间进行斡旋。在丘尔金苦口婆心地劝说下，2月17日俄与塞族终于达成了一项协议：俄允诺将其400名维和部队调到萨市，塞族把部署在萨市的重武器撤走，以确保和平。这一协议一公布，得到美国、法国、英国、德国等西方国家“谨慎的欢迎”。
    至19日，波黑塞族军队从萨市周围撤出重武器的行动在继续进行。联合国秘书长特使明石康对萨市非军事化进程表示满意，说塞族作出了巨大努力。与此同时，美国总统克林顿称，美国已做好空袭波黑的准备。他指出，“如果波黑塞族和其他方面完全遵守北约的最后通牒，那就没有必要对任何人使用武力。”法国国防部长莱奥塔尔也宣称，如果塞族武装在20日午夜时分没有撤完重武器或者未将武器交由联合国维和部队监督，北约将不会放弃它的空袭计划。因为大雪，塞族重武器的撤出工作有可能突破北约通牒的期限。20日，美、英、法、意、荷五国国防部长在意大利阿维亚诺会晤后发表联合声明称，北约空袭波黑最后通牒期限不可更改，但同时又希望空袭得以避免。结果如何，世人将拭目以待。
〖-ZW/正文〗
