〖ZQ/总期〗13191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做一个探路者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――社会主义市场经济新著《公本论》作者马仁典教授访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义市场经济著作/《公本论》/人物访谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    问：
    答：
    问：
    答：
    问：
    答：
    从党的十一届三中全会以来的这十几年间，波澜壮阔的改革开放事业，为我的研究提供了源头活水。为此，我曾到华北、东北、华东、华南等地、市、县调查研究和收集资料。对于调查研究中遇到的我国经济体制改革出现的热点、难点问题，我努力学习研究邓小平同志认识解决社会主义经济建设问题的立场、观点和方法，并以此为出发点进行探索，力求得出比较符合实际的结论。我还先后到人民大学、南开大学、南京大学、复旦大学、厦门大学等10多个大学求教，几乎研读了我国各著名经济学家所有的著作，并当面请教过20余位专家、教授和学者，作了50余万字的笔记。这是我写《公本论》前的学术准备过程。
    问：
    答：
    出院时，我只剩下了一只视力仅有0.1的左眼和一只功能不健全的肾，医生说我最多只能活5到6年。时间对我来说，太宝贵了。我要和死神赛跑！1990年8月14日，我终于写完了近68万字的初稿。那天晚上，老伴给我准备了一桌丰盛的庆祝家宴，破例给我满了一小盏酒。我端起酒杯，泪水泉涌般地往下流，老伴哭了，孩子们也哭了……
    问：
    答：RW：马仁典；教授
〖-ZW/正文〗
