〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任贤勿信谗言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常泽春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为官从政，“任贤”二字最当紧。“任贤”者，重用贤德之人也。道理虽然尽人皆知，但在“任贤”过程中时常有人犯这样的毛病：对选准或已经委以重任的贤才不能信任如初，甚至无端怀疑。对此，古人早在《尚书》中就有过提醒：“任贤无贰”，也就是任用贤德之人不能有二心。其实，对贤才的怀疑，除了用人者的主观片面之外，往往还因为听信谗言。所谓“谗言”，就是指毁谤别人或挑拨离间的话。由于“谗言”是背着当事人说给领导听的，久而久之，就难免使领导的耳朵根子发软，从而动摇对贤才的信任。战国时的大诗人屈原，不就是由于楚怀王、顷襄王听信令尹子兰和靳尚的谗言而被革职放逐的吗？春秋末期的吴国老臣伍子胥，也是由于直谏被伯鹤炅丝兆樱最终为其谗言所杀。清朝大奸臣和|，是个极擅用谗言坑害贤才的专家，其同僚刘墉、王杰等都因乾隆皇帝的轻信谗言而深受其害。可见，只要“谗言”肆行，贤才的地位就不稳，其才能也得不到充分发挥。对付“谗言”有没有好法子？当然有。一要善于识破其拙劣伎俩。宋人林逋就在《省心录》中提出了“谗言巧，佞言甘，忠言直，信言寡”的识别方法。这里的“谗言巧”中的“巧”，是花言巧语之巧，投机取巧之巧，巧舌如簧之巧，虚浮巧骗之巧。这种“巧”里有阴谋，有假话，有破绽，只要仔细辨析，并不难看穿。二要不信不理不辩。看破“谗言”者的伎俩后，作为领导者，能当即批评或善言规劝固然好，不便当即道破的，起码要心中有数，做到不相信、不理睬，冷眼以对就是，不可听风就是雨，为谗言所蒙蔽。明朝冯梦龙先生曾提醒过我们：“不可以一时之誉，断其为君子；不可以一时之谤，断其为小人。”对所有谗佞之言，一定要冷静分析判断，万万不可轻信之，更不可在对贤才的任用上乱下结论。三要及时看破和揭穿其不可告人的目的。诗人艾青说：“猫向你献媚，它瞅着你碗里的鱼。”可谓一针见血！常言说：“醉翁之意不在酒”，凡是在领导面前无端诽谤他人、挑拨离间者，大都有抬高自己或谋求个人私利的企图，如果这个企图已经赤裸裸暴露，就要及时指出和严肃批评；而对其目的性尚不能看出时，则要耐心等待，不可操之过急。总之，不要让谗言献媚之人钻了空子，得了便宜。
〖-ZW/正文〗
