〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警官来住院连说“没想到”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名来自青藏高原的少尉警官眼中的武警总医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾临波/陈天平/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设；国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警官来住院连说“没想到”
    ――一名来自青藏高原的少尉警官眼中的武警总医院
    ●贾临波陈天平本报记者刘彦军
    几天前，记者到武警总医院采访，意外地遇见一位住院体检的少尉警官。小伙子叫青治，是武警西藏总队那曲支队运输股的助理员。闲聊中，青治告诉记者，4年前他因为冻伤曾经到武警总医院住院治病，是这个医院的“老病号”。一晃4年过去，这所医院的变化让青治吃了一惊，他向记者滔滔不绝地讲起了自己的“没想到”……
    没想到医院的病房像宾馆
    住进医院那天，护士把我领进一个单人病房，我上下打量――雪白的墙壁，敞亮的门窗，除了白床单让人看出这是医院，简直就像是宾馆。房间里还有电视、沙发和洗澡间。第二天，医院的王发强院长、许世宽政委来病房看我，还给送来一盆鲜花。那花真美、真香，我真想把它带到高原上去！
    再看护士，个个穿着颜色素雅的工作服，脚上还穿着软底的鞋子，走起路来无声无息。过去我住院，一听到护士吱吱扭扭推着小车来病房打针，心里就紧张。现在，说句不好意思的话，简直有点盼着她们来！
    住在这样的病房里，别说病人心情舒畅，就是健康的人也会感到是一种享受。主治医师司一民告诉我说，医院这些年强调对患者的人文关怀，通过优质体贴的服务和环境的改善，营造有利于患者康复的医疗氛围。他说得挺“专业”，我简单理解，就是让病人住在医院不紧张，心情放松又舒畅。
    那天早晨，我空腹去做B超，回来时已经9点多了，我正盘算着到哪去买点吃的。值班的马护士告诉我，早餐已经热好了，叫我去吃饭。这让我心头一热。昨天晚上，我突然发起高烧，司医生决定让我吃一种无糖的特效冲剂，可这种药需院领导批，夜里又取不出药来。司医生灵机一动，找另外一名服用此药的患者借了一包。这药真灵，夜里烧就退了。
    没想到像是进了科技园
    前几天，我的鼻子突然疼了起来，医生诊断是鼻前庭炎，张口就说：“做个激光治疗吧！”
    激光治鼻炎？乍一听，吓了我一跳。躺在治疗床上，只见激光科的杨主任打开一台治疗仪，然后在我的鼻子里插了一根细细的纤维管，就跟我们在高原吸氧时一样，一点痛苦都感觉不到，不知不觉中，我差点睡着了。杨主任这样给我“照”了两次，我的鼻炎就好了。
    那天，护士通知我做CT，我又吓了一跳。4年前住院时，我听说做CT的费用很昂贵，肿瘤病人为了及早确诊才做，当时我还以为自己得了什么大病，脸色很紧张。护士笑着安慰我：“这是常规检查”。躺在机器的台子上，医生电钮一按，我的身子就自动进了观察舱，只听“咔哒、咔哒”几声响，医生告诉我：“下来吧！”后来，医生给我看CT片子，五脏六腑都看到了，什么毛病也没有。
    常年在高原生活，我的胃炎比较严重，那年住院做了一次胃镜，弄得我眼泪鼻涕一大堆，真难受！可这次做胃镜，感觉大不相同。消化科的姜主任一边跟我拉家常一边操作，说话间管子已经进到了胃里。做完检查，我问他为啥没觉得难受，他说原来的设备早就更新了，这是一台高清晰度电子内窥镜，检查效果好，病人痛苦也轻多了。
    这些天，医生们给我做了很多检查，我见到了很多先进的医疗设备，真像是进了医疗科技展览园！我问医生，为啥给我用这么多先进的仪器检查，医生说：“医院这些年进了很多先进设备，你们在高原执勤，到首都来查一次身体不容易，能做的检查尽量都给你做一下。”
    没想到年轻的医生是博士
    这天下午一上班，司医生就领着几个穿白大褂的医生进来，走在前边的那位是血液科的金哈斯博士。这位博士很年轻，乍一看跟我们卫生队戴红牌牌的医生也差不多，但一说话我就发现，博士到底是博士。她先给我吃了个定心丸：血液没有大的问题，是高原红细胞增多症，然后给我讲血液与骨疼的关系，分析我胆红素增高的几种原因，还详细告诉我治疗的方案。
    以往住院，总有点糊里糊涂的感觉，医生让查什么就查什么，让吃什么药就吃什么药，心里想问也不敢问，问了又怕听不懂，惹人烦。这次住院，我感到医生交待得特别细致，简直就像给我上医疗卫生课。前些年，我在高原抗雪救灾时，身上留下了多处冻伤，这两年一到冬天我浑身上下就像无数个小虫往骨头里钻一样难受。这几天，我各项检查全做了，金博士拿着写着密密麻麻“洋码子”的化验单，逐项告诉我每个指标说明什么问题。我听了，心里马上踏实下来，人家说得头头是道，再难治的病交给这样的医生，管保药到病除！
    金博士要走了，我赶忙立正，端端正正地给博士敬了个礼！
    听专家们说，现在医院有博士、硕士120多名，比4年前增加了一倍。最近，他们还在申请成立博士后科研工作站呢！
〖-ZW/正文〗
