〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼整体优化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练是环环相扣、循序渐进的系统工程，现代高技术战争更是系统与系统的对抗。新大纲正是从这一基本点出发，在训练内容设置上，以整体最优为重心协调展开，既重视单个军人综合素质的培养，更重视部队整体作战能力的生成与提高。把新大纲落到实处，必须牢固树立整体、综合的训练质量观。然而，有的单位总觉得，要显示其训练水平，没几个“拳头”产品、“尖子”项目不行，于是依然把相当一部分精力花在抓“单项冒尖”上。这告诉我们，摆脱已经过时的习惯做法，把训练重心由重单项转到重整体上来，确是当前落实新大纲中一个需要着力去抓的问题。解决这一问题，除了搞好训练目的的再教育，帮助大家进一步端正训练指导思想外，关键在于领导机关切实按照新大纲规范的系统优化、整体推进的内容体系、质量调控和考核机制，对部队训练实行严格的全程监控和考核奖惩。科学的考核、严明的赏罚是最好的导向。严格按新大纲规定的考核标准考核验收，对于扎扎实实抓好训练每个课目，确保整体优化的予以表彰奖励；对于“穿新鞋走老路”，热衷于“单项冒尖”、搞偏训者严肃批评，及时纠正，这是引导大家与“单”和“偏”彻底决裂的最有效的药方。
    确保整体优化，抓“大”莫放“小”。这里所说的“大”，是指大部队、大兵种、大课目的训练；“小”，则是指小专业、小兵种、小课目的训练。从调查的情况看，大家对“大”普遍比较重视、抓得较紧；对“小”，由于其“小”，加之组训比较困难，则往往有所忽视。这显然不妥。在高技术战场系统与系统的对抗中，任何一个子系统、一个环节衔接不上、协调不好，都会使整个部队的战斗力受损。小专业、小兵种恰恰是这一系统中一个个绝对不可或缺、不能失灵的关节点。现代化部队战斗力生成的系统性原则，小专业、小兵种在这一系统中的地位和作用，要求我们在抓好“大”的同时，必须采取切实措施，把“小”抓紧抓好。
    那么，着眼整体优化，是不是可以忽视对重点、难点问题的攻克了呢？当然不是。强调整体优化，决不排斥抓重点、攻难点，问题是不可把整体优化丢在一旁去抓重点、难点，更不可将其与“单项冒尖”等同起来。没有系统优化、整体提高，即使难点攻克了，依然形不成战斗力，又有何用呢？所以，我们应当在整体优化的基础上去抓重点、攻难点，通过重点、难点的解决，带动整体优化。
    主持人沈新时语
    把落实新大纲这项训练领域谋长远、蓄后劲的基础性工程抓好，要耐得寂寞，舍得下苦功夫、细功夫、长功夫。心浮气躁，急功近利，与新大纲内在要求相悖，从根本上有损于训练，这种有害无益的虚名图不得、虚劲使不得。
〖-ZW/正文〗
