〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肿瘤放化疗增效有了特效药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二医大研制的甘氨双唑钠获国家一类新药证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/朱建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营导医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，由第二军医大学郑秀龙教授领衔的课题组，经过10多年艰辛努力研制的甘氨双唑钠原料药和冻干粉针剂通过了国家药监局的审评，获得国家一类新药证书并获准上市。据了解，该药填补了国内外在肿瘤放化疗增效药物研究领域的空白，为合成新型肿瘤放疗增效药开辟了一条新途径。
    放化疗是治疗癌症的重要措施，但因为实体瘤中乏氧细胞的抗辐射作用比正常细胞强2到3倍，限制了肿瘤的放疗效果。郑秀龙教授率领课题组，从20世纪80年代起，就把目光瞄向这一世界性难题。从提高乏氧细胞对射线的敏感性为出发点，成功地合成筛选出一种亲肿瘤、低毒的活性化合物――甘氨双唑钠。
    “九五”期间，该项课题被科技部列为国家重大攻关项目，申报了国家一类新药，于1997年9月被国家药监局批准进入临床试验研究。经过4年多的试验，该药在7家临床单位完成了三期临床验证。结果表明：这种药物对鼻咽癌、肺癌、鼻癌和头颈癌有良好疗效。肿瘤病人试用后多数感觉良好，食欲增加，还能减轻头昏、恶心及白血球和血小板下降等毒副反应。（肖鑫、朱建华）
〖-ZW/正文〗
