〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持官兵关系纯洁性新探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石杏生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持官兵关系的纯洁性，是军委、总部领导一直强调的一个重要问题，也是新形势下各级干部践行“三个代表”重要思想的具体体现。结合几十年的工作实践，感到在新的历史条件下保持官兵关系的纯洁性，要注意抓好以下几个方面的工作。
    澄清模糊认识，把保持官兵关系纯洁性建立在高度自觉的基础上。针对一些同志在官兵关系上的模糊认识，要加大这方面教育的力度，使大家牢固树立“官兵关系一定要纯洁”的观念，防止和克服“纯洁不纯洁无所谓”的思想；弄清人民军队的宗旨和性质决定了我军内部必须坚持官兵一致、上下一致的原则，无论何时何地，这始终是我军克敌制胜的法宝，而庸俗关系只能涣散斗志、激化矛盾、削弱部队的战斗力；明确尊干爱兵是我军的优良传统和政治优势，新时期官兵关系出现的新情况新问题，对密切官兵关系提出了新的更高的要求，做好这项工作对加强部队思想政治建设，使官兵树立正确的世界观、人生观、价值观意义重大；树立“从我做起，从现在做起”的观念，懂得权力是党和人民赋予的，职位越高，责任越大，权力不是用来做官发财捞好处、图实惠的，要自觉讲奉献，乐于“吃亏”，从自身做起，建立良好的内部氛围。
    培养友爱精神，把保持官兵关系纯洁性建立在充满深情的基础上。尊干爱兵是相辅相成、不可分离的整体。爱兵是矛盾的主要方面，起主导作用。干部不爱兵，就不可能建立良好的官兵关系。要坚决克服一般号召多、身体力行少，注重形式多、为兵办实事少的现象，真正把战士当兄弟、当亲人。战士有了思想问题，要主动帮助解决；有了病痛，要关怀备至；追求成才进步，要积极鼓励支持；家庭有了困难，要想方设法帮助排忧解难。在战士心灵深处树起可亲、可敬、可信、可爱的兄长形象，赢得战士的信任。要坚决纠正官兵关系中“投桃报李”的不良行为。教育干部正确处理好“小家”与“大家”的关系，用自觉、真挚、专注的感情去爱连队、爱战士，自觉清除庸俗关系学的影响，坚决克服地域、门第、钱物观念，做到同乡异乡一样亲，士兵贫富一样爱，先进后进一样帮，新兵老兵一样待。干部公道正派、一视同仁、廉洁自律、不贪不占，就能形成良好风气，提高自己在战士中的威信。要把战友情、父兄爱体现在为战士将来着想、对战士长期负责上，使战士能一生健康发展。
    加强制度建设，把保持官兵关系纯洁性建立在有效约束的基础上。建立并坚持行之有效的制度，是保持官兵关系纯洁性的重要保证。要坚持尊干爱兵教育制度，在新兵入伍、老兵退伍、骨干集训、学员分配、重大节日、执行急难险重任务等时机，集中进行教育，使人人熟悉尊干爱兵优良传统，争做友爱互助的传人。要坚持定期检查分析制度，结合阶段性总结，完成重大任务，半年、年终总结等，专门对官兵关系情况进行检查分析，及时总结经验，宣传先进，发现和纠正官兵关系中存在的问题。要坚持谈心交心制度，教育基层干部自觉同战士实行“五同”，做到“四知一跟”，特别是在部队任务转换和战士工作调动、婚恋受挫、伤残患病、家庭纠纷、请假探家等时机，干部要主动找战士谈心，了解思想，摸准脉搏，拿出解决问题的具体办法和措施，做好教育疏导工作。
    转变领导作风，把保持官兵关系纯洁性建立在表率服务的基础上。一是要严格自律，在纯洁官兵关系上当好“排头兵”。俗话说：“言行一致，则一言九鼎”，“喊破嗓子，不如做出样子”。领导和机关干部要经常深入基层，倾听战士呼声，自觉与基层官兵实行“五同”。要树立廉洁自律、不贪不占的形象，为基层服务，不搞行业不正之风，严守纪律规定，给基层留下严于律己、两袖清风的好形象。二是要大力宣扬典型，为纯洁官兵关系创造良好的氛围。广泛开展尊干爱兵活动，大力表彰先进单位和先进个人，形成学先进、创先进、当标兵，自觉培育官兵纯洁关系的浓厚氛围。三是要加强研究，对纯洁官兵关系实施有力指导。领导干部在处理官兵关系中要搞好传帮带；对认识模糊、收受战士礼物、搞变相体罚的干部，要重点教育帮助，严肃处理；对风气不正、问题较多的单位，要帮助整顿。要重视研究探讨新形势下做好官兵团结工作的特点和规律，不断发现新情况，解决新问题，提供新经验，使部队官兵关系更加纯洁巩固。
〖-ZW/正文〗
