〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科普列车”昨天开往西部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家教育工作；科普工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科普列车”昨天开往西部
    新华社北京10月14日电（记者吕诺）随着铁道部行车命令的发布，一辆以“传播科学文明，促进西部开发”为主题的科普列车，今天从北京开往西部内蒙古、宁夏、甘肃3个西部省、自治区，将在铁路沿线的9个县（旗、市）和5个军营开展科普宣传服务。“科普列车西部行”活动拉开帷幕。
    来自全国各地的87名专家日前组成了“科普列车西部行”志愿服务团，其中包括医务专家、科普专家、农业专家、展览教育专家、科技致富能手等。他们每到一地都将和当地科普志愿者一起到乡镇、医院、学校、机关、企业、铁路车站和驻军部队举办科普展览、科普报告会、科普讲座、农业技术培训、医疗卫生培训、专家咨询义诊，传授致富经验，赠送科普仪器和图书资料，放映科普电影录像。志愿服务团成员、北京安贞医院心内科主任张维君表示，将珍惜这次亲身参与西部开发建设的机会，竭诚为西部人民健康生活服务。
    “科普列车西部行”是中央文明办、中国科协和铁道部继今年5月成功举办“科普列车老区行”活动之后，联合开展的又一项综合性科普宣传活动，旨在通过面向少数民族群众开展内容丰富、形式多样的科普活动，普及科学技术知识，倡导科学方法，传播科学思想，弘扬科学精神，提高西部地区广大干部群众的科学文化素质，推动西部地区两个文明建设。
    这次活动将历时10天，往返行程近3500多公里。列车上装载的科普展品、器材和科普图书，将赠送当地有关部门开展科普工作，并建立10个科普图书室。
〖-ZW/正文〗
