〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲驰骋科尔沁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师装备部长崔利民抓装备保障纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士国/刘毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李士国刘毅
    秋风瑟瑟，科尔沁大草原风吹草低。
    沈阳军区某装甲师组成的铁甲方阵列阵科尔沁，展开了一场实兵实装演练。此前，该师数百台坦克、装甲车、火炮等组成的铁甲洪流，千里机动，昼夜兼程，按时到达集结地域，无一台因故障“趴窝”。
    该师装备部长崔利民对笔者说，全师装备完好率、出动率、配套率均达98％以上，还被军区评为武器装备管理“三化”达标先进单位。
    “不是没办法，而是没有依法办”
    我军装备管理体制实行重大改革后，武器装备管理开始走向法制化轨道。崔利民时常思考这样一个问题：作为师一级的装备部长，在装备管理“法制”建设中应该有什么样的作为呢？
    刚上任不久，崔利民在调查中发现，部分单位过车（炮）场日，操作不正规，内容不规范，官兵习惯地称之为“三皮现象”――“擦地皮、扫地皮、乱扯皮”。由于维护保养制度不落实，车（炮）场日流于形式，部分装备表面油光锃亮，但一些零部件已严重锈蚀。
    “用这样的装备能打仗吗？”崔利民心急如焚。基层装备部门的同志对他说：“这顽症抓了多年也不见效，真是没办法。”“不是没办法，而是没有依法办。”崔利民扑下身子寻找解决问题的办法。
    没几天，“车（炮）场日现场办公会”在某团召开，师团领导和各级装备干部都来到了现场。一批因保养不善而损坏的装备、器材现场亮相，责任人受到严肃批评。接着，大家又观看了装备维护现场演示，车（炮）场日的具体任务、标准和要求以及各级该管什么、干什么、怎么干，都一目了然。崔利民真诚地对大家说：“只要我们按有关法规条例办，就没有治不了的顽症。”与此同时，他们建立健全了各项规章制度，以整顿车（炮）日为突破口，全师装备管理逐步正规起来。
    “平时少一分差距，战时少一分遗憾”
    去年8月，全师根据上级的要求将战储器材全部启封、清洗，重新上油密封。有个团擅自降低标准，将部分器材没有清洗就直接包装密封了。发现这个问题后，崔利民把脸拉下来：“全部返工！”该团装备处领导急得直淌汗：“部长，我们都快密封一半了，几万件器材重新拆封工作量太大，反正密封起来也看不出来。”“战备器材不是为了看的，而是为打仗准备的。平时少一分差距，战时才能少一分遗憾。”崔利民斩钉截铁地说。他又一个一个团队检查，发现同样问题都令其返工。经总装检查组检查，该师战储器材管理全部达到标准，有个团还被总装评为“装备战储器材先进单位”。
    时隔不久，崔利民下基层检查装备技术状况，各单位都汇报说装备出动率达到100％。崔利民经过调查发现，有些单位的汇报有水分，把“出库率”当“出动率”，一字之差可失之千里呀。于是，崔利民在全师进行了装备整治，以提高装备技术性能为手段，重点解决装备出动率问题。一次，该师参加集团军实装实兵演习，百车千里大奔袭，无一台趴窝掉队。集团军首长评价说：“这才真正是装备出动率100％。”
    “打仗需要什么，技术革新就搞什么”
    崔利民以优异成绩毕业于装甲兵工程学院，去年4月又完成了吉林大学行政管理专业研究生学业。上任伊始，他就把人才培养作为加强装备建设的根本来抓。在他的努力下，该师与军地院校联合办学，培养技术骨干123名；举办各类集训12期，培训干部625人次；选拔一批技术骨干到院校读研深造，一支装备骨干队伍逐步建立起来，全师基本上实现了“一般故障不出连，复杂故障不出营，疑难故障不出团，重大故障不出师。”
    有了技术骨干，技术革新活动也日益活跃起来。崔利民针对基层有些技术革新项目中看不中用的现象，语重心长地对大家说：“技术革新绝不能搞花花点子，打仗需要什么，技术革新就搞什么。”在有关部门的帮助指导下，崔利民领衔攻关，研制出“装甲装备修理工作信息管理系统”，实现了装备管理自动化控制，工作效率成倍提高。
    3年多来，崔利民参与指导技术革新项目52项，有5项获军队科技进步奖，其中一项获军队科技进步二等奖。他还瞄准野战保障新课题进行攻关，他完成的《师进攻战斗装备保障组织指挥》成果被录制成教学片推广到全军，《合成军队战斗保障组织指挥》成果被总装备部推广。
〖-ZW/正文〗
