〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《江泽民论有中国特色社会主义（专题摘编）》印发全军团以上干部和离退休干部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《江泽民论有中国特色社会主义（专题摘编）》印发全军团以上干部和离退休干部
    本报讯为进一步推动全军部队深入学习“三个代表”重要思想，经中央军委批准，总政治部近日将《江泽民论有中国特色社会主义（专题摘编）》一书，印发全军团以上干部和离退休干部。
    《江泽民论有中国特色社会主义（专题摘编）》出版后，总政专门发出通知，要求各级党委和政治机关，要把组织广大官兵特别是团以上领导干部学习这本书作为加强部队思想政治建设的一件大事，精心组织，认真学习。该书印发全军团以上干部和离退休干部，对于全军部队以这本书作为党委中心组学习、集中轮训和个人自学的基本教材，全面系统地学习领会江泽民同志关于建设有中国特色社会主义的一系列重要论述，在全军进一步掀起学习实践“三个代表”的热潮，将起到积极推动作用。
〖-ZW/正文〗
