〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国教育援藏工作将进一步加大力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照教育部的规划，“十五”期间教育援藏工作的主要任务和政策措施包括：继续办好内地西藏班（校），国家为此再拨出1亿多元教育援藏项目经费，用于内地西藏班扩招基建、改造基础设施和购置仪器、设备。从今年起，办有内地西藏班的省、市每年招收20名优秀初中毕业生，直接插班到本省、市非民族的一类普通高中学校学习。由内地18个省、直辖市的一个或几个地级市（区）对口支援西藏一个县，重点帮助西藏对口县改扩建2所中小学，共148所。18个省、直辖市重点帮助改扩建西藏地（市）所属共14所普通高中和职业技术学校。为进一步加大西藏干部队伍培养力度，从2003年至2007年，西南交通大学等20所内地高校对口支援西藏大学等3所高校。在中国人民大学等8所高校建立西藏在职干部教育培训基地，计划五年共培养1980名西藏在职干部，其中本科生1550人，硕士研究生430人。进一步扩大内地高校在藏招生和内地西藏班招生规模，年招生规模由2002年的1200人逐年扩大到4900人左右。此外，由中国农业大学等13所高校，每年从四川、湖南、湖北、江西、安徽、辽宁、山东、陕西、河南、山西、河北、云南、宁夏、青海、甘肃等省、自治区应届高中毕业生中，采取适当降分录取、定向培养、定向分配的办法，招收500名定向生。同时，从内地本科学校的毕业生中选调800名本科以上非西藏生源的毕业生到西藏工作。教育部还确定了11个直属单位对口支援西藏有关单位和高校。
〖-ZW/正文〗
