〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”是共产党员的人生哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”是共产党员的人生哲学
    ●吴正前
    人生问题也是个哲学问题，人生的意义和价值在哪里？思想巨人马克思站在全人类的高度破译了人生方程式，使人们找到了自己在宇宙和社会中的恰当位置，从最深最高的境界上理解和把握人生。马克思主义否认了“人的价值只存在于自身”的说法，认为本质上是一个人对社会的关系问题。中国共产党人是当今人类社会追求目标最崇高的群体，毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家继承和发展了马克思主义，对共产党人的世界观、人生观、价值观作过精辟的阐释，并且躬身践行。江泽民同志顺应新时期人的全面发展的客观要求，与时俱进地提出“三个代表”重要思想，为共产党员进一步确立正确的世界观、人生观、价值观提供了新的理论。
    “三个代表”重要思想的形成，是把马克思主义唯物史观创造性地运用于党的建设的结果，它从唯物史观的高度回答了新时期中国共产党人如何从政、如何立身等基本问题。社会历史是由生产力的发展决定的，是由先进文化引导的，是由人民群众创造的。从这一根本观点出发，代表先进生产力的发展要求，代表先进文化的前进方向，代表最广大人民的根本利益，就必然成为中国共产党党员的人生价值追求。面对纷繁复杂的社会环境，个别党员干部丧失理想信念，追求个人利益和享乐，最终导致违法犯罪。这从根本上说也是人生价值观出了问题。“三个代表”重要思想无论现在还是将来，都是中国共产党党员最高的人生追求，最现实的理想信念，最合乎逻辑的哲学理念。
    “三个代表”是共产党人的立身之本。共产党人以什么样的精神状态出现在人民群众面前，主要看如何践行“三个代表”重要思想。这是因为“三个代表”重要思想充分体现了我们党的先进性。人类社会有史以来，只有那些先进的意识、观念和行为才能得以存在、发展和巩固。共产党人也一样，坚持并做到了“三个代表”，才会经受住前进道路上任何风浪的考验和冲击；反之，人生理想信念和价值观就会发生倾斜。当前世界政治多极化、经济全球化趋势和科学技术的迅速发展，给我们带来了难得的发展机遇与挑战。实现中华民族伟大复兴的庄严使命，历史地摆在每个党员的面前。保持党员先进性，实现人生的价值追求，就要在不断端正人生目标中始终走在时代的前列。因此，只有始终以“三个代表”重要思想为人生哲学，才能站稳脚跟，推动历史发展进步。
    “三个代表”是共产党人的做人之魂。“三个代表”重要思想的鲜明特点，就是用精炼的表述勾勒了共产党员做人的灵魂。按照这个要求做人，站得就高，眼界就宽，心胸就阔，理想信念就会更加坚定，思想境界就会更加高尚，生活作风就会更加朴实。因此，它又决定了共产党人必须更加刻苦地学习，跟踪科学技术发展的走势，推动先进生产力的发展，为先进文化的传播引路搭桥；做到公道正派，无私奉献，爱憎分明，体恤民情，关心人民群众的疾苦。如果只讲个人利益，无视人民利益，甚至把党和人民赋予的权力作为谋私的手段，那就彻底背离了党的宗旨，成为一个自私自利的人，一个十分渺小的人，一个失去人生价值的人。
    “三个代表”还是共产党人的处世准则。在“三个代表”重要思想中，最根本的是代表最广大人民的根本利益。这是共产党人的最高人生价值所在，是处理一切事务的终极标准。所以，我们办任何事情，想任何问题，都要以最广大人民的根本利益为出发点和归宿。没有这样的人生价值观为基础，就缺乏工作生活的动力，就不可能义无反顾地为党的事业献出一切。把“三个代表”作为处世准则，重要的是理解和领悟其精髓。只有真正领悟了，并逐渐转化为自觉遵循的人生行为标准，才能有人生最高的追求，真正践行“三个代表”重要思想，实现最为宝贵的人生价值。
〖-ZW/正文〗
