〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基分别会见国际商会代表团和不丹外交大臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先对国际商会在一些重大领域所作的工作表示赞赏，并表示中国政府重视与商界的对话，鼓励中国企业界积极参与国际商会等国际组织的工作。
    朱F基阐述了中国政府对可持续发展的立场。他指出，实行可持续发展，要依靠各国的共同努力，加强科技合作，建立公正、合理的国际经济新秩序和国际贸易新体制。
    朱F基还表示，中国加入WTO之后，将坚定地按照承诺逐步开放相关领域，包括金融、保险、服务领域。
    朱F基还向客人介绍了中国经济的发展情况。他说，在世界经济低迷的情况下，到9月底中国出口比去年同期增长了18％，引进外资超过500亿美元，这说明中国的产品有竞争力，中国的投资环境很有吸引力。他预计，在今后若干年内，中国经济依然能保持7％的增长率。
    国际商会代表团代表就可持续发展、公司治理、仲裁、金融服务的全球化等问题发表了自己的意见。
    国际商会代表团是应中国贸促会、国际商会中国国家委员会的邀请前来中国出席国际商会亚洲地区会议的。会见时中国贸促会会长、国际商会中国国家委员会主席俞晓松，有关方面负责人龙永图、万鄂湘、吴晓灵、赵进军等在座。
    新华社北京10月14日电（记者吴黎明）国务院总理朱F基今天下午在中南海紫光阁会见了来京参加中国不丹边界第16轮会谈的不丹外交大臣吉格梅・廷莱。
    朱F基说，中不两国山水相连，历史上有密切联系，两国人民有着深厚的友谊。今年以来，两国关系发展很好，边境地区保持了和平与安宁，各领域的合作进展很好。我们感谢不丹政府多年来在台湾、人权等问题上对中国的支持。
    朱F基表示，中国政府尊重不丹的主权和领土完整，希望在平等互利、互不干涉内政的原则基础上发展同不丹的友好合作关系。两国边界谈判已进行了16轮，双方取得了不少共识，相信本着互谅互让原则，中不边界问题最终会得到圆满解决。
    廷莱感谢朱F基拨冗会见，他说，喜马拉雅山把我们两国联结在一起，共同的边界使我们的交往变得更加容易。我们应进一步加强往来，以增加我们之间的彼此了解。廷莱重申了不丹在台湾和人权问题上的一贯立场，强调不丹将一如既往继续在上述问题上坚定支持中国。
    廷莱代表不丹政府衷心祝愿中国共产党即将召开的第十六次代表大会取得圆满成功，相信在中国共产党的领导下，中国将会更加繁荣，这有利于世界的稳定与发展。
    廷莱转达了不丹国王旺楚克对江泽民主席和朱F基总理的亲切问候和良好祝愿。朱F基也请廷莱转达江泽民主席和他本人对旺楚克国王的问候。
    此前，外交部长唐家璇会见了廷莱，双方就双边关系及共同关心的国际和地区问题交换了意见。外交部副部长王毅同廷莱举行了正式边界会谈。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
