〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军导弹学院组织学员讲评教学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员给教员亮“黄牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理；军校队干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员给教员亮“黄牌”
    本报讯特约通讯员秦军报道：9月下旬，陆军导弹学院由学员组成的教学质量评议组进行了首次评教，他们对各任课教员的授课质量进行了量化评定，有1名教员因为评定结果中“不满意”率高而被亮了“黄牌”。这个学院授课质量评定在坚持“专家评课”的同时，今年又新出台了学员全程评教制度：每个学员队推选出两名评委，负责搜集学员对授课教员教学质量的评价和意见；教务部门每月召开学员议教会，从教学内容、教学方法等6个方面，对每个任课教员的授课质量进行全面评估；机关及时将评估结果上报学院领导，对好的经验进行总结推广，对存在问题进行分析，拿出解决的办法。学员的评课结果，还被作为评选优秀教员、优质课奖的重要依据记录在案，对评定“不满意”率超过三分之一的教员，给予“黄牌”警告，限期改进；有3次警告的则被取消授课资格。推行学员评教制度以来，先后有6名教员被亮“黄牌”，3名教员因授课水平差被请下讲台。以学员满意程度作为评定教员授课质量优差标准的做法，促使了授课质量的提高，学员学习成绩也有了大幅度上升。
〖-ZW/正文〗
