〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念封装满五洲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者江宛柳钱晓虎
    里斯本7月的灿烂阳光下，特茹河水蓝得耀眼，站在奥甘得拉码头，听身旁葡萄牙海军军乐队演奏迎宾曲，伴着旅葡华人热闹的锣鼓秧歌，眺望进入大西洋口的里斯本城徽贝伦塔和大发现纪念碑，感觉像一幅美丽隽永的油画。中国海军现代化导弹驱逐舰青岛舰缓缓在画中出现，驶过贝伦塔。
    从15世纪开始，葡萄牙人拉开了世界地理大发现的序幕。而今，中国海军首次环球航行编队远涉重洋，前来进行友好拜访。
    里斯本古城纪录了中葡友好的新篇章。白天，身着雪白礼服的中国海军官兵们参观贝伦塔和大发现纪念碑时，一位金发老人伸出拇指，夸赞他们真帅，要和他们拍张合影；一个小伙子执意和我们的水兵交换纪念品。夜幕中，特茹河上回荡中国乐曲，青岛舰宽大的飞行甲板灯火辉煌，身着各式军服的几十个国家的武官应邀出席甲板招待会。当地华人报纸《葡华报》的年轻同行跟着我们上舰采访，舰上的武器装备让他们激动，招待会又使他们分外惊喜。编队总指挥热情洋溢的致词，中西合璧的晚宴，军乐队精彩美妙的演奏，让他们感叹不已，纷纷端着照相机，记录中葡友好的这一盛景。
    在里斯本访问期间，记者跟着舰上军官到市里找邮局，在中国海军首次环球航行纪念封上加盖邮戳。一个“里斯本，2002，7，10”的小邮戳，勾起颇多感慨。
    人民海军凡遇重大活动都发行纪念封，记者收集了我海军访问东南亚三国、访问美洲四国五港、访问俄罗斯、非洲和欧洲四国等地及各国海军到访中国的数十枚纪念封。盖有“里斯本，2002，7，10”邮戳的，就是中国海军首次环球航行访问葡萄牙的见证。从这些五彩缤纷的小邮品，能看到人民海军发展的足迹，看到中国军事外交走的道路。
〖-ZW/正文〗
