〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大“基础合训”在创新中形成特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新一代双学士学员茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大“基础合训”在创新中形成特色
    新一代双学士学员茁壮成长
    本报讯特约记者王握文报道：国防科大本科生物理竞赛日前揭晓，基础合训旅学员一举夺得前3名，他们的出色表现又一次令人刮目相看。作为我军培养的新一代复合型军事指挥人才，该校千余“基础合训”双学士学员正茁壮成长，显示出独有的特色和优势。
    根据军委总部指示，从2000年9月开始，我军部分院校招收“基础教育合训、专业训练分流”学员，按照“4+1”培养模式即前4年完成通用学科专业本科学历教育和军事基础训练，第5年进行指挥专业训练。学员毕业可获得工学和军事学两个学士学位，成为懂技术、会管理、能指挥的复合型初级指挥军官。
    国防科大是我军招收“基础合训”学员最多的院校。几年来，该校通过对“基础合训”这一新型人才培养模式的大胆探索与创新，逐步形成了自己的特色和优势。该校设置的信息工程、机械工程与自动化两个宽口径的“基础合训”专业，横跨4个学院，涉及6个一级学科。为充分发挥综合学科优势，他们打破院系界限，统一和规范了所有公共基础课和专业基础课教学平台，坚持选派优秀教师授课，各学院实验室向“基础合训”学员开放，为新型军事指挥人才成长创造条件。
    在保持浓厚学术氛围的同时，该校还注重营造正规、严格、有序的军事生活环境，专门制定了军事教育训练计划，设置了野营拉练、到部队当兵等实践性教学环节，通过开展教学法训练和实行模拟连制度，培养和提高学员的组织指挥能力。两年多来，该校“基础合训”学员已在多方面崭露头角，在学校组织的各种竞赛中屡创佳绩。
〖-ZW/正文〗
