〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南高度评价中国的进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张奇志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南在接受浙江大学名誉博士学位后的演讲中说，目前，全球经济不景气，而中国则继续增长，像这样的国家寥寥无几。
    他说，中国在减少贫穷方面已经取得进展，这一进展的幅度在人类历史上是空前的。
    安南说，通过贸易和投资，中国正在建造通向全球的桥梁。加入世界贸易组织之后，中国更加全面参与国际社会的生活，开拓了经济合作的新机会。
    他说，中国许多公司按照全球契约倡议，已经同联合国建立了伙伴关系。全球契约倡议提供了一个论坛，推动切实落实关于人权、劳工和环境的普遍原则。
    安南认为中国年轻人在同艾滋病的斗争中发挥带头作用已有很好的榜样。他说，年轻人是防治艾滋病斗争的关键。开展有效的教育和预防运动，就能使年轻人的热情、干劲、追求未来的梦想变成同艾滋病作斗争的有力工具。
    安南认为中国在同其它发展中国家进行技术合作方面发挥了开拓性作用。中国不仅在国外开设项目，而且在国内慷慨提供培训。如中国利用在杭州的一个地区水电中心培训发展中国家的人员，分享中国在可再生能源领域的宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
