〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十四届亚运会圆满闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国体育代表团实现运动成绩和精神文明双丰收既定目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报釜山10月14日电记者马越舟、田源报道：燃烧了16天的第14届亚运会圣火，今晚在釜山体育场缓缓熄灭，新世纪亚洲第一次体育盛会落下了帷幕。中国代表团获得150块金牌、84块银牌、74块铜牌，连续第六次获得亚运会金牌总数第一。中国选手还创造了13项世界纪录、平5项世界纪录，实现了运动成绩和精神文明双丰收的既定目标。
    “让亚洲融为一体，让釜山走向世界”。作为亚运史上第二个举办亚运会的非首都城市，韩国釜山以出色的场馆建设、高效的竞赛组织、良好的安全保障和温馨的人文关怀举办了一次成功的亚运会。除了朝鲜首次派队参加在韩国举办的国际综合性运动会外，东帝汶、阿富汗等新亚奥理事会成员也来到了釜山，近万名运动员参加38个大项、419个小项的角逐，打破了22项世界纪录。
    中国体育代表团在本届亚运会实现了“不仅要多拿金牌，还要提高金牌‘含金量’”的目标，同时锻炼了队伍，展示出强劲的实力和良好的精神风貌。
    除中国体育代表团独占鳌头外，东道主韩国队夺得96块金牌，创造了其亚运参赛史上金牌最多的纪录。列金牌榜第三位的日本队只拿到44块金牌，与韩国的距离进一步拉大。尤其振奋人心的是，本届亚运会共有27个国家和地区获得了金牌，39个国家和地区登上奖牌榜，均创亚运会历史之最，充分表明了亚洲体育的整体水平有了很大提高。
    国际奥委会主席罗格出席了闭幕式。闭幕式演出的主题为“归乡”，亚奥理事会44个代表团在闭幕式上打破常规，没有在引导牌和旗帜的引导下入场，而是分成两大集团同时入场，体现了亚洲人民的团结和友谊。
    第15届亚运会圣火将于2006年在卡塔尔多哈燃起。 图为中国体育代表团在闭幕式上。新华社记者戚恒摄
〖-ZW/正文〗
