〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小儿肾衰竭一个月出院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万初升/莫应龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击全军医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●请看南京军区福州总医院全军儿科中心的“网页”──
    小儿肾衰竭一个月出院
    ●万初升莫应龙
    患者姓名：钟阿妹，5岁
    临床诊断：急性肾炎伴急性肾功能衰竭
    值班医生：硕士生导师、儿科中心任榕娜主任医师。
    治疗经过：患儿全身浮肿、数日无尿、神志不清。经查，尿蛋白4个“+”号，电介质紊乱，严重低钠。由于患者年龄小、身体弱，治疗十分棘手，随时都有生命危险。任榕娜制定了周密的治疗方案，采取周期性血液透析等综合疗法对症下药。一个月后，患儿康复出院。
    中心概况：福州总医院全军儿科中心组建于2000年9月，现为第一军医大学、第二军医大学儿科学博士研究生培养点和福建医科大学硕士生培养点。中心设有小儿心血管、肾脏病、围产新生儿、感染消化、小儿神经和儿童保健等6个专业，在小儿肾功能衰竭、新生儿黄疸及儿童智力发育的促进等方面疗效显著，并于国内首先开展血液透析治疗小儿肾功能衰竭。
    荣誉奖项：该中心先后在国内外重要期刊发表论文400多篇；主编及参编《儿童临床辨病专方治疗丛书》、《中医辨病儿科学》等专著26部；《小儿血液透析272例次临床研究》等54项科研成果获得军队科技进步奖和医疗成果奖。
〖-ZW/正文〗
