〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕人畜共患病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房卫红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在军营中，军马、军犬是官兵亲密的“无言战友”。但是，它们有时也可能给官兵的健康带来隐患――
    警惕人畜共患病
    ●房卫红
    某部军犬驯养员小李在训练中，手不慎被军犬抓伤，他当时没有在意，在干部的催促下，到卫生队打了一针疫苗，以为这下肯定没事了。
    两周后，小李被军犬抓伤的地方出现了棕红色的血疹，而且局部淋巴结肿大还有压痛。到医院皮肤科一查，小李患了由衣原体引起的人畜共患病。
    面对诊断书，小李大吃一惊：“动物身上的病怎么会传染给我呢？”医生告诉他，像这样的病例，在军营中时有发生。特别是在军马饲养场、军犬驯养基地等地方，官兵在与“无言战友”亲近的时候，一些疾病可能在动物与人之间交叉传染，造成极大危害。这种人、动物之间相互感染的疾病就是人畜共患疾病，又称动物源性疾病。狂犬病、炭疽病、弓形虫病、口蹄疫、疯牛病均为人畜共患疾病。其中有的可以治愈，有的死亡率极高，目前还没有有效的治疗手段。
    弓形虫病是由弓形虫引起的寄生虫病，可在人、犬、猫、猪、牛、羊等20多种动物之间互相传染，是最常见的人畜共患病，此病潜伏期长，体质好的人感染后不会马上发作，但在抵抗力较差时，就会引起肺炎、淋巴结肿大等疾病。急性感染可伴有呼吸困难、咳嗽、高烧等症状。当虫体侵入到眼睛和大脑等时，还会使这些部位出现病变。
    由衣原体引起的皮肤感染，常发生在手、前臂、面、颈及下肢部位，潜伏期3―30天，发病2―12周左右，局部淋巴肿大，并有压痛、化脓、发热、倦怠、恶心等症状。
    狂犬病是一种自然疫源性疾病，人患此病几乎全部死亡。我国曾一度消灭了狂犬病，但近年狂犬病又死灰复燃，而且呈上升趋势。
    因此说，动物虽然是人类的好朋友，但管理不当也会带来不小的麻烦，要特别注意预防人畜共生病。平时要注意做到：
    1、保持动物的身体清洁和饲养环境卫生。2、动物一定要到指定疫检所进行检查注射疫苗，并登记备案。3、喂干净的食物，并保持用具的洁净。4、带动物外出执行任务不要让它乱跑、乱吃东西。
    5、发现异常情况要及时带动物检查治疗。
    6、不要与动物“亲密接触”，防止病毒和细菌交叉感染。
〖-ZW/正文〗
