〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼爆炸事件令世人震惊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会一致表示强烈谴责〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月14日电综合新华社驻外记者报道：12日深夜在印度尼西亚旅游胜地巴厘岛发生的造成严重伤亡的爆炸事件令世人震惊，联合国、欧盟、美国、俄罗斯、澳大利亚等一些组织和国家13日纷纷强烈谴责这一恐怖事件。
    联合国秘书长安南通过他的发言人表示，他对导致180多人死亡和几百人受伤的巴厘岛爆炸事件感到“震惊”。安南重申对“所有攻击平民的行动的强烈谴责”，指出这违背了所有“可接受的道德标准以及国际法”，任何理由和借口都不能为此辩解。他说，这一悲剧事件表明所有国家必须协作努力，共同反对恐怖主义。
    欧盟轮值主席国丹麦发表主席国声明，强烈谴责爆炸事件，并承诺愿向印尼提供有关帮助。
    美国总统布什发表声明，强烈谴责爆炸事件，并许诺美国将协助调查这一事件。布什说，这一由恐怖分子制造的爆炸事件是“旨在制造恐怖和混乱的懦夫行为”。他呼吁全世界统一行动起来，打击这种滥杀无辜的恐怖行为。美国驻印尼外交机构几周前刚刚重新开放，但美国目前已考虑减少驻印尼外交人员。美国国务院已建议在印尼居住和工作的美国人撤离。
    俄罗斯总统普京致电印尼总统梅加瓦蒂，对爆炸事件的遇难人员表示哀悼。他指出，这一悲惨事件再次表明国际社会必须更紧密地协调行动，与恐怖主义进行不妥协的斗争。
    澳大利亚总理霍华德指责爆炸事件是“滥杀无辜、野蛮的和卑劣的行为”。他表示，打击恐怖主义的战争必须“无条件地”继续下去，印尼应在反恐怖斗争中与其他国家积极合作。澳政府还派遣大量医疗人员前往巴厘岛帮助营救伤员。
    法国总统希拉克写信给印尼总统梅加瓦蒂，对“毫无理由的、懦夫般的野蛮袭击”进行谴责。德国外交部长菲舍尔谴责这次爆炸行动是“可恶的罪行”。英国首相布莱尔、意大利总统钱皮、瑞典外交大臣安娜・林德和挪威外交大臣彼得森也分别发表声明，对爆炸事件表示强烈谴责。
    马来西亚政府呼吁各国交换有关恐怖活动的情报，日本政府呼吁本国国民去印尼旅游要慎重。新加坡政府发表文告，强烈谴责肇事者，对事件造成大量无辜人员伤亡表示悲痛。
    印尼著名旅游胜地巴厘岛12日夜间接连发生3起恐怖爆炸事件，造成至少187人死亡，300多人受伤，死伤者多为在该岛旅游的西方游客。
〖-ZW/正文〗
