〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新的士官制度为部队建设注入生机和活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官队伍成为基层建设生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷德贵/倪军平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；基层人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冷德贵、倪军平报道：按照中央军委的决策和部署，全军和武警部队于1999年底成功实施了士官制度改革。近3年来，我军士官队伍编配趋于合理，结构逐步优化；培训得到加强，素质不断提高；教育管理规范，骨干作用明显。士官队伍在部队建设中发挥着越来越重要的作用，成为我军基层建设的生力军。
    实行新的士官制度后，基层的班长和思想骨干、技术骨干大多由士官担任；连队军人委员会成员大多数是士官；不少士官还担任了基层党支部委员。士官队伍在战备训练和经常性的管理、经常的思想政治工作中发挥了重要作用。
    随着武器装备科技含量的加大，对操作技能型人才的素质要求越来越高，实行新的士官制度后，部队的专业技术岗位特别是关键性岗位，如装甲、导弹、通信、雷达和舰艇、航空等专业的操作手，均由士官担任。各部队按照总参制定的《全军士官培训总体规划》，采取多种形式加强士官培训，不少单位还组织士官学函授、上电大，有效地提高了士官素质，涌现出了一批“知识型”、“专家型”士官人才。由于有了一支人员稳定、技术精湛的士官队伍，部队快速反应能力明显提高，每遇执行重大任务，都能做到开得动、拉得出、打得赢。
    新的士官制度建立了公平公正的竞争选取机制，形成了梯次配备、进出有序的结构体系；建立和完善了士官工资福利待遇体系，士官在物质待遇方面有了明显改善。这些措施，既调动了广大士官的积极性，也有效地调动了广大士兵爱军习武、安心服役的积极性，为部队建设注入了生机和活力。
〖-ZW/正文〗
