〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三进军营满眼尽是新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团军训大学生由衷感叹军营变化令人难以置信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈帮和、李啸报道：“教官素质比过去高了，营房比过去亮了，饭菜比过去好了，部队变化令人吃惊！”国庆前夕，在成都军区某团军训的重庆某高校新生这样兴奋地对笔者说。
    这批大学生在初、高中学习期间，曾在这个团参加过军训。金秋9月，当他们带着往日的记忆再次走进这个团时，部队发生的一系列巨大变化令他们大为惊叹。他们到军营上的第一堂课，是王志丰教官用多媒体给他们讲解高技术战争。王教官渊博的知识令大学生们大开眼界。别看王教官只是个一级士官，但却是吉林工学院的毕业生。此外，王教官还是个自学成才的电脑专家，他参与研制开发的“网络卫士”、“网上作战评估系统”等软件，先后在团、师科技练兵比武中获得一等奖，受到有关专家的高度赞扬。据政委孟丹介绍，全团有70%的干部拥有大学专科以上文凭。
    走进食堂，现代化的厨房设施更让大学生们直咋舌。记忆里的满屋油烟不见了，取代老式炊具的是崭新的电脑和闪闪发光的不锈钢炊具。部队营房建设的变化也让大学生们感慨不已。女大学生李萍拿出几张以前军训的旧照片说：“那时部队住的都是旧房子，夏热冬冷，而现在营房比有些宾馆还漂亮。”回首往事，学生们说，透过这些变化，可以看出我国国防现代化建设的明天一定会更美好。
〖-ZW/正文〗
