〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次暂停定乾坤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女篮夺魁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递/现场直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者马越舟田源
    今天中韩女篮的冠军争夺战，前三节中国队一路领先，场面上起伏不大；第四节，世锦赛第四名韩国队突然发力，双方比分交替领先，气氛紧张得令人窒息！
    关键时刻，中国队充分利用了三次暂停的机会，教练员沉稳指挥，运动员处变不惊，一举夺取了这枚来之不易的金牌！
    第一次暂停，是在比赛还有4分24秒结束的时候。中国队71比67领先。因为被对手追上太多，宫鲁鸣主教练的语气有点严厉：“防守一定要精神点！陈楠冲进去吸引对方，拉出空当外线坚决投！”
    这一布置果然奏效，隋菲菲一个三分压哨球将局面暂时稳定了下来。
    第四节进行到7分44秒的时候，中国队再次要求暂停。当时情况更危急，中国队仅以74比72领先对手2分。
    宫鲁鸣大声说：“陈楠使劲往前冲！潘薇倒完球之后立刻拉到外线，隋菲菲准备投！要注意接球！大家稳住神，现在就看谁沉得住气！”
    然而，在全场韩国啦啦队震耳欲聋的狂呼助威声中，韩国竟然将比分先后追成74平和76平！
    全场结束之前39.4秒，韩国队要求暂停。宫鲁鸣主教练脸色因为激动而有点发红，但是他的语气，却和以前布置战术时一样沉稳：“防守别忘了换人！时间一定控制好！陈楠内线抢位，陈鹭云和隋菲菲准备接应！不行就打113（阵型）！先保证要一个两分再说！”
    在这最关键的时刻，中国姑娘充分贯彻了主教练的意图，陈楠吸引了对方的两名防守队员，陈鹭云抓住两次良机毫不手软，连中两球，80比76的比分将中国队送上了冠军领奖台！
    三次暂停，宫鲁鸣教练布置的都是最简单的战术。然而，在胜负攸关的揪心时刻，能够正确安排并清楚贯彻哪怕是最简单的战术，恰恰反映了球队平时深厚的训练功底！（本报釜山10月14日电）
〖-ZW/正文〗
