〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国与马尔代夫建交30周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席和加尧姆总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国与马尔代夫建交30周年
    江主席和加尧姆总统互致贺电
    新华社北京10月14日电中国国家主席江泽民和马尔代夫共和国总统穆蒙・阿卜杜勒・加尧姆14日互致贺电，热烈祝贺两国建交30周年。
    江泽民主席在贺电中说，中马友谊渊远流长。建交30年来，中马关系在和平共处五项原则基础上健康顺利地向前发展。中方愿与马方继续努力，不断增进中马之间的传统友谊与互利合作，开创两国关系更加美好的前景。
    加尧姆总统在贺电中说，值此马中建交30周年之际，我们非常高兴地纪念这一时刻，这是两国真挚友好的双边合作关系中重要的里程碑。中国为马尔代夫的社会和经济发展做出了重大贡献，是我们值得珍视的朋友。
    14日，中国外交部长唐家璇和马尔代夫外交部长法图拉・贾米勒也互致贺电，祝贺中马两国建交30周年。RW：江泽民；贺电
〖-ZW/正文〗
