〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与乌拉圭总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中方愿同乌方一道，为进一步推动两国长期稳定？平等互利友好合作关系的发展而努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/齐铁砚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调中方愿同乌方一道，为进一步推动两国长期稳定、平等互利友好合作关系的发展而努力
    新华社北京10月14日电（记者钱彤）国家主席江泽民今天在这里与乌拉圭东岸共和国总统豪尔赫・路易斯・巴特列・伊瓦涅斯举行了会谈，双方就两国关系和共同关心的其他问题交换了看法。
    江泽民积极评价中乌两国关系现状。他说，建交14年来，中乌友好合作关系稳步发展。特别是近年来，高层互访不断，相互了解和互信加深；经贸合作持续发展；文化交流日渐增多；在国际事务中保持良好合作。我们对两国关系的发展表示满意，对巴特列总统为推进两国关系所做的积极努力表示赞赏。
    江泽民强调，中乌同属发展中国家，面临着维护世界和平与促进共同发展的相同任务。加强双边合作符合两国人民的根本利益。中方愿同乌方一道，为进一步推动两国长期稳定、平等互利友好合作关系的发展而努力。
    江泽民表示，在双方的共同努力下，近年来双边贸易交流日益密切，中国已成为乌拉圭主要贸易伙伴之一。江泽民说，中国政府对发展双边贸易和经济合作持积极态度，希望两国企业家增加接触，共同探讨扩大贸易和经济合作的可能性，努力开拓合作的新领域，使经贸合作水平提升到一个新的高度。我们也希望双方在世贸组织中密切合作，在促进双边贸易稳步发展的同时，共同维护发展中国家的合法权益。
    江泽民对乌拉圭政府长期以来奉行一个中国政策表示赞赏。
    巴特列总统表示赞同江泽民主席对两国关系所做的积极评价。他说，乌中关系在各个领域的发展都十分顺利。自两国建交以来，乌拉圭历届总统均致力于发展乌中友好关系，本届政府也将为进一步推进两国关系作出积极努力。巴特列表示，乌中两国在国际事务中有许多共同目标，双方均致力于维护世界和平，都主张通过多边机构寻求各国间的相互理解。巴特列肯定中国在人权领域发生的巨大变化，表示乌拉圭政府将继续支持中国在人权问题上的立场，在台湾问题上继续坚持一个中国政策。
    巴特列表示，随着中国的日益强大，中国已成为维护世界和平的稳定力量，希望中国为维护广大发展中国家的权益作出新的贡献。
    会谈结束后，两国元首共同出席了签字仪式，两国有关方面负责人签署了《中华人民共和国教育部与乌拉圭东岸共和国教育部关于教育领域合作的谅解备忘录》、《中华人民共和国政府向乌拉圭东岸共和国政府提供一批机械设备的换文》、《中华人民共和国农业部与乌拉圭东岸共和国牧农渔业部渔业合作和水生生物资源合作协议》等五个文件。
    会谈前，江泽民举行仪式欢迎巴特列一行。中方参加欢迎仪式的有：国务院副总理钱其琛、全国人大常委会副委员长成思危、全国政协副主席赵南起、台盟中央副主席吴国祯、教育部部长陈至立、农业部部长杜青林、外交部副部长李肇星、国家质量监督检验检疫总局局长李长江等。乌方有：外交部部长迪迪埃・奥佩蒂・巴丹、牧农渔业部部长贡萨洛・冈萨雷斯和驻华大使佩拉约华金・迪亚斯・穆格尔萨等。 10月14日，国家主席江泽民在北京人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎来华访问的乌拉圭东岸共和国总统豪尔赫・路易斯・巴特列・伊瓦涅斯。新华社记者齐铁砚摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
