〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为战士谋长远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警辽宁总队抚顺市支队五中队指导员程显峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凤桥/孙振彪/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十六大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘凤桥孙振彪本报特约记者俞泳江
    指导员程显峰，个头不高，在战士中的威信挺高；脸很黑，但战士都说他心里挺亮堂。
    武警总部和辽宁省委曾联合召开命名大会，分别授予程显峰“新时期爱兵模范指导员”和“新时期模范基层干部”荣誉称号。最近，他又被评为“中国武警十大忠诚卫士”。
    五中队的战士们，都忘不了指导员为他们缝枕头的事。今年春天，程显峰因病住进医院，同病房的一名战士与他闲聊时说，在中队没有枕头睡不好觉。说者无意，听者有心。程显峰联想到自己中队的战士也没有枕头，他出院回到中队后，收集稻壳，买来布，缝制了100多个枕头，发到每个战士手中。从此，战士们晚上睡得更安稳了。
    程显峰带兵，心里始终有一种沉甸甸的责任感。他常对中队干部说：“家长把孩子送到部队，是对我们带兵人的信任。我们要尽最大努力把他们带好，既要对战士眼前负责，更要为他们今后的发展着想！”担任指导员后，他系统阅读了20多种政治理论书籍，剪贴各种报刊资料30多册，记学习笔记20多万字，整理出一本《三言两语话带兵》的小册子。
    战士刘建飞入伍时文化程度较低，程显峰抽时间为他补习文化课。即使刘建飞上山执勤，程显峰也定期步行几公里到哨所给他授课。去年腊月的一天傍晚，下起了鹅毛大雪，地上的积雪有一尺多厚。在山上执勤的刘建飞心想：“这么大的雪，指导员不会来了？”没曾想，不一会儿程显峰却裹着“雪衣”走进了哨所。
    在程显峰的帮助指导下，中队先后有42名官兵参加了军地院校函授学习，26人取得了中专以上文凭，60%的战士学会电脑打字。仅去年，五中队就有3名战士考上了警官学校。程显峰常说：“战士是透过干部的行动看党的形象的。基层干部带兵，一定要有好形象。”这些年来，程显峰只收过战士和战士亲人送给他的4样东西：退伍战士给他寄来的书；一名战士父亲为他打听来的治病偏方；一名战士的母亲为他做的一双布鞋；他曾接济过的一名战士的小妹为他做的一串风铃。他经济上并不宽裕，一次，他的大姐从老家来到中队，从大姐的哭诉中，程显峰知道大姐家中发生了不幸：姐夫遇车祸身亡，外甥患眼疾欠下了大笔的债。程显峰凑了500元钱，让姐姐先拿回家救急，他随后再想办法。一看只有这点钱，姐姐把钱丢在桌子上，头也不回地离开了中队。此时，程显峰泪如雨下：他8岁时父母双亡，姐姐把自己拉扯大。如今姐姐有难处，自己想帮却有心无力。怕姐姐误会，程显峰将500元钱连同一个小账本一并寄给了姐姐。账本上记载着他自己生病住院期间的花销和平时的零用开支，还有给家境困难的战士解决实际困难等开支。姐姐边读账本边流泪，随后给他来信说：“你是姐的好弟弟，是战士的好兄长！”
〖-ZW/正文〗
