〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑走出首批硕士生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防部队干部学历素质大幅提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐林/郑清风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐林、郑清风报道：国庆前夕，驻守在喀喇昆仑山的新疆军区某部勤务队指导员马峰，收到西安政治学院发来的硕士研究生录取通知书。“十一”长假刚过，马峰就挥泪告别白雪皑皑的喀喇昆仑，踏上了东去的旅途。据介绍，该部今年已有7名年轻干部顺利考上了硕士研究生，一举改写了喀喇昆仑山驻防部队无人能考上研究生的历史。
    800里喀喇昆仑平均海拔5000多米，被称为生命禁区，空气含氧量只有平原的一半。因严重缺氧，驻守在这里的官兵记忆力下降。因此，近几十年来，许多有志青年军官想考研究生而无一人考中。
    党的十三届四中全会以来，各级党委机关对提高高原边防部队干部素质特别关心，采取从地方院校定向招生和军校分配等方法，为高原边防部队输送了一批高学历、高素质的年轻干部。但随着部队现代化建设的需要，高学历人才仍然满足不了边防部队的需要。为此，该部党委从1998年开始，运用特有的“喀喇昆仑精神”，帮助年轻干部树立建功高原、扎根边防的信心，增强了大家在高山缺氧环境中勤奋学习的斗志。部队还制定了干部参加函授学习、自学考试毕业后给予报销学费的优惠政策，全力支持年轻干部报考军校、岗位成才，并相继拿出100多万元为边防连队解决学习资料不足的问题。截至今年9月，该部已有70%的干部通过函授和自学考试获得了大专以上学历。指导员马峰当初只有大专文化程度，经过几年的刻苦自学，他不仅拿到了本科文凭，今年又顺利考入西安政治学院硕士研究生队。部队党委还根据所属单位专业性强的实际，实施“借梯上楼”的方法，为年轻干部成才铺路搭桥，定期邀请军内外知名专家来部队授课。
〖-ZW/正文〗
