〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进苦练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉之灵/曹虎诚/赵建英/焦甲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●西藏军区提高部队高寒山地作战能力
    ●北空某导弹师锻造新型军事人才群体
    本报讯冉之灵、曹虎诚报道：9月的雪域高原捷报频传。西藏军区各部队科技练兵贴近作战任务，贴近部队装备，贴近本职岗位，沿着正规有序的方向如火如荼地展开。
    在科技练兵中，西藏军区提出一个鲜明的训练目标：“从训练中学会打仗，从训练场走向战场”。他们按照高寒山地作战部队训练大纲的要求，贴近作战任务、贴近作战环境，加大了训练科技含量，拓展了新的训练领域，探索了“单兵训练交叉滚动法”、“弹性时间训练法”、“模拟训练法”、“体能训练12法”以及“交叉换位训练法”，成功摸索了适应高寒山地部队训练的“基础理论分级训、重点环节对抗训、兵种课题协调训、整体合成联合训”的方法。在联合作战思想的指导下，他们探索出在高寒地区打装甲目标、打武装直升机的战法，充分发挥各种武器的打击效能。
    同时，西藏军区领导机关组织人员深入练兵场调查研究，扎扎实实为基层排忧解难，结合高寒山地训练实际，编写了《落实新大纲疑难问题百题解》，提高了部队高寒山地作战能力。
    本报讯赵建英、焦甲报道：北空导弹某师改装新的兵器后，创造地空导弹史上多个第一，师团营连军事主官全部达到指技合一的要求，涌现了11名空军高层次人才。
    随着新的武器装备列装部队后，这个师党委下大力改变各级指挥员的知识结构。他们按首长及机关干部、基层主官、专业技术干部三个层次，分别制定学习计划，分层次组织学习，把学习高科技知识的侧重点放在钻研新兵器上，主要了解和掌握新兵器装备的战术技术性能、组训方法、指挥程序、日常管理等，侧重一专多能训练；充分利用军区空军组织实兵演练的机会，把战法研究成果运用到平时训练和实兵演练中，促进了战法研究成果向部队战斗力转化。
    目前，师、团指挥员都能熟练掌握高技术条件下兵器的作战方法和指挥手段。营连指挥员和参谋人员熟练掌握了新型武器装备的战备、训练法规和相关专业知识；专业技术人员90%熟练掌握了新型武器装备操作、使用和维护技能。
〖-ZW/正文〗
