〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼新变化探索新对策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部加强和改进思想政治教育的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振江/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张振江本报特约通讯员刘学农
    面对新形势下官兵思想的新变化，济南军区某部坚持以“三个代表”重要思想为指导，紧贴形势任务和官兵的思想实际，更新观念，探索创新，不断完善和改进思想政治教育的内容和方法，效果很好。9月上旬，笔者专程来到这个部队采访。
    既看发展又品艰辛
    8月中旬的一天，青岛海尔集团迎来了一批特殊的客人――济南军区某装甲团官兵。该团为了配合“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动，专门组织了这次实地参观。在满是高新技术装备的生产车间，听着解说员关于新产品的介绍，官兵赞叹不已。就在大家意犹未尽准备离开参观现场时，带队的团政委冯远东提出，把声名远扬的海尔集团艰苦创业的经历讲给官兵听一听。
    于是，官兵知道了海尔集团从小到大、由弱变强的创业史。事后，团里组织了“海尔品牌是怎样走向世界的”、“海尔发展对我们的启示是什么”的大讨论，从而坚定了大家以“三个代表”重要思想为指导，脚踏实地建设部队的决心和信心。
    启示：以改革开放地区和知名企业作课堂，对官兵了解近13年来祖国建设新成就，拥护支持改革开放政策有着积极作用。组织参观时，如果眼睛只盯着新成果、新成就，而忽视思考取得成就的背景和原因，就不能完全达到教育目的。既看发展又品艰辛，才能使广大官兵既对国家和个人的前程充满信心，又能坦然面对遇到的困难和挫折。
    统一组织不等于统一模式
    9月中旬以来，该部所属部队统一进行了深入学习江总书记“五三一”重要讲话精神，确保部队高度稳定的教育。笔者发现，这次教育部署既没设置专题，也没下发提纲，而是把教育自主权交给基层，要求各级教育组织者深入官兵中调查，根据官兵思想实际自行确定教育题目。于是，有的单位的教育以“正确对待进步、正确对待困难”为主题，有的以“严格政治纪律”为主题，还有的以“讲大局、讲稳定、讲团结”为主题，教育效果非常好。许多官兵说：“上级组织教育不搞统一模式，不搞同一版本，让教育者根据本单位实际设定教育主题，具有很强的针对性。”对此，部队领导有着自己的见解：官兵千差万别的思想要用各种教育形式和内容来适应，既不能搞想定作业，也不能用一个模式，否则，事倍功半。于是，他们提出，今后的政治教育可以统一组织，但不搞统一模式，切实把教育的主动权交给基层。同时要求：每次进行大的教育，力求做到“定主题不定内容、定标准不定时间”。
    启示：分析以往思想政治教育存在的问题，可以看出，有的单位在部署教育时，不是到官兵中找题目探方法，而是关起门来编提纲提要求，由于单位之间、官兵之间的实际情况不同，这样的教育难以入耳入脑，难以达到目的。
    个别问题个别对待
    入伍前曾在网上与李某建立了恋爱关系的新战士小王，最近姑娘提出与他分手，他为此非常苦恼。连队指导员在做好小王思想工作的同时，给官兵上了一堂“军人为啥不能‘网恋’”的随机教育课。谁知，一堂教育课引发了新的问题，战士小王因指导员把自己的事抖搂给全连官兵，感到面子上过不去，情绪更加消沉。不仅如此，个别没有“网恋”经历的战士经指导员一讲，受好奇心的驱使，决定试一下“网恋”的滋味，没过几天发生了一起战士私自到地方网吧上网聊天的事。
    本是一堂教育课，却引来了一串问题，谁之过？这名指导员经过冷静思考后感到，思想教育要讲求艺术，要考虑到负面影响，不能把不该当众说的个人隐私当成事例讲给大家听。吃一堑，长一智。这名指导员在给小王道歉后，改变了自己的教育方法。
    启示：这种教育事与愿违的现象，是教育者极不愿意看到的。士兵产生了这样那样的思想问题，有的教育者不是视情解决或引导，而是简单地公之于众，本意是想让大家从中汲取教训，引以为戒，结果使问题更难解决。还有的教育者对一些奇闻特别感兴趣，不自觉地在课堂上渲染，对战士起到不好的作用。因此，教育者要三思而后言，多从正面讲道理，要尊重战士个人隐私，以免出现误导。
〖-ZW/正文〗
