〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李富荣评述中国体育代表团得与失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目标圆满完成形势不容乐观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报釜山10月14日电记者田源、马越舟报道：第14届亚运会今天晚上在韩国釜山落下帷幕。中国体育代表团副团长李富荣今天在亚运会新闻中心举行的记者通气会上宣布：中国运动员圆满完成了“运动成绩和精神文明双丰收”的亚运会参赛目标，共获得150枚金牌、84枚银牌、74枚铜牌，确保了中国在亚洲体坛的优势地位，第六次蝉联亚运会金牌总数第一。
    李富荣说，中国运动员在本届亚运会上尊重裁判、尊重对手、尊重观众，顽强拼搏，展示了良好精神风貌。
    中国代表团的684名运动员参加了36个大项中的357个小项的比赛。李富荣认为，中国运动员在本届亚运会上创造了一批好成绩，一些项目的“含金量”较高。在射击、举重、游泳、自行车、田径、射箭项目上共有6人3队17次创超13项世界纪录，3人1队5次平5项世界纪录、11人11队22次创22项亚洲纪录，39人6队75次创37项亚运会纪录。在游泳、举重、射击3个小项中创造了10个奥运会项目今年最好成绩。与悉尼奥运会比较，这三个项目中有11个小项超过了奥运会冠军的成绩。
    李富荣说，可喜的是一批新人在亚运会上得到锻炼。参加亚运会的中国运动员中，百分之七十以上是第一次参加国际大赛的年轻选手。他们在本届亚运会上经受了严峻考验，得到了全面锻炼。他列举说，18岁的游泳女运动员徐妍玮夺得5枚金牌，15岁的吴鹏获得3枚金牌，其男子400米个人混合泳列今年世界第四的最好成绩。16岁女子体操运动员张楠获得4枚金牌，腾海滨获得男子体操项目的3枚金牌。女子举重选手刘春红4次刷新69公斤级世界纪录。
    “从亚运会看2004年奥运会，形势严峻，不容乐观。”李富荣说。通过亚运会反映出中国优势项目面临挑战。乒乓球、羽毛球、举重以及柔道部分级别的比赛具有世界水平，竞争十分激烈。但是10年来从未输过的乒乓球女子团体和混合双打却双双失利。女子举重一直居于世界领先地位，但是7个级别的中国选手已没有绝对优势可言，其中53公斤级输给了朝鲜选手。在跆拳道比赛中，包括世界冠军王朔、陈中在内的8名选手全军覆没。
    李富荣分析说，中国优势项目举重、体操、跳水、射击、乒乓球、羽毛球和女子柔道7个项目在悉尼奥运会上获得26枚金牌。但是由于中国运动员在这些项目上的金牌数量已趋于饱和，因此2004年奥运会很难再有突破。从竞技体育的发展规律看，中国选手在这些项目获金牌数量还可能减少。
    他说，中国部分具备夺金实力的小项，还没有形成群体优势。从亚运会成绩看，击剑、跆拳道、自行车、女子摔跤、游泳、田径等大项中有8个小项具有在奥运大赛上争夺金牌的水平，但是这些项目都是一个人挑大梁，不能出现失误或伤病。
    被确定为“119工程”的田径、游泳和水上三个大项在本届亚运会上的成绩仍然不尽如人意。李富荣评价是整体水平较低，距离世界水平差距很大，在2004年奥运会上很难有所作为。
    亚运会是练兵，为2004年奥运会锻炼队伍，为2008年奥运会培养人才。李富荣说，亚运会结束，标志2004年奥运会准备工作的开始。
〖-ZW/正文〗
