〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进是党员先进性的要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段金林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/“三个代表”与思想道德建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“五三一”重要讲话中强调指出：“弘扬与时俱进的精神，是党在长期执政条件下保持先进性和创造力的决定性因素”。这一重要思想，揭示出我们每个党员干部必须自觉地把与时俱进上升到党性的高度来认识，通过不懈努力，开拓进取，确保政治觉悟、思想品德和能力水平符合并反映时代发展的要求。什么是“与时俱进”？“与”就是伴随，“时”就是时代，“俱”就是全面，“进”就是前进。与时俱进就是伴随着时代发展而全面前进。马克思主义本身就具有与时俱进的理论品格，它在不断发展的社会中逐步发展和完善。马克思指出：“正确的理论必须结合具体情况并根据现存条件加以阐明和发挥。”列宁认为：“马克思主义的精髓，马克思主义的活的灵魂：对具体情况作具体分析。”正因为马克思主义是不断充实发展的，才使之在我国社会主义革命和建设中总是处于指导地位。我们每个党员都是马克思主义者，要保持坚强的党性，探索和解决前进道路中的问题，就必须不断解放思想，与时俱进，在实践中积极探索创新，不断丰富和发展马克思主义，并不断用发展着的马克思主义武装自己，从而保持政治、思想和道德上的先进性。党性的体现既在思想政治觉悟上，也在具体工作实践中。要创造性地开展工作，就必须要有相应的科学知识水平，它要求每个党员干部都要有与时俱进的精神，不断追随科学技术发展的步伐，适应现代化发展的需要。可在这个问题上，有些同志做得是很不够的，有的身在技术密集型工作领导岗位却不懂技术，不了解本行业科技前沿的状况，甚至缺乏起码的科技知识；有的对现代科学知识不学习不过问，将其当成是与己无关的事，连基本的科普知识也没有，结果一张口便闹笑话；还有一些同志有时间吃喝，有时间玩乐，有时间迎来送往搞关系，就是没有时间学习，连一些本专业的知识也搞不明白。这样的知识水平，这样的能力素质，怎么能够做好本职工作和领导群众创造性地开展工作呢？党性强不是说出来的，而是从领导水平、业务能力中表现出来的，你工作干得漂亮、富有创意，群众就说你棒，不愧是个党员；你没有知识水平，说得不在行、干得也不怎么样，群众就会说：“瞧，还是个党员呢！”所以，坚持不懈地学习科学文化知识，使自己不断掌握现代科学技术知识，并能用现代科学的方法和手段开展工作，是对党员特别是党的领导干部与时俱进的另一要求，更是增强党性的要求。与时俱进再一个方面就是思想道德操守要不断得到提高。市场经济的发展，国际各种思潮的涌入，使人们的世界观、人生观、价值观受到很大的冲击和影响。面对这样的环境，作为党员不仅要坚持自己的政治信念和人生信仰不动摇，同时还要不断强化道德意识，提高思想觉悟。因为我们既面临着执政掌权的考验，更面临着金钱、美色的诱惑。相对而言，如今社会环境较之过去复杂得多，我们要能够从容应对这一切，没有比过去更高的思想觉悟和道德水准，是不行的。所以在当前形势下，我们的道德素养也要讲与时俱进，不断提高拒腐防变能力；否则，就有可能被生活的浊流卷入泥潭。而提高道德素养的目标就是江总书记提出来的，要始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。有这样一种精气神儿，我们的党性就能得到充分体现，先进性就会得到不断张扬。把与时俱进作为党性修养来要求，实际上也是对新时期合格党员的思想要求、品质要求、能力要求。既然社会在不停地发展进步，党性修养要求也必然要有新内容。只要我们始终能做到与时俱进，就能永葆我们党的青春活力，把我们的伟大事业进行到底。
〖-ZW/正文〗
