〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粘液腺瘤”怎么成了“膀胱积液”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军医警示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一名患者经4家医院5次B超诊断均为膀胱积液。然而，这却是误诊――
    ●张梅珍
    “粘液腺瘤”怎么成了“膀胱积液”
    恶心、腹胀、尿急、尿频……这几天，患者范英痛不欲生。半年前，她不幸遭遇车祸，腰部受到撞击，出现腰痛、排尿困难等症状。住了一个多月医院，症状基本消除。谁料，最近范英腹胀难忍，她去了4家医院，做过5次B超，检查结果均显示膀胱中积存大量液体，被诊断为“神经原性膀胱功能障碍”。医生解释说，此病可能是车祸后遗症，需要做膀胱造瘘手术，腹部将保留一根尿管，永远携带尿袋。无奈，范英住进北京军区总医院泌尿外科，B超结果仍是“膀胱积液”，约为2000毫升。主治医生张瑞文为病人进行插管导尿，结果令他吃惊：病人尿量只有80毫升。那么，B超显示的膀胱大量积液哪里去了？张医生百思不得其解。两个小时后，他让病人排空了尿，又用膀胱镜进行了残余尿量测定。结果，尿量只有10毫升，这说明膀胱中并无大量积液。张医生决心把病因弄个水落石出。他带着病人来到超声科，决定再做两次B超，进行对照检查，初步判定为“可疑妇科肿瘤”。进行剖腹探查手术，发现患者卵巢上长了一个巨大囊肿，最大直径为20厘米，几乎占据了整个盆腔，肿物中有红褐色积水，约为2000多毫升。由于膀胱长期被挤压，已经变成月牙状，容积缩小到原来的四分之一，难怪前几次B超都把盆腔积液误认为是膀胱积液了。肿瘤切除后，病理报告为良性巨大粘液腺瘤。
    □病例反思
    高科技医疗仪器虽然先进，并非万能，当影像检查与临床基础检查不符时，要认真分析，进行判断；对于其它医院的诊断意见，只能做为参考，医生要有自己的主见，要善于透过现象看到疾病的本质；医德是行医之本，必须对患者极端负责。
〖-ZW/正文〗
