〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国争光为军旗增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记奋战在第14届亚运会赛场的我军健儿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者田源马越舟
    今天，第14届釜山亚运会的大幕已经悄然落下，中国体育代表团可谓战绩喜人。赛场上，我国体育健儿团结奋战，努力拼搏，不仅取得了较好的竞技成绩，打破多项世界纪录，同时充分展示了良好的体育精神和道德风貌，受到了各个参赛国家和地区朋友们的高度评价和赞扬。
    在中国体育代表团沉甸甸的辉煌战果里，包含着我军广大健儿辛勤的汗水和巨大贡献。这次亚运会上，我军有60多名选手披挂上阵，参加了21个大项的争夺――无论是参赛人数还是参与项目，均大大超出了上届曼谷亚运会。我军选手参加的项目包括田径、跳水、游泳、篮球、皮划艇、自行车、现代五项、沙滩排球、射击、赛艇、手球、排球、武术等，其中，在拥有传统优势的篮球、手球和射击项目上拥有强大的实力，参赛运动员基本上都是该项目队中的绝对主力。1998年举行的曼谷亚运会中，我军共有43名运动员出征泰国，参加13个大项的比赛。4年后的今天，我军选手在中国亚运体育代表团名单中的比重明显上升，标志着军旅竞技体育的良好发展势头。同样，在这次亚运会上，我军体育健儿顽强拼搏，发扬我军敢打敢拼的光荣传统，取得了19枚金牌（其中12枚金牌是我军选手与地方选手合作获得的）的可喜成绩，超过上届曼谷亚运会。
    新人辈出
    这次釜山亚运会，中国体育代表团除了展示和检阅我国体育健儿的竞技水平之外，还有一个目标，那就是充分练兵，积极为下届奥运会备战，同时为北京奥运会夯实基础。根据这一既定宗旨，中国体育代表团派出了许多新选手。同样，我军参赛选手中也有不少是新手，他们尽管是第一次参加国际大赛或第一次参加亚运会，但从比赛情况来看，应当说是成绩喜人，远远超出了赛前的预测。
    在射击比赛中，第一次参加亚运会的邱未，就在女子10米移动靶团体比赛中，与队友徐Q和王霞一道，打出了1141环的团体好成绩，轻松夺得冠军。赛后，刚过20岁的她兴奋地说，没想到第一次参加国际大赛就夺得了金牌。不过，“我今天发挥得还是不太理想，有些动作变形。另外，经验方面还有些不足。”
    同样，我军的另一名射击高手李杰，面对各路神枪手，沉着冷静，一举战胜了包括奥运会冠军、队友蔡亚林在内的几名强劲对手，以700.8环的优异成绩登上了男子10米气步枪的冠军领奖台，并打破了这个项目的亚洲纪录。在团体比赛中，李杰同样发挥出色，与队友合作，打出了1788环的成绩，夺得了10米气步枪男子团体冠军，这一成绩还打破了世界纪录。
    特别值得一提的是，我军的另外两名射击新手刘亚东和金泳德。他们两个好搭档在这次射击比赛中可以说出尽了风头。不仅在男子中心发火手枪比赛中携手夺冠，还在男子25米标准手枪团体比赛中，与另一名队友团结拼搏，发挥出色，以1724环的成绩摘取桂冠，并打破了1719环的亚洲纪录。
    在女子沙滩排球比赛中，我军选手田佳和王菲一路高歌，战胜了队友尤文慧和王露获得冠军，为中国代表团第一次夺得亚运会女子沙排冠军。
    女篮比赛中，由我军年轻选手陈楠、隋菲菲、任蕾组成的“三驾马车”，成为中国女篮的中坚，为夺得失去了16年的亚运冠军立下了大功。
    此外，在女排队伍中，我军选手赵蕊蕊等也表现出众，为女排走出阴影，夺得最后的胜利立下汗马功劳。
    在男子皮划艇角逐中，第一次参加亚运会的我军选手刘海涛取得了让中国体育代表团感到欣慰的成绩。在上届全国运动会中，刘海涛没有获得金牌，但在此次亚运会男子单人皮艇1000米决赛中，刘海涛以3分37秒734的成绩获得金牌。接着，在男子四人皮艇1000米决赛中，刘海涛与另一名战友林永静等合作，又为中国体育代表团添上一金。让人高兴的是，500米单人皮艇决赛中，刘海涛虽然屈居亚军，但他却创造了中国选手的最好成绩。
    同样，在诸如现代五项、跳水等比赛中，第一次参加比赛的我军选手，都取得了良好成绩。可以说，在这次釜山亚运会上，参赛的我军年轻选手表现出色，不仅取得了骄人的竞技体育成绩，同时，还达到了锻炼和积累经验的目的。可以相信，经过这次大赛的锻炼和洗礼，他们必将在今后的比赛中大有作为，为国家和军队作出更大的贡献。
    宝刀不老
    中国体育代表团在派遣年轻选手锻炼和积累经验的同时，也派了众多赫赫有名的奥运会冠军和世界冠军参赛。在这些冠军选手中，就有不少是我军选手。比如广为体育迷熟知的游泳选手齐晖，射击运动员李对红、单红等。在比赛中，这些老将发挥稳定，仍然是当之无愧的主力军。
    在我军选手夺得的金牌中，有很大一部分是从射击项目中产生的。而射击恰恰是我军人才济济、实力最为雄厚的项目。既有亚特兰大奥运会冠军李对红，还有世界锦标赛和世界杯冠军单红等一大批“老枪手”。在这次射击比赛中，不仅中国射击队成了中国体育代表团金牌的先进生产者，我军选手也是射击队的主要金牌夺得者。我军射击名将李对红虽然没能参加上届奥运会，近年的成绩也不太稳定，但在这次射击比赛中，她战胜自我，百步穿杨，与队友陶璐娜、陈颖团结奋战，以1768环的优异成绩，一举夺得女子25米运动手枪团体冠军，并打破了由前苏联选手保持了13年之久的1764环的世界纪录。赛后，不少记者都感叹地说，李对红仍然实力强劲，被誉为这次中国射击队的“五虎上将”之一。
    虽然没有得过奥运会冠军，但在射击界同样很有名气的我军另一名枪手单红，这次也放出异彩。近几年，单红的成绩可以说是一年上一个台阶。今年，不光在世界锦标赛上取得了好成绩，还在世界杯上创造了新的世界纪录。这次亚运会，在女子50米步枪（3×20）团体比赛中，单红和队友王娴、杜丽合作，发挥出了高水平，不仅以1754环捧得金牌，还平了中国姑娘自己4年前创造的世界纪录。
    在游泳项目上，近几年如日中天的我军女将齐晖，这次再创辉煌，一人夺得三枚金牌，并创造了两项亚运会纪录，一举成为我军参赛选手中夺得金牌最多的运动员。
    在跳水比赛中，年龄不大，但早已是世界冠军的我军选手彭勃，与小将王克楠珠联璧合，轻松夺得男子三米板冠军。
    同样，在篮球赛场，具有“定海神针”之称的我军球手刘玉栋、三分王李楠，兢兢业业，不顾伤痛，每场都上场奋力拼搏，发挥了重要作用。
    在其他一些项目中，我军的不少老将也表现突出。尽管他们有的没有走上最高领奖台，但他们超越了自己，赛出了自己的水平和风格。
    俗话说，“姜还是老的辣”。在这次赛会上，我军各个项目的“老将”们，充分发挥了自己的水平，为祖国和军队取得了优异的成绩。
    精神可嘉
    这次釜山亚运会，我国体育健儿表现出了良好的体育精神和道德风尚。在这方面，我军选手更是值得褒奖。他们在比赛中不顾伤痛，顽强拼搏，以超人的毅力和精神为祖国和军队增光添彩。
    在自行车比赛中，王国章奋勇当先，在自行车把手断裂的情况下，仍然坚持比赛。田径选手黄乐，满怀信心来到釜山，本想好好发挥，冲击自己的最好成绩，为祖国和军队增光。想不到在最后的比赛中，有老伤的跟腱突然开始作痛，使得起跳的时候，支撑腿无法正常发力。但是，他还是忍着疼痛奋力跳跃，虽然只取得了第四名，但却表现出了一个军人运动员顽强拼搏的优良作风。
    射击老将单红，已经是一位“元老级”运动员了。为了自己热爱的事业，已是35岁的她，结婚多年仍然没有要孩子。在这次比赛中，作为中国射击队的领军人物，自己虽然夺得了一枚团体金牌，但她却对自己的成绩仍不满意。赛后，她遗憾地说，自己没有完全发挥出真实水平，要是再打好一点，就不只是平世界纪录的事了，还能打破自己今年创造的世界纪录。在随后的个人赛中，单红没有气馁，一枪一枪地追赶前面的选手。尽管没有赶上第一名，但却大大提升了自己的名次。单红的教练对自己的弟子赞不绝口。他说，像单红这样兢兢业业的老运动员很少见。这么大的年龄了还在拼搏，而且成绩一年比一年好，真是不可思议。
    女子摔跤运动员孙东梅，在半决赛中拉伤了大腿，可她受伤不下火线，带伤比赛，最后还战胜了对手，表现出了顽强的拼搏精神和坚韧的意志品质。她虽然因伤没有参加第二天的决赛，但在比赛中所表现出来的精神受到了各方好评。
    应当说，在本届赛会上，无论是初出茅庐的年轻选手，还是久经沙场的老将，为了祖国和军队的荣誉，都表现出了顽强的拼搏精神和作风，受到了中国体育代表团领导的表扬。
    本次中国体育代表团出征釜山的目的之一就是练兵，积极为下一届奥运会和北京奥运会作准备和打基础。从练兵的情况来看，应当说达到了预期目的。参赛的我军年轻选手中不少人是第一次参加亚运会，就取得了较好的成绩，表现出了较高的竞技水平。经过激烈紧张的比赛，选手们经受了各种考验，积累了宝贵的大赛经验，综合素质得到进一步提升。同时，思想和意志等也得到了很好的锻炼。而对那些获得过各种比赛冠军的老选手来说，这次亚运会虽然只是一次“中考”，但是我军选手同样发挥出色。有些选手还在练兵过程中超越了自己，打破了亚洲纪录或者世界纪录。可以说，通过这次亚运会，我军的新兵老将都得到了锻炼，必将为他们今后参加比赛增添了获胜的砝码。（本报釜山10月14日电） 我军选手陈楠在女篮冠军领奖台上高举国旗庆祝胜利。
    我军选手赵蕊蕊在与韩国队的比赛中大力扣球。新华社发
〖-ZW/正文〗
