〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线“堡垒”更坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队加强基层党支部建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一线“堡垒”更坚强
    ---全军和武警部队加强基层党支部建设综述
    ●本报记者徐生
    长城巍巍有赖基石坚固。党的十三届四中全会以来，江主席对加强和改进军队党的建设作出了一系列重要指示。全军和武警部队各级党委高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，以改革和创新的精神全面推进基层党组织建设。13年来，全军基层党组织建设在继承中创新，在适应中发展，在改进中加强，创造了新鲜的经验。基层党组织进一步健全，生活制度更加落实，发展工作积极稳妥，党员素质不断提高。基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用都得到了较好的发挥。
    把基层党支部建设作为履行“打得赢”、“不变质”两大历史使命的基础性工程来抓
    1990年6月27日，江主席冒着酷暑来到广州军区某部“红一连”视察，指着当年毛主席亲自授予连队的军旗说：“‘支部建在连上’是我党建军的命根子。你们红一连是具有光荣传统的红军连队，在改革开放的新形势下，要保持政治本色，就要把党支部建成坚强的战斗堡垒。”江主席重要指示在“红一连”的全面落实，使这个连队在和平年代再显“全面过硬”的风采：13年来，连队年年都获得“基层全面建设标兵连队”、“先进党支部”的奖牌。
    记者通过计算机网络检索资料发现，党的十三届四中全会以来，全军近200个连队留下了江主席的身影。他深入实际调查研究，为军队基层和党的组织建设倾注了大量心血，为制定军队基层和党组织建设的方针、政策，获取了大量的第一手材料。许多基层党支部书记拿出笔记本让记者翻看，上面记录着江主席对军队基层党的建设的一系列重要指示：部队建设的基础在基层，基层的核心是党支部，基础不牢，地动山摇；把基层党支部建设好，就是要保证把党的思想工作、政治工作、组织工作做到广大官兵中去；基层党支部不仅要保持一定数量的党员，更重要的是大力提高党员的思想政治素质和科学文化素质；军队基层党的建设有很多好的传统，组织比较健全，在新的形势下应该做得更好，等等。大家深有体会地说，江主席的这些重要论述，为新形势下加强军队基层党支部建设指明了方向。
    着眼世界军事斗争发展趋势和社会主义市场经济的历史条件，江主席及时为我军建设提出“打得赢”、“不变质”两大历史性课题。全军和武警部队把加强基层党支部建设作为履行两大历史使命的基础性工程来抓。“给钱给物，不如建个好支部”已成为全军的共识。各部队结合担负的任务，把党支部建设放在以做好军事斗争准备为龙头的各项工作中来抓。党支部在学习科学理论和科技知识中，在提高部队战斗力中充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用。据统计，各部队获荣誉称号和立功人员中党员占90％，在专业竞赛比武中夺魁的业务尖子、训练标兵、技术能手中党员占82％。党员的先进性形象，为部队圆满完成各项任务带了好头。
    据总政有关部门介绍，全军和武警部队基层党组织建设之所以不断发展进步，最根本的是贯彻落实了江主席的一系列指示要求，坚持“支部建在连上”的根本原则和制度不动摇，确保基层党组织始终成为党从思想上、政治上、组织上掌握部队的战斗堡垒。各级始终把思想政治建设摆在首位，坚持不懈地抓好用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装党员的工作，为党的路线方针政策和军委决策指示在基层贯彻落实奠定了坚实的思想理论基础。深入开展党对军队绝对领导教育、党员标准教育、合格党员教育、革命气节教育、“三讲”正面教育和先进性教育，深扎“党指挥枪”的思想根子，并从组织制度上保证了党对军队绝对领导在基层的落实，基层党组织讲政治的具体能力显著增强。（下转第三版）（上接第一版）
    坚持把基层党组织建设和基层建设捆在一起抓，着力促进基层全面建设、提高部队战斗力
    驻藏部队是全军发扬优良作风的一个缩影。所属基层党支部“一班人”在缺氧40％的环境里，带领广大官兵用生命书写了前无古人的篇章，使现代化的机场在世界屋脊通航；使“生命禁区”成为绿树成荫、丰衣足食的乐园；使光纤卫星通信等高新技术设备在冰峰雪域扎根；使祖国的万里边疆坚如磐石……
    事实上，不论是在南海哨所、北国边陲，还是在东海之滨、雪域高原，处处都可以看到全军和武警部队各级党委坚持把基层党组织和基层建设捆在一起抓的精神风貌。
    2000年，兰州军区某师认真贯彻落实江主席“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，按照“把党组织建设和基层建设捆在一起抓”的思路，坚持把工作重心放在建好“一线堡垒”上，有力地促进了基层建设全面发展。去年，该师所属基层党支部有80％分别被军区和集团军表彰为基层建设先进党支部。师领导告诉记者，围绕部队的中心任务、为提高部队战斗力服务，是军队党建工作的一条重要原则。经验表明，党支部过硬，基层才过硬；支部工作上去了，基层工作才会上得去。
    全军和武警部队按照“五句话”总要求，坚持“同步建、同步抓”，把制定党建措施与基层建设的发展目标一致起来，把解决影响党组织凝聚力、战斗力和创造力的问题与影响基层建设的突出矛盾结合起来，把严格落实党内生活制度与贯彻执行条令条例结合起来，使基层党组织建设与基层建设统一于实现“打得赢”、“不变质”的历史使命。空军、海军、第二炮兵等单位各级党委，每年都专门安排时间对基层党组织成员进行《纲要》的学习培训，提高加强基层全面建设的能力。武警部队、沈阳、南京、广州军区等单位各级党委，对所属基层党组织建设现状进行分类排队，采取领导和机关干部下连蹲点、代职等形式，帮助基层党组织反思和总结自身建设的经验教训，提高解决自身问题的能力。成都、北京、济南军区等单位在评比先进中，坚持用基层建设的成效衡量基层党组织建设水平，引导基层党组织把精力集中到抓基层全面建设上来，使自身建设与基层建设协调发展。
    基层党组织作用的充分发挥，有力地促进了基层的全面建设。据统计，“双争”活动开展以来，全军共评出6万多个先进连队、360多万名（次）优秀士兵。
    坚持总体规划，分块治理，反复帮建，不断提高基层党组织建设的整体水平
    据南京军区政治部有关部门介绍，今年以来，所属各级党委和机关，认真贯彻江总书记“三个代表”重要思想和军委领导关于大力加强基层建设的决策和指示，采取有效措施，对全区近600个基础相对薄弱的党支部实施分块治理、反复帮建，88％的进步幅度比较大，10.9％的工作有了新起色。
    全军和武警部队针对基层党组织数量大、类型多的实际，制定了分类建设规划。兰空轰炸航空兵某师、海军航空兵某团、第二炮兵某导弹旅、武警湖北总队注重改进方式方法，在提高帮建过程中，对基层相对薄弱的党支部，不是一味地批评指责、简单地调整班子，而是着眼于调动他们按纲自建的内在积极性，搞好传帮带。北京军区某红军师、武警某部注意把握重点帮建对象所担负任务、工作性质、人员构成等不同特点，在帮建方法上，坚持“一把钥匙开一把锁”。广空运输航空兵某师针对专业技术分队多，干部、士兵比例大的实际，切实加大党管党员、党管干部的力度，着力引导党员干部强化组织观念、集体观念和纪律观念。湖北省军区、安徽省军区从勤务保障分队人员高度分散，工作独立性强的特点出发，下大力抓好七项组织生活制度的落实，不断提高党支部规范化建设水平。
    据总政有关部门提供的一份调查报告显示，全军每年都有计划地对小散远和问题较多的党支部进行重点帮建，使基层组织在不断克服薄弱环节中上层次上水平，达到了培养一批典型、帮助一批后进、促进大批发展、推动整体进步的目的。13年来，全军和武警部队各级党委先后集中整顿基层党支部上万个，其中进步幅度比较大的占73％。各级明确了抓基层党组织的职责，形成了军师重点指导、旅团面对面帮建的工作套路，数万名团以上领导干部与基层党组织建立联系点，进行具体指导。各级透过基层的问题总结反思党委机关抓基层党建的经验教训，建立健全上下结合解决问题的机制，进一步改进了领导作风和工作方法，提高了工作指导的效能。
    堡垒强，连队兴。全军和武警部队基层党组织在落实江主席“五句话”总要求的实践中，自身建设得到明显加强。据悉，目前，全军基层党组织好的和比较好的占95%以上。13年来，共有24000多个（次）党支部受到团以上单位表彰。
    坚持抓书记带班子，在选准配强、培养提高上下功夫，切实把基层“一个班子、两支队伍”搞坚强
    “抓基层关键在抓班子，抓班子关键在抓书记。”这是许多师、旅、团领导接受记者采访时说得最多的一句话。
    军委、总部围绕加强基层主官队伍建设，出台了一系列政策制度，对基层党支部书记选配、培养、稳定和教育管理提出了明确要求。去年初，海军某支队针对基层党支部书记成分新、不会抓的问题，制定实施了党委成员以定人员、定责任、定时限为主要内容的《抓书记带班子责任制》，一年下来，全支队所属基层党支部书记全面素质都有较大提高。沈阳军区某团去年以《纲要》为基本教材，采取办班集训、召开研讨会等形式，对基层党支部书记进行了3次集训，帮助他们熟悉上级的政策规定，通晓抓基层党建工作的基本套路，把握连队建设的基本规律。“内功”强了，抓工作就能抓到点子上。第二炮兵某部五连因党支部成员自身素质不强，导致连队建设开始滑坡。机关抽调精兵强将蹲到五连，以提高“一个班子、两支队伍”的能力为突破口打“攻坚战”，几个回合下来，终于使五连摘下了戴了4年的后进帽子。
    记者从采访的近20个师旅团级单位中看到，他们普遍采取个人述职、民主测评、组织考核等办法，把好选拔关口，真正把素质好、能力强、有发展潜力的干部放到基层主官岗位上来。各级领导还利用检查工作、下连蹲点、考察党支部等时机，手把手地教、面对面地帮，同时加强经常性教育和管理，切实从思想、工作、作风、生活等方面把他们管住管好。总政和各大单位还采取一些激励措施，每年推出一批优秀基层主官典型，表彰一批优秀党支部书记，对先进典型、优秀标兵破格使用，对不称职的及时调整，从而保持了党支部书记队伍的生机与活力。据统计，目前，全军基层党组织普遍有一个坚强的党支部，有一个称职的书记，有一个模范作用好的党员队伍和干部队伍。13年来，先后涌现出一大批具有时代特色的先进党支部、优秀党务工作者和优秀共产党员的典型，展示了新时期我军基层“一个班子、两支队伍”坚强有力的崭新风貌。
    喜看春风化雨时。在党的指引下，我们创造了辉煌的过去，也必将迎来更加美好的明天！
〖-ZW/正文〗
