〖ZQ/总期〗16349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用欣赏的眼光看战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏杰/刘讲演〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宏杰刘讲演
    前苏联教育家苏霍姆林斯基曾提出过一个口号：“让每一个学生都抬起头来走路。”抬起头来走路，实际上是一种自信的表现。自信的人生才是有可能成功的人生，由此想到，我们也应该让每一名战士都进一步树立自信心。教育界最近提出“赏识教育”，概括来讲就是，用“大拇指”给受教育者以力量。比如，我们一些带兵人总是习惯地认为，优点不说跑不了，缺点不说不得了。而“赏识教育”的观点恰恰相反：优点不说不得了，缺点少说逐渐少。盯着优点做工作，可以使一个人身上的积极因素得到衍射和张扬，压缩以至消弭消极因素，从而取得良好的教育效果。心理学中也有个著名的“罗森塔尔效应”，说的是心理学家罗森塔尔和雅格布曾在美国一所小学做过一个实验，他们随意拟定了一份“具有优异发展可能”的学生名单，并煞有介事地提供给老师，引导老师暗中对这些学生另眼相待，表扬有加。结果没过多久，名单上列出的学生，成绩便有了相当迅速的提高。这就是欣赏带来的结果。欣赏犹如氧气，对每个人都不可或缺；欣赏犹如一盏高悬的智慧明灯，不仅照亮战士，也会照亮带兵人。某部在战士中搞过一个民意测验：“你最希望干部骨干具备什么样的素质？”不少战士回答：“当我有了进步时，干部骨干能看在眼里；当我犯错误时，他们相信我能站起来。”而战士最厌恶的是，在任何时候都不能从他那里得到表扬和承认的带兵人。事实也是这样，聪明的带兵人会让战士认为自己只有一个缺点，然后逐渐改正，从而逐步成为一名合格军人；愚蠢的带兵人则使战士觉得自己缺点很多，一无是处，乃朽木不可雕也，从而“破罐子破摔”。可见，学会用欣赏的眼光看待战士，对带兵人来说是多么重要。学会用欣赏的眼光看战士，首先就要端正对战士的根本态度，真正把战士摆到连队建设的主体地位，尊重、理解、爱护他们，把战士的进步作为自己的荣耀和享受。还要学会客观地评价战士，坚持用全面的、发展的态度看待他们，防止把人看死。优点是不能用一种标准去衡量的，要学会从不同角度、不同侧面、不同场合去观察战士的“闪光点”，做到既善于敏锐地捕捉战士身上的优点，又能随时随地表扬战士的优点，使“罗森塔尔效应”真正在战士身上起到作用。
〖-ZW/正文〗
