〖ZQ/总期〗18165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改装训练四年迈出四大步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空某航空兵团新型战机攻防能力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱天军/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱天军、特约记者武艾丽报道：9月下旬，广空某航空兵团组织复杂气象条件、复杂电磁环境下的实战化对抗演练。在连续几天的跨昼夜对抗中，“红”“蓝”双方斗智斗勇，演练场面跌宕起伏。团长崔武松告诉记者：通过对抗演练，先后检验和完善了多种复杂电磁环境下的战法，所有飞行员均完成了实弹打靶、电子对抗等多个实战化课目的训练任务。
    该团先后改装过多种型号的战机。进入新世纪新阶段，他们又一次担负新型战机改装任务，改装4年迈出4大步：仅用10个月就完成改装任务，2年全团成建制形成战斗力，3年全团随时能担负作战任务，4年破解复杂电磁环境下的一系列作战难题。
    围绕军事斗争准备需要，不断加大战术训练比重。该团先后组建了“蓝军”指挥所，成立了“蓝军分队”，以“红蓝对抗”的形式，组织下半夜、大强度、多机种对抗和突击海上目标等针对性训练，实现了由技术型训练向战术型转变，形成战法近20种，有效发挥了新装备的作战效能。
    面对信息化条件下作战的新课题，他们围绕复杂电磁环境下打得赢苦练精兵。在演练现场，该团政委钱宏伟告诉记者：复杂电磁环境下对抗，要求飞行员在机载设备受到强电磁干扰条件下，通过机组密切协作，依靠战法和机载设备战胜强敌，这对飞行员的技战术水平、心理承受能力都是严峻考验。通过大力开展复杂电磁环境下的对抗训练，这个团的战斗力水平实现大幅跃升，先后出色完成上级组织的20多项重大演练任务。
〖-ZW/正文〗
