〖ZQ/总期〗18165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵庆佳节喜迎十七〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡凯军/李祥春/白家昕/孙振彪/王彦清/余建军/李东生/杨正龙/袁柏岭/王林强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月4日电胡凯军、李祥春报道：今天上午，在新疆军区阿拉山口边防连计算机学习室里，官兵们有的在学习制作表格，有的在埋头写作，有的在学习制作多媒体课件。国庆节期间，笔者在其他边防连队也看到图书室大都座无虚席，官兵们在节日休闲之际不忘“加油充电”。据介绍，新疆军区各边防连队在安排国庆活动时，把寓休于乐、寓学于乐结合起来，引导官兵在搞好边防战备执勤、休息娱乐的同时，利用节假日开展读书学习成才活动。
    本报沈阳10月4日电白家昕、特约通讯员孙振彪报道：今天上午，武警辽宁总队沈阳市支队26中队营区内鞭炮齐鸣，官兵们兴高采烈地搬进了设施齐全的崭新营房。站在新营房前，官兵们围绕部队新营房建设话共享思责任，透过营区新貌畅谈社会发展进步，感悟和谐社会给大家生活带来的可喜变化。士官王松深有感触地说，透析社会发展成果的来龙去脉，分享改革开放成果，更坚定我们跟党走的信念。官兵们表示，要以更好的成绩迎接党的十七大。
    本报昆明10月4日电张军、王启龙报道：今天上午，成都军区某部组织200余名官兵来到驻地石林风景区，开展“传播文明新风、倡导文明旅游、构建绿色景点”主题宣传活动。官兵们有的向过往游客发放宣传资料，有的在景点维护秩序。笔者在现场看到，该部的“绿色天空乐队”和20名文艺骨干组成的演出小分队，以群众喜闻乐见的快板、相声、小品等形式为游客表演节目。官兵们将社会主义荣辱观、公民道德规范等内容融入文艺节目中，让游客们在欣赏精彩演出的同时受到教育。
    本报太原10月4日电王彦清、余建军报道：国庆长假期间，山西省忻州军分区组织人武、专武干部和民兵预备役人员举行了一系列缅怀革命先烈的活动。他们在忻口战役烈士纪念墙前，寄托对先烈的哀思；在平型关战斗遗址前，追寻八路军昔日的战斗足迹；在晋察冀军区司令部旧址前，感受祖国翻天覆地变化……通过这些活动，激发大家继承和发扬革命传统，为社会主义新农村建设做贡献的责任感。
    本报合肥10月4日电李东生、杨正龙报道：国庆节期间，武警安徽总队每天采取网上点名、播放查勤录像等方式，对所属执勤目标实施全时、全程检查督导。检查结果显示：部队战备秩序正规，各级各类值班人员任务明确，应对各种紧急突发情况反应快速。
    这个支队把高标准做好执勤战备工作，作为为十七大胜利召开营造和谐稳定环境的重要任务紧抓不放。他们科学调配一线展开力量、就近应急力量、快速增援力量、巡逻控制力量、专项保障力量，形成了以执勤点为核心的力量体系；采取总队网上查、支队实地查相结合的办法，检查重点险点勤务，紧急拉动处突预案，促进各项执勤战备制度有效落实。
    本报唐山10月4日电袁柏岭、王林强报道：昔日荒滩变成了高新科技开发区，过去的不毛之地如今崛起了一个个现代化企业。今天上午，河北省唐山军分区组织官兵前往高新区和曹妃甸等新兴科技产业园区参观见学。该市15家高新科技产业园区成为这个军分区官兵节日期间“赞成就迎接十七大，创佳绩履行新使命”的生动课堂。
    吴晓霞
    国庆期间，武警河南总队推出形式多样的文体节目，丰富官兵的生活。
    吴晓霞摄
〖-ZW/正文〗
