〖ZQ/总期〗18165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长，站直了，别趴下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元洪/武天敏/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连长从军10年，6次荣立三等功，奖状、荣誉证书得了一大摞。
    没想到，去年7月初，连队却在上级检查工作的节骨眼上出了问题，连长作为第一责任人，受到严重警告处分。
    那些天，连长仍旧在训练间隙给我们讲故事，课余时间与战士们聊天拉家常，看不出有什么异常。一次，我问连长：“挨了处分心里不难受吗？”连长叹了口气对我说：“谁挨处分不难受，但我是连长，身后跟了几十号兄弟，不能影响大家情绪呀！”
    我明白了，连长把痛苦往心里咽，都是为了连队啊！
    谁知，屋漏偏逢连阴雨。7月底，站里组织战术考核，连队成绩退步很大。站领导当时就火了，批评我们连思想包袱太重，连长又做了检查……
    于是，我发现连长的饭量明显比以往小了，整天眉头紧锁，就连嫂子的电话也不接。我们看在眼里，急在心上：“连长，站直了，可别趴下啊！”
    于是，指导员把我们几个骨干聚在一起商量：“这么下去不是事儿，咱们得帮助连长分忧，帮助全连战友把士气鼓起来！”
    我们分头找全连战友谈心。很快，战友们铆足一股劲，心往一处想，劲往一处使，连队又焕发出生机和活力。
    功夫不负有心人。在年终军事考核中，我们连取得射击、五公里越野等5项第一，被上级表彰为“军事训练先进单位”和“基层建设先进单位”。
    这时，嫂子风尘仆仆从四川老家赶到了部队。连长很吃惊：“你怎么来了？”嫂子气呼呼地说：“你几个月不给家里打电话，我来问问你心里还有没有我？”
    “嫂子，你误会连长了……”没等嫂子把话说完，战友们就争先恐后为连长解释。
    听着，听着，嫂子的眼眶红了。几分钟后，连长和嫂子朝招待所走去，我隐隐约约听见嫂子温柔地说：“你瘦了，要注意身体……”
    （毛德海整理）
    新疆军区某场站士官李元洪
    兵事感言
    逆境中，连长想着战士，战士想着连长，这是多么可贵的团队精神啊！一个人也好，一个单位也好，发展不会一帆风顺，总有山高水低的时候。在逆境中，只要每个人挺直腰杆，挽起手臂，就没有过不去的火焰山。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
