〖ZQ/总期〗18165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念彭雪枫同志诞辰100周年座谈会上的发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈全国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭雪枫同志出生、战斗在中原大地，他的光辉革命业绩永远铭记在河南人民心中。1907年9月，彭雪枫同志出生于河南省镇平县七里庄的一个贫苦农民家庭。他自幼勤奋好学，胸怀大志，追求进步；他很早就投身革命，先后加入中国共产主义青年团、转入中国共产党，历任我党、我军重要领导职务。他参加了两次进攻长沙、五次反“围剿”和两万五千里长征，机智果敢，英勇善战，屡建功勋；抗日战争爆发后，他模范执行党的抗日民族统一战线政策，创造性地开展党的统战工作，对推动山西和鲁西北的抗战工作作出了卓越的贡献；1938年他奉命回到河南后，创建了新四军第六支队，开辟了豫皖苏和淮北抗日根据地，发动群众在敌后开展艰苦卓绝的武装斗争，使抗日烽火燃遍了黄淮大地。
    在20年的革命生涯中，无论革命处于低潮、还是逆境，无论形势多么严峻、环境多么恶劣，他始终对党忠贞不渝，始终对革命事业充满必胜的信念，哪里最危险就冲向哪里，哪里最需要就战斗在哪里，多次受到党中央和毛主席等老一辈无产阶级革命家的高度评价。
    河南是彭雪枫同志的家乡，他的崇高革命精神始终是激励家乡人民奉献河南、建设河南、发展河南的宝贵财富。追忆彭雪枫同志短暂而辉煌的一生，家乡人民在倍感光荣和自豪的同时，更加怀念他、更加敬仰他。他对党无限忠诚、对革命事业赤胆忠心的坚定信念，实事求是、勇于探索的创新精神，克难攻坚、勇往直前的英雄气概，心系人民、依靠群众的优良作风，艰苦朴素、严于律己的高尚品质，始终鼓舞着一代又一代中原人民团结拼搏、奋发图强、务实奉献。
    作为彭雪枫同志的家乡，伴随着我国革命、建设、改革事业的发展历程，中原大地发生了翻天覆地的变化。近年来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央的正确领导下，全省人民精神振奋、开拓进取，不断开创河南改革开放和现代化建设的新局面。我们坚持用胡锦涛总书记的重要讲话精神规划蓝图、指导发展、推动工作。进一步明确了发展主题，就是要在科学发展观的指引下，加快中原崛起；进一步明确了奋斗目标，就是建设“农业先进、工业发达、文化繁荣、社会和谐、环境优美、人民富裕”的新河南，努力走在中部地区崛起的前列；进一步明确了历史任务，就是加快经济大省向经济强省的跨越，努力推进和谐中原建设、全面推进党的建设新的伟大工程。
    我们将以座谈会为新的契机，以夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义新局面的实际行动告慰彭雪枫同志。面对新的形势，站在新的起点，我们感到：对彭雪枫同志等老一辈无产阶级革命家的最好纪念，就是用实际行动把河南建设得更加富裕、更加和谐、更加美好，把中国特色社会主义的伟大事业不断推向前进。我们要像彭雪枫同志那样，忠于党、忠于祖国、忠于人民，坚定地做到更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义，坚定不移地坚持解放思想，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地促进科学发展、社会和谐，坚定不移地为全面建设小康社会而奋斗。像彭雪枫同志那样，牢记使命、听党指挥、服从组织，自觉做到倍加顾全大局，倍加珍视团结，倍加维护稳定，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素，汇聚起构建和谐社会的强大合力。像彭雪枫同志那样，热爱人民，联系群众，始终与人民群众同甘共苦，坚持做到立党为公、执政为民，权为民所用、情为民所系、利为民所谋，深怀爱民之心，恪守为民之责，善谋富民之策，多办利民之事。像彭雪枫同志那样，艰苦奋斗、自觉奉献、永葆革命本色，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，自觉做到吃苦在前、享受在后，襟怀坦白、淡泊名利，一身正气、两袖清风，推动形成知荣辱、讲正气、树新风、促和谐的良好风尚。像彭雪枫同志那样，顽强拼搏、百折不挠、敢于胜利，真正做到以锲而不舍的昂扬斗志，以奋发有为的进取精神，以只争朝夕的优良作风，立足本职、爱岗敬业、争创佳绩，推动各项工作取得新的进展、开创新的局面。
    我们决心在以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继承先烈遗志，弘扬革命精神，团结带领全省人民，奋发图强，锐意进取，为全面建设小康社会、加快中原崛起、构建和谐中原，进而为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义新局面，做出新的更大的贡献，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开！
    中共河南省委副书记 陈全国
〖-ZW/正文〗
