〖ZQ/总期〗18165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傈僳山寨唱新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/杨鸿春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嗨……峡谷两岸遍牛羊，咖啡可可满山香，傈僳人家过上了好生活哟，致富全靠共产党……”
    中秋佳节，当我们走进云南省福贡县里甲乡亚谷村时，一阵清新悠扬的山歌迎面飘来。同行的里甲乡乡长普前夺笑着告诉我们：“这是傈僳群众脱贫致富后编唱的‘新歌’！”
    亚谷村是怒江大峡谷深处一个傈僳族聚居的寨子。听普乡长说，由于自然条件恶劣，当地经济十分落后，2001年以前全村90%以上的农户人均年收入只有390元。
    走进村口，一排排错落有致的砖瓦房映入眼帘，只见许多人家的屋顶上都架着圆锅形的电视天线，有几家门口还停放着摩托车、拖拉机。
    “如今的亚谷村跟过去不同啦！”普乡长介绍说，为响应中央关于建设社会主义新农村的号召，福贡县人武部主动承担了与亚谷村挂钩扶贫的任务。当时的部长胡绍明、政委张玉德带着8名干部职工，自带背包深入到全村300多户群众家里走访调查，了解村情民情，完成了‘户建卡、村建册’工作。针对亚谷村群众农科知识缺乏、生产方式单一的实际，人武部领导决定帮助村民发展以种养业为重点的多种经营，逐步改变贫困落后的面貌。他们以50亩水田、50亩旱地的科技示范种植为样板，组织干部职工深入田间地头进行示范，向群众传授农业科技知识。经过3年的努力，全村形成了种、养、牧配套发展的格局，达到人均产粮5000公斤、纯收入800元，并实现了人均拥有1头牛、1只羊、1亩高产稳产农田和1亩经济林的目标。
    “解放军同志，快请到我家来坐坐吧！”正当我们听得入神时，迎面走来一位50多岁的傈僳大叔向我们发出了热情邀请。普乡长说，这位大叔名叫阿益子，3年前他家还是特困户呢。
    来到阿益子大叔家，我们看到的是4间宽敞的住房，彩电、洗衣机等家电一应俱全，另外还有一间很大的羊圈，里面几十只山羊正在津津有味地吃草呢。阿益子大叔一边忙着给我们煮“侠拉”（傈僳群众招待贵客的一种水酒），一边激动地对我们说：“几年前我家还很穷呢，没有房住，没有饭吃。县人武部的吴建波政委和我家结成‘帮扶对子’后，教我从养殖山羊起步发展养殖业，现在我家每年收入1.6万元，日子一天比一天好！”
    “猪呀、羊呀，送到哪里去呀，送给咱亲人解放军……”离开亚谷村时，夜幕降临，不知哪户村民家里传出一阵卡拉OK的歌声，听起来格外亲切悦耳。（孙启元 杨鸿春）
    （作者单位：云南省军区）
〖-ZW/正文〗
