〖ZQ/总期〗18165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寓教于乐砺志于乐审美于乐成才于乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军“蓝色文化”建设成果令人振奋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚10月4日电记者熊永新、特约记者蔡年迟报道：“蓝网”工程覆盖高山海岛，甲板文化联结千船万舰，豪迈舰歌响彻无垠海天，文明形象传播四海五洲……国庆前夕，来自全军各大单位宣传部门的领导以及院校、边防部队的代表，在南海舰队所属部队参观海军“蓝色文化”建设成果时，无不为之赞叹和振奋。
    近年来，海军以科学发展观为指导，根据海军的性质和特点，提出了创建“蓝色文化”的构想。海军各级结合本单位特点，在实践中探索创新，逐渐形成具有浓郁海洋气息和军兵种特色的海军文化。海军官兵就地取材、因地制宜，创造出军港文化、甲板文化、沙滩文化、机场文化、岛礁文化、高山文化、舰艇命名文化和舰艇互访文化等“蓝色文化”品牌；“万里海疆大课堂”、“文化服务海疆万里行”等10项系列活动也被纳入“蓝色文化”体系，进一步丰富了“蓝色文化”的内涵。
    大海、蓝天、舱室、甲板、沙滩、岛礁等海军元素不仅为“蓝色文化”提供了载体，也使其呈现出“数字化”、“知识化”、“时尚化”等时代特色。利用国家卫星信息资源建起的“蓝网”工程，覆盖了高山海岛的偏远分散单位和劈波斩浪的水面舰艇，部队开展思想政治工作、官兵获取信息和学习成才的方式发生了历史性转变；所有舰艇部队建成了设施完善、条件优越的学习室，彻底结束了官兵在码头和甲板上坐马扎上课的历史；适合出海官兵“听读”的语音图书、甲板上的水兵模特新装秀、沙滩上的精美雕刻和书法、走出国门的文明形象展示……颇具时尚性的文化活动吸引着年轻官兵的目光。
    寓教于乐、砺志于乐、审美于乐、成才于乐。实践根植于战斗力建设，目标服务于战斗力建设，效果体现于战斗力建设的“蓝色文化”，其主阵地作用、服务保障功能、行为引导效果和时代特色日益显现。海军官兵学习党的创新理论的政治热情高涨，想打赢、钻打赢、练打赢的氛围日益浓厚，官兵们履行新世纪新阶段我军历史使命的自豪感、责任感和使命感大大增强，涌现出一大批“爱舰爱岛爱海洋”的模范个人和群体。
〖-ZW/正文〗
