〖ZQ/总期〗18165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廊坊军分区探索民兵防空群建设取得成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/韩国友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄10月4日电记者郭建跃、通讯员韩国友报道：国庆前夕，一场信息化条件下的防空作战演练在华北某靶场展开。随着一声令下，河北省廊坊军分区民兵防空分队迅速占领阵地，驾驭某新型火炮对空中目标进行实弹射击，并准确命中拖靶。
    今年初，廊坊军分区结合某型火炮列装的实际，采取超常举措对民兵防空群编组形式、组训方法和人才培养等进行了大胆创新，按战时需求将原有的指挥机构整合为高效实用的指挥、情报和网络中心。他们按照“武器装备集成、训练作战集成”的新思路，利用信息化成果，对武器装备重新进行链接组网，形成了多种兵器融合互补的战斗编成。同时以防空群作战指挥系统为平台，完成了各系统的远程连接，实现了目标侦察信息共享。他们与科研院所联手对现有装备进行信息化改造，使老装备作战效能大幅提升。
〖-ZW/正文〗
