〖ZQ/总期〗18165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军高寒山地后勤保障实现突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/温振洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月4日电记者姜兴华、通讯员温振洲报道：昨天，历时10余天、由成都军区某集团军组织的复杂电磁环境下高寒山地后勤综合保障演练圆满结束。综合评估显示，部队机动、给养供应、战场救护等均达到了高效等相关要求，实现高寒山地后勤综合保障新突破。
    浓雾笼罩下的滇西某高寒山地，随着战备转级命令的下达，综合保障全面展开：封存车辆紧急启动，物资供应火速配送，伤员救护有序进行。看着一支支保障分队紧张有序地消失在雾霭中，该集团军副军长朱和平告诉记者，这是我军首次在复杂电磁环境下实施高海拔后勤综合保障演练，担任示范性演练的某摩步团按照未来作战程序实施保障。
    在运输分队演练现场，记者看到，面对“敌”多次集中电磁干扰和炮火攻击，各级指挥员机智果断，指挥官兵克服缺氧、低温等不利影响，多次临时改变行军方案，采取多方向、多波次的行军方式实施机动开进。在10余天的演练中，他们边演练、边找短、边研究、边求解，破解了一批后勤保障难题，探索出高原“重型装备快速机动”、“物资给养伴随保障”等10余种电磁环境下后勤综合保障新方法，提高了高寒山地条件下部队信息化作战保障能力。
〖-ZW/正文〗
