〖ZQ/总期〗18165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖政国将军与战火中的《前进报》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施洛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关廖政国将军的带有传奇色彩的种种传说，我在参加新四军后，就听到不少老同志谈起过。1943年初，苏中军区实行“精兵简政”，我从一师一旅战地服务团调到这个旅的一团工作，不久，廖政国同志调来一团任团长。一团前身是个红军团，是军区主力部队之一，以战斗作风勇猛顽强著称，苏中老百姓爱称为“老一团”。我能在这样一个战斗团和这么一个著名的团长领导之下工作，真感到非常荣幸！
    我在这个团比较长的时间是编团报《前进报》。我对编报毫无经验，然而，由于那时全军正在开展整风学习，毛泽东同志的《整顿党的作风》和《在延安文艺座谈会上的讲话》等文章，给予我们很大的教育。使我对于团报也必须明确为工农兵和基层干部服务的方向，报道要反映伟大抗日战争的实践，要反对党八股等，在认识上都有所提高。我们在连队组织了通讯组，绝大多数班都有通讯员，我们的稿件基本上来自连队战士和干部，反映的也是连队的生活、学习和战斗。但是，对于怎样使团报真正成为广大战士和基层干部所热爱的报纸？怎样使他们乐于为团报写稿而又能从团报中吸取有益的养料来提高自己？并没有很好解决。说来也许你不相信，真正促使我们解决这个问题的，是团长廖政国同志。
    记得那是部队在东台北行一带整训，开展大练兵活动时，团报在军事上主要是反映战士练三大技术（射击、投弹和刺杀）和连队干部练班、排进攻和防御；在政治上反映开展尊干爱兵运动。可以说那时我们认为报纸办得轰轰烈烈、热热闹闹。有一天，通信员来找我说：“团长请你去一趟”。我一边走一边心里在嘀咕：“团长找我干什么呢？”因为在一般干部（包括我在内）的心目中，廖团长是军事干部，又是工农干部，是不太可能找我去谈报纸问题的。到了那里，只见廖团长正在翻看着一个小本子，早就听说廖团长有一个小本子，记着全团排以上干部的名单，记着团里的一桩桩大事。我想一定有什么大事要我登报。没有想到谈的就是关于办团报的事，这也是团长本子里的一件大事。原来他看到《前进报》上登载一些战士写的练兵报道，主要表扬练兵中出现的先进人物，如有人练投弹，把胳膊练肿了依然不肯歇下来，有的练射击，用几块砖头挂在枪上练，有的带着病还练，有的在半夜里偷偷爬起来练等等。廖团长就启发我：光练不动脑子行不行？投弹，前面一个碉堡你怎么投？敌人在上面，我们在下面怎么投？怎么投法杀伤力大些？你们能不能在报纸上发动大家都来出些点子。廖团长谈话很简单，但经过他这一点拨，的确使我开了窍。对呀，只是苦练而不知巧练，虽然精神可嘉，但总有点傻练的味道。群众中本来就蕴藏着极大的创造精神，我们怎么没有去发掘和报道它呢？我们办报，如果只追求报道些热热闹闹的练兵场面，而不能去发现群众在练兵中出现的智慧和创造，那岂不是也在玩傻把戏，而不能给群众以有益的营养；同时，这样下去，团报也就不能真正成为群众热爱的自己的报纸了。
    从此以后，我就注意多登载些练兵经验、体会的稿子，而且在报纸上开辟了专题讨论、谈心得体会等栏目。在各连政治指导员和文化教员的帮助下，通过开“诸葛亮会”等形式，就某次战斗怎么打？遇到某种困难怎么解决？发动大家来共同讨论，取得很好的效果。
    1946年，国民党军队凭借美械装备，向我解放区大举进攻。这时，我们遇到了不少新问题，比如在夜战中敌人打照明弹，把黑夜照得雪亮雪亮的，这过去我们就没有碰到过；再如坦克，我们过去也没有碰到过。我们就在团报上开展专题讨论，在班里、连里开“诸葛亮会”讨论，大家来出主意、想办法。照明弹到底能起多大作用？战场上打过照明弹时，飞机上的敌人到底看不看得清？敌人打照明弹时，我们能不能利用？等等，大家七嘴八舌，议论纷纷，非常热闹，越讨论心里越有了底，对付的办法也就出来了。又如对付敌人的坦克，坦克有它的长处，但有没有短处呢？一讨论，就发现了它有许多短处，有的说它是瞎子，t望时死角多；有的说它是聋子，别看它声音轰轰的，却听不到外面的声音；也有的说它是跛子，有的地方它就不敢进；还有的说这家伙怕光，等等，找到了坦克的弱点，打坦克的办法也就多起来了，用燃烧瓶、火箭筒、爆破筒，陷阱等招数都使出来了。
    《前进报》在一团党委的领导下，办成了深受广大指战员喜爱的一张报纸。廖政国团长作为党委的成员，关心报纸，利用报纸，发挥党报的作用，促使它不断前进，起了重要的作用。（施洛）
〖-ZW/正文〗
