〖ZQ/总期〗18165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部一批政治干部成为演兵场上多面手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪星/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月4日电刘洪星、特约通讯员李德营报道：国庆前夕，在济南军区组织的岗位练兵比武中，某部一批政治干部面对电磁干扰、远程打击、高空侦察等复杂情况，灵活处置，成为比武场上的亮点。据该部政委杨文豪介绍，从组织指挥、战术运用，到武器装备操作，政治干部勇站排头，成为演兵场上多面手。
    未来信息化战场对各级政治干部提出了更高要求。该部以交叉代职等形式，组织政治干部与军事干部进行换岗锻炼，并在大项军事活动中，让政治干部与军事干部一起制订计划、执行任务。他们组织编写了岗位练兵教材和双向升级训练配套教案，通过网络对抗、沙盘推演、生疏地域攻防演练等形式，提高政治干部的战时应变能力。他们把个人成绩与单位工作成绩结合起来，把首长机关考评与群众参与考评结合起来，对训练成绩突出的单位及个人进行通报表彰，提高政治干部学习信息化知识、掌握信息化技能的积极性。
〖-ZW/正文〗
