〖ZQ/总期〗18165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念彭雪枫同志诞辰100周年座谈会上的发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我能参加纪念我的老师长、杰出的无产阶级革命家、军事家，抗日民族英雄彭雪枫同志百年诞辰座谈会，怀念他革命的一生、战斗的一生、全心全意为人民服务的一生，学习他的高贵品质和崇高风范，心情格外激动。我作为新四军第四师的一员，并代表原四师的老同志，向会议表示热烈的祝贺！
    1938年，我从新四军游击支队政治部青年先锋队，也就是“拂晓剧团”的前身的一名队员，到四师直属特务团骑兵连任指导员，再到师骑兵团任教导员，都是在雪枫师长的领导和培养下，一步一步成长起来的。如今，雪枫师长为国捐躯离开我们已经63年了，但他的潇洒英姿、音容笑貌、言谈举止，仍历历在目；他的思想品德、文韬武略、亲切教导，我们永远铭记在心。四师广大指战员和豫皖苏、淮北根据地广大人民，真诚地爱戴他，崇敬他，永久地怀念他。
    雪枫师长具有全心全意为人民服务，时刻把人民群众放在心上的崇高品德。他廉洁奉公，严于律己，身先士卒，以身作则。要求部队热爱人民，严明纪律，保持骨肉相连、鱼水相依的军民关系，部队“在敌人面前是猛虎，在人民面前像绵羊”。早在红军时期，部队行军在柑橘林里休息，发现个别人捡了被风吹落在地上的橘子，他便把部队集合在赣江边的一块空地上，严肃地批评了这种违犯群众纪律的行为，给广大指战员以深刻的教育。1939年2月，彭雪枫率新四军游击支队进驻河南永城后，部队经费无来源，又时值春荒，广大指战员和当地人民群众只能以糠菜和烂红薯充饥。过春节时，人民群众募集了几筐黑面馍和红薯等，敲锣打鼓送到司令部，彭雪枫坚决不收，人民群众有的便长跪不起，最后只得将红薯收下，把馍送还群众。为了度过春荒，他还忍痛卖掉了坐骑，暂时解决了军民的吃饭问题和群众无钱买种子的问题。后来，他又率领部队为当地人民群众兴修水利，挖沟开渠，修堤筑坝，抗洪抢险等，为人民群众做了大量好事。因此，他所领导的部队，被当地人民群众誉为“天下文明第一军”。
    雪枫师长具有文武双全、军政兼备的优良素质。他参加红军以前，就在党的领导下，在北平、天津、烟台、上海等地卓有成效地做学运、工运、农运和兵运等工作；参军后，不论在军事岗位，还是在政治岗位上，都是一名“政治的军事家，军事的政治家”，屡建奇勋。红军时期，他身先士卒，率部攻打长沙，首登长沙城，攻赣州，激战娄山关，重占遵义城，翻雪山，过草地，克服了数不尽的艰难险阻，胜利到达陕北。接着又参加了直罗镇战役，为党中央把革命的大本营放在西北，举行了奠基礼。1936年9月起，他受毛泽东、周恩来派遣，专做国民党军上层人物的统战工作，为国共两党合作抗日统一战线的建立，作出了卓越的贡献。1938年1月起，彭雪枫同志赴河南担负中原抗日重任，迅速打开局面，发展壮大了抗日武装，建立了豫皖苏、淮北抗日根据地，受到毛泽东和党中央的赞扬。
    雪枫师长知识渊博，勤奋好学，具有开拓精神。《拂晓报》、“拂晓剧团”和骑兵团，是他治军的“三件宝”。他尊重知识，尊重人才，重视对干部的培养。他从创办临汾学兵大队、竹沟教导大队、随营学校、抗大四分校，到关心办好豫皖苏边区联合中学、江淮大学、淮北中学，无不倾注了大量心血，为我党我军培养了一大批优秀干部。
    雪枫师长是四师的一面旗帜。今天，我们在新的形势下，纪念我们的老师长，就是要继承与发扬老一辈无产阶级革命家的优良传统，加速我军革命化、现代化、正规化建设，沿着中国特色社会主义道路，奋勇前进。
    兰州军区原政治委员李宣化
〖-ZW/正文〗
