〖ZQ/总期〗18165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念彭雪枫同志诞辰100周年座谈会上的发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在杰出的无产阶级革命家、军事家彭雪枫同志百年诞辰前夕，我们隆重召开座谈会，回顾他的战斗历程，缅怀他的光辉业绩，研究他的军事论述，学习他的革命情操和道德风范，这对于继承革命先辈的遗志，弘扬我党我军的优良传统，加速推进中国特色社会主义和军队现代化建设，具有十分重要的意义。
    彭雪枫同志是一位智勇双全、屡建奇功的优秀高级指挥员。土地革命战争时期，他历任红三军团师政治委员、师长，江西军区政治委员，中革军委作战局局长，陕甘支队第二纵队司令员等职。在红一方面军一打长沙的战斗中，他率部夺晋坑，占金井，首登长沙城，并突入敌人包围圈救出被围军团政治机关，充分表现出坚毅勇敢的战斗精神和高超的指挥才能，受到了军团长彭德怀的嘉奖。在粉碎师长郭炳生携部叛变的斗争中，见微知著，洞悉其奸，处置果断，挽救了部队，荣获中华苏维埃政府颁发的红星奖章。在浒湾八角亭战斗中，他率领少数兵力打退敌人的进攻，扭转了战局，自己光荣负伤。在遵义会议前，为会议准备资料，会议中同彭德怀赴刀靶水指挥战斗，保证了会议顺利进行。遵义战役中，彭雪枫率部二渡赤水河，大战娄山关，争夺老鸦山，重占遵义城，出色完成任务。
    抗日战争时期，彭雪枫历任八路军总部参谋处长兼八路军驻晋办事处主任、中共河南省委军事部长、新四军游击支队及第六支队司令员兼政治委员、八路军第四纵队司令员、新四军第四师师长兼淮北军区司令员等职，为抗日民族统一战线的建立与开展，为豫皖苏及淮北抗日根据地的开辟和巩固，为新四军第四师的组建和壮大，为平原游击战争的开展，做出了巨大贡献。1938年10月，在挺进豫东敌后首战告捷的窦楼战斗中，彭雪枫沉着机智，以迂回包围和侧后突击的战术，亲率小分队抢占有利地形，掩护部队出击，取得了毙敌林津少尉以下数十人的胜利，极大地鼓舞了士气民心。1940年11月17日，彭雪枫在蒙城板桥集指挥第五旅和特务团迎击敌军，经3昼夜激战，歼日伪军1000余人，击落敌机一架，收复蒙城、涡阳等地。此战对坚持敌后抗战产生了重大影响。
    彭雪枫同志足智多谋，勇于开拓，是功绩卓著的统战工作者和豫皖苏抗日根据地的开创者。在国内革命战争向抗日民族解放战争转变的关头，他奉命秘赴西安、兰州、绥远、山西、北平、天津、济南等地，以中共中央代表身份巡视各地，对国民党上层人士开展统战工作，陈述党的抗日主张，为西安事变的和平解决，为红军开赴抗日前线，奠定了良好的基础。此后，他在中原积极领导统战工作，发展党的抗日进步力量，团结国民党爱国将领，孤立反共顽固势力，为开展和坚持中原抗战创造了条件。他坚决贯彻执行党中央开辟敌后抗日根据地的方针，以卓越的领导才能和坚韧不拔的毅力，广泛发动群众，扩大人民武装，在两年内创建了一支新四军游击支队即后来的第四师，建立了豫皖苏边敌后抗日根据地，创造了抗战史上的奇迹。彭雪枫在中原抗战的6年中，率部同日伪军进行了艰苦卓绝的斗争，打退了国民党顽固派的猖狂进攻，巩固和扩大了豫皖苏、淮北抗日根据地，对掩护支援陇海路北的八路军和苏北新四军的抗战，起到了战略配合作用，受到党中央和华中局的高度评价。
    彭雪枫同志勤奋好学，善于总结，在军事理论方面颇有建树，为丰富毛泽东军事思想做了重要贡献。他善于从战争实践中学习，刻苦攻读马列主义、毛泽东著作，在工作和指挥战争间隙，钻研军事理论，并笔耕不辍。1934年春，他调入红军大学高级指挥科学习，联系实际总结战斗经验撰写发表了《八角亭战斗的教训》一文，旗帜鲜明地主张运动战，反对呆板的战术。在竹沟运筹中原抗战期间，他胸怀全局，俯瞰中原战况，先后致电党中央，提出《应以豫西陕南作我军后方》和《拟在豫皖边建立根据地》的重要建议，并撰写和发表文章，卓有预见地回答了中原敌后如何发动和组织群众开展抗日游击战争问题，阐明了在中原敌后建立抗日根据地的方针、任务、作用和发展道路。他在《游击战术的几个基本作战原则》一文中，从群众条件、敌人部署、我军战术等诸多方面，深刻论证了“平原游击战是可以打的”这一科学论断。这些重要理论观点，为新四军游击支队挺进敌后作了充分的思想准备，并对敌后各项工作的开展具有重要指导意义。他利用战斗间隙深入进行经验总结和理论研究，先后发表了《马克思主义者要学习军事》、《论精兵主义》、《为建设铁的党军而斗争》、《豫皖苏边两年来平原游击战总结》等重要文章，论述深刻，见解独到。
    彭雪枫同志一生忠于党、忠于人民、忠于革命，是全心全意为人民服务的楷模。他坚信马列主义和毛泽东思想，服从党的领导，党叫干啥就干啥。他坚定不移地执行党的正确路线，敢于同各种错误倾向作斗争，被誉为红军优秀的青年将领，“讲道理的政治委员”。他创办了《猛攻报》、《拂晓报》和“拂晓剧团”，重视部队的宣传教育工作。1939年春，他率部进至河南永城书案店地区后，部队缺粮断炊，后来卖掉直属队的战马和自己心爱的坐骑，帮助部队和人民群众度过了春荒。他还率部为豫皖苏灾区人民挖沟开渠、修堤筑坝，消除水旱灾害，让人民安居乐业。彭雪枫的模范言行和高贵品质为父老乡亲交口赞誉，称赞他领导的新四军游击支队是“天下文明第一军”，并为他树了多块德政碑。
    彭雪枫同志虽然离开我们60多年了，可是他却永远活在人民的心中，他的英名与日月长存。我们纪念彭雪枫同志，就是要继承和发扬老一辈无产阶级革命家的优良传统，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真履行新世纪新阶段我军历史使命，为建设一支强大的现代化正规化革命军队而努力奋斗。
    军事科学院政委刘源
〖-ZW/正文〗
