〖ZQ/总期〗18165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某训练大队每年为部队输送千余优秀学兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐刚/崔保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐刚、崔保华报道：9月下旬，南京军区某训练大队组织500多名学兵，在野外生疏地域进行了一场实战条件下的检验性演练。面对复杂路况和瞬息万变的“敌情”，参训人员沉着应对，圆满完成了战备物资的紧急输送任务。据大队长王申春介绍，该大队坚持从难从严抓训练，每年为部队输送优秀学兵千余人，连续3年被上级表彰为“军事训练先进单位”。
    该大队不仅担负着为部队培训司机的任务，还担负着上级赋予的野战运输抽组的战备任务。为不辱使命，大队党委确立了“实战牵引，从难从严，科学施训”的指导思想和组训思路。在训练中，他们注重强化野战运输训练，利用基地化训练场地，设置了雷区、弹坑、简易桥等复杂地域和路况，同时加大了通过“敌”炮火封锁区、化学沾染地带和遭“敌”袭扰、夜间快速机动等复杂战术背景下的训练力度，增强参训人员的技战术素质和心理素质，努力提高部队信息化条件下遂行任务能力。
〖-ZW/正文〗
