〖ZQ/总期〗18165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军运保障与“大提速”同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻沈阳铁路局军代处技术动员处处长李景云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨久海/刘毅/田延辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25年前，李景云参军入伍第一次坐上时速四五十公里的蒸汽火车，兴奋不已，觉得像在飞。
    25年后，当时速200公里的“和谐号”动车组在铁道线上飞驰，身为铁路军代表的李景云，心里却多了一份紧迫感：铁路大提速，要求军运综合保障能力同步提高，军运保障要与大提速同行！
    在军代表的岗位上，他以铁路多次“大提速”为动力和契机，以时不我待的紧迫感带领全处同志攻坚克难，改革创新，被评为沈阳军区和辽宁省“十五”期间交通战备工作先进个人，先后5次荣立三等功。
    把军代处变成人人争先的“动车组”
    2004年初，当了两年驻通辽铁路分局军代处主任的李景云，调任驻沈阳铁路局军代处技术动员处处长。
    这年4月l8日，中国铁路第五次全面大提速。此时，部队军事斗争准备也进入攻坚阶段。
    铁路每一次提速，无疑是军交运输综合保障能力跃升的大好时机。但对军代表们来说，搭上这趟高速列车并不轻松。
    多年以来，军代表来源渠道多种多样，知识结构单一。任务艰巨，困难重重，面对呼啸而来的快速列车，李景云备感焦虑。
    上任伊始，李景云就向党委提议，烧了“第一把火”：组织营以下干部业务等级评定。军代处制订了三年训练规划，在考核内容上，突出新形势下应急作战运输保障能力；在考核形式上，利用总部配发的《干部训练与考核系统》，由常委现场打分。
    这把火，烧得军代处“人人自危”。年轻的军代表们刻苦钻研业务，作战保障能力明显提升。年底考核，人人过关，且能独当一面。当年，两名同志提前晋职。
    2005年，铁路实行重大改革，驻铁路军代处编制体制和军交业务工作职能随之调整。李景云又适时建议对干部训练内容重新规范，修订了题库，并组织人员制作了47个课目的多媒体训练课件，制订了一系列考评新制度。
    人有远虑，不怕近忧。今年“八一”前夕，军代处代表队参加全军驻交通沿线军代处系统岗位练兵比武。别的单位刚开始集训，李景云已经组织队员完成了“军交500题”、“军交标图”、“军运新规章”训练。最终，他们在比武中脱颖而出，一举夺得3个一等奖、4个二、三等奖，还获得优秀组织奖，总评成绩名列全军代表队之首。
    奖牌挂在军代表胸前，他们没有忘记一直奔忙在比武场下的李景云，一起拥向他……
    【主人公感言】以往总说“火车跑得快，全靠车头带”。如今看来，对这句话需要重新认识。单靠一个火车头的带动，列车的速度无论如何也赶不上“动车组”。动车组采用的是“动力分散技术”，不仅仅是火车头提供动力，车厢也有动力设备，这样才能让列车风驰电掣。看来，军运保障力的提高也需要“整车动力”，这就是军代表全员素质的提高。
    让军交基础建设的“路基”更坚实
    曾经长期在基层当铁路军代表的李景云忘不了，自己曾经任职的某站年平均装卸数百列车，可是车站只有一个三级备品库。运输高峰期间，大量军车往返穿梭，安全隐患极大。
    现代战争没有前方后方之别。平时如此，打起仗来怎么办？李景云忧心如火。
    经过多次实地调研，他提出了新修建一级军运备品库的建议。为实现当年施工、当年使用，李景云和工作人员吃住在现场，创造了一个奇迹：仅用了短短6个月时间，就完成了工程设计、可行性报告审查和施工验收。从此，部队军运安全无忧，官兵无不喜笑颜开。
    李景云没有笑，他的思绪还在延伸。部队在某演习场驻训，军列在指挥所和演习场之间往返近百公里，非常不便，能不能修建一个装卸载指挥所？于是，他积极主动与铁路部门协调。2006年10月，一个面积320平方米的军运装卸载指挥所拔地而起。
    这年秋冬，参演部队指挥员高兴极了：从此再不用把宝贵的时间浪费在铁路线上了。军代表们也乐了：军交运输调度实现了靠前指挥，效益倍增。地方铁路部门也吃了一颗“定心丸”：顺利完成军交运输这个保障重点，把握性更大了。
    这些年，李景云还先后针对铁路运输管理体制重大改革，与铁路货运部门协调构建了军运备品基地化快速管理保障新模式；协调铁路局投资，对3个车站军运站台和线路进行了恢复、修建和新建；新建和改建了两个车站军备库：对两个车站军运道路和照明设施进行了整治，使管内军专线优质率达到了99％以上，一条条安全、可靠、快速、高效的军运保障线畅通无阻。
    2006年，他们代表军区接受总部抽检，总后军交运输部领导满意地说：“向全军推广他们的经验！”
    【主人公感言】如同铁路大提速，火车速度越快，对路基稳定性的要求越高一样，铁路军运基础设施对部队机动运输快装快卸影响至关重要。在大提速的时代，保持军列高速运行，军交运输基本设施必须牢固可靠。军代表要像一颗颗“道钉”一样，紧紧咬住军交运输基本设施建设这个“路基”，把各项工作的基础夯牢筑实、抓实做细。
    为军运综合保障插上信息化的“翅膀”
    驻沈阳铁路局基层军代处星罗棋布，最远的相距近千公里。过去，机关只能以电话和传真进行指挥。遇到紧急任务，军运调度参谋要逐个跑到铁路调度台看图、看线、看命令，常常为下达一项军运调度命令跑断腿，费尽嘴，有时一天居然要打500多个电话……
    这样的军交指挥和办公效率，显然与大提速时代的军交保障不合拍，只有构建和完善军交信息网络，军交保障才能搭上高速列车。
    但是，各基层军代处就近接入部队的光纤和服务器型号不统一，涉及协调的单位和部门多，加上缺少专业人才，军交信息网络一直难以搭建。
    李景云上任后，提出了“先小后大，借鸡下蛋，及时完善，全面推进”的建设思路，军交信息网络建设面貌一新。2005年冬，驻局军代处终于有了自己的军交信息网络平台，实现了全面光纤网络联通，建起了军交信息网站、视频会议和办公系统，几代军代表梦想的“远隔千里面对面”终成现实。
    这几年，在李景云的组织下，军代处还先后举办了网络知识、训练与考核系统、办公自动化系统、防火墙使用与管理、计算机等级考试等培训班，40多名参谋人员拿到了国家二级计算机等级证书。
    李景云睿智的目光始终瞄准信息时代前沿。军交信息化网络平台建成后，他很快意识到，光自己联还不行，作为铁路军代处，关键要和铁路联，提高军路一体信息化建设水平。为此，他和军代处运输调度处的战友一起研究，主动协调，多次向铁路部门领导反映军路一体信息化建设的必要性，并积极组织论证。
    经过不懈努力，在确保网络安全的情况下，驻沈阳铁路局军代处在全军率先实现了与铁路网络联通。如今，值班参谋只要在值班室的铁路网上点击查询，就对铁路的运输生产情况和调度指挥动态一目了然，军运调度指挥变得方便快捷，极大地提高了军交运输组织保障能力。
    【主人公感言】中国铁路一次次大提速，是在国家整体科技水平特别是信息化建设水平大幅提高的基础上实现的。可以说，没有现代信息技术，就没有“大提速”。军运综合保障要实现“提速”，同样离不开信息化，军代表要主动站在信息化建设前沿深钻苦研，给军运综合保障插上信息化的“翅膀”。
〖-ZW/正文〗
