〖ZQ/总期〗18165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆旺盛生机和蓬勃活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-党的十六大以来全国纪检监察机关查办案件势头强劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史和现实一再表明，一个政党，如果不坚决反对和有效预防腐败，就有丧失执政地位的危险，最终走向自我毁灭。
    党的十六大以来，各级纪检监察机关在党中央、国务院的坚强领导下，查处了一批大案要案，严肃了党的纪律，纯洁了党的组织，有力震慑了腐败分子，提高了党员领导干部廉洁从政的意识和自觉性，增强了党的凝聚力和战斗力，增强了人民群众对反腐败的信心，取得了良好的政治、经济和社会效果。
    明镜高悬起，激浊扬清间。
    十六大以来，全国各级纪检监察机关继续保持查办案件力度，重点查办党员领导干部严重违反党的政治纪律和组织人事纪律的案件，滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职的案件，利用人事权、审批权、行政执法权牟取私利的案件，在政府投资项目中搞虚假招标投标的案件，非法批地、低价出让土地或擅自变更规划获取利益的案件，违规审批探矿权和采矿权、参与矿产开发的案件，为黑恶势力充当“保护伞”的案件。
    中央纪委监察部严肃查办了一批省部级领导干部违纪案件。如，国土资源部原部长田凤山，国家食品药品监督管理局原局长郑筱萸，黑龙江省政协原主席韩桂芝，江苏省委原常委、组织部长徐国健，河南省人大常委会原副主任王有杰，安徽省原副省长王怀忠，天津市人民检察院原检察长李宝金，均因严重违纪被立案查处。其中，王怀忠、郑筱萸被依法判处死刑。
    2007年7月26日，中共中央政治局会议审议了中央纪委《关于陈良宇严重违纪问题的审查报告》，决定给予中央政治局原委员、上海市委原书记陈良宇开除党籍、开除公职处分，对其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
    对此，广大干部群众表示，党中央对陈良宇严重违纪问题的查处，得民心、顺民意，充分体现了党中央加强党风廉政建设、坚决惩治腐败的坚强决心和鲜明态度，充分表明，无论腐败发生在哪个地区、哪个部门，不论其职务多高，发现一个查处一个，绝不手软，决不让他们逃脱党纪国法的惩处。
    十六大以来，全国各级纪检监察机关每年给予党纪处分的党员约占党员总数的1.6‰，移送司法机关依法处理和司法机关直接作刑事处理的党员约占党员总数的0.17‰。这充分说明，腐败现象滋生蔓延势头在一定范围内得到遏制，违纪违法案件总量呈下降态势，反腐败成果获得人民群众广泛认可和赞许。
    近年来，商业贿赂在一些领域、行业较为严重，成为阻碍经济发展、破坏社会和谐的一大公害。坚决治理商业贿赂，是维护市场经济秩序的必然要求，是反对腐败的重要内容。
    为加强对治理商业贿赂专项工作的组织领导，中央成立了治理商业贿赂领导小组，中央国家机关40多个部门、31个省（区、市）和新疆生产建设兵团也都成立了治理商业贿赂领导小组。各级党委、政府都把治理商业贿赂专项工作摆上了重要位置。
    据统计，2005年8月至2007年8月，全国共查结商业贿赂案件31119件，涉案总金额70.79亿元。
    同时，在我国加入的《联合国反腐败公约》等国际公约、条约框架下，研究提出打击外国跨国公司行贿犯罪问题的对策。
    信访举报工作，是纪检监察机关的重要基础性工作，是获得信息和案件线索的主渠道。2003年初至2007年6月底，各级纪检监察机关信访举报部门通过受理来信、接听举报电话、接待来访以及网上受理举报等形式，共受理信访举报644.8万件（次）。
    信访举报渠道进一步畅通，解决信访问题的能力进一步增强，案件线索主渠道作用进一步发挥。
    2006年，全国纪检监察机关查处的案件中，有46.2％来源于信访举报。同时，各级纪检监察机关根据信访举报反映的问题，采用谈话、发信访通知书等方法，对群众反映有一般性问题的党员干部实施信访监督，促进领导干部廉洁自律。
    （据新华社北京10月4日电）
    新华社记者李亚杰
〖-ZW/正文〗
