〖ZQ/总期〗18165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用知识保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洲奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部在对部队进行安全教育中，侧重组织官兵学习安全知识、普及安全常识，详细介绍常见事故预防、突发事件处置办法等，使官兵既知道防什么，又明白怎么防。大家反映说：过去搞安全教育老说“这不准、那不准”，很少回答“为什么”。现在教给我们基本的安全技能，大家知道了怎么防，对事故的预防更心中有数了。（见本报8月9日二版）
    长期以来，一些单位对安全工作的重要性强调的比较多，而往往忽视具体地传知识、教方法。重视从思想上解决问题是必要的，但思想问题解决之后，必须辅之以具体的措施和办法。凡事如果仅仅停留在认识层面，认识再高也无济于事。另外，从部队的实际情况来看，大家不是不重视安全工作，而几乎是“逢会必讲、遇事就说”，一些单位对安全工作的重视程度甚至超过了部队正常工作和训练。从发生事故的原因来分析，绝大多数事故是由于缺乏安全常识和技能，操作失误、处置不当引发的。因此，做好安全防事故工作，必须重视安全常识的学习普及，增强官兵预防事故的知识和处置突发事件的技能。
    疏于常识教育的一个重要原因，是有的基层干部对士兵的安全常识估计过高，认为现在的战士见多识广，有些常识小孩子都懂得，没有必要进行专门的安全常识教育。对此，应具体情况具体分析。总体来说，战士的文化程度确有提高，呈上升趋势。但文化偏低、常识欠缺的也非个别。特别是有的刚从农村入伍的新战士，对许多东西不懂，遇事手足无措也很正常。还要看到，安全方面的有些知识，专业性很强，即使文化程度很高的人也未必懂得。比如，防触电、防雷击的常识，可能大家都知道，但辨别毒草、毒菌、有毒野菜，就不是每个人所能做到的了。有关这方面的专业知识，必须请专业人员来讲解，或者购买相应的专业书籍供官兵学习。
    安全常识是经验教训的科学总结，有的甚至是用血的代价换来的。掌握并有效地运用安全知识，是科学防事故的基础，是提高安全效益、做好安全工作的有力保证。有这样一个连队，几年前曾发生战士跳入沼气池救人身亡事故。机关进行事故通报时，要求大家在学习见义勇为精神的同时，认真查找事故原因，总结吸取教训，使大家受到一次深刻的安全常识教育。事有凑巧。之后，这个连队的一个小分队一次外出执勤时，遇到一村民掉入废弃的沼气池。几名战士准备好工具后再实施救援，不但使村民成功获救，而且保证了自身安全。这几年，新战士百米跑训练伤时有发生。为了有效预防这类事故，我们请地方院校体能教练介绍训练常识和运动生理学知识，根据新兵体质状况，规定训练运动总量，细化了耐力、爆发力、灵敏度、速度、力量五项指标在各阶段所占比例，使人人掌握了百米跑训练的辅助方法，增强了腿部和髋部肌肉力量，基本杜绝了训练伤。
    安全工作涉及部队建设的方方面面、各个环节。抓安全必须抓全方位、全过程。安全安全，“全”才能保证“安”。如果强调一个方面而忽视其他方面，就会给安全工作留下漏洞和隐患。只有把安全工作作为一项系统工程全面抓，既抓思想认识，又抓知识普及等其他方面，才能真正筑起安全的铜墙铁壁。（王洲奇）
    （作者单位：新疆军区某师政治部）
〖-ZW/正文〗
