〖ZQ/总期〗18165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“暖心工程”凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树平/刘莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读/新闻事实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，南京军区庐山疗养院的一名合同制护士患病住进了医院，正在她为巨额手术费犯愁时，院领导把全院同志的3万元捐款送到了她的手中。她激动地说：“等我康复出院后一定要用实际行动报答组织的关心。”
    这个疗养院担负着飞行员、师以上干部疗养和驻赣北地区官兵及老干部的医疗保障任务。在繁重的任务面前，院党委坚持开展“暖心工程”活动，积极为官兵办实事、解难事，近年来先后为官兵做“暖心事”40余件，营造了良好的拴心留人环境，有效地激发了官兵的工作热情。
    年初，院领导在蹲点时发现，驾驶员和执勤哨兵经常因执行任务而吃凉饭菜，便投入5万多元为工作人员食堂配备了保温灶，彻底解决了这一问题；院里每年投入100余万元为工作人员提供工作午餐；他们还从家底经费中挤出30多万元对单身干部宿舍进行改造，为每个宿舍配备了电话、电视、热水器、饮水机等设施……
    一件件实实在在的“暖心事”赢得了全院官兵的赞誉，激发了官兵的工作热情。官兵的心暖了，干劲也更足了。7月初，疗养院接待了优秀旅团主官和优秀士官两个疗养团。全院上下接待入院热心，医疗护理精心，疗养服务细心，再一次出色地完成了任务，受到了军区首长和疗养团成员们的一致好评。近年来，该疗养院先后荣立集体二等功1次，连续3年被上级评为“先进党委”和“基层先进党组织”。（李树平 刘莉）
〖-ZW/正文〗
