〖ZQ/总期〗18165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天试比高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/闫瑾/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空航空兵某部飞行员对飞行最高境界的理解是：战术动作贴近实战，战法应用灵活机动，联合作战意识突出……这样的认识，源于盛夏在空军某合同战术训练中心上演的一场30个昼夜的激烈对抗。
    茫茫戈壁滩，尘沙漫卷，彤云密布。“红军”4架战机形成梯队在空中巡逻待战，“蓝军”两架高性能战机成纵队迎面扑来。前两架“红军”战机迅速机动，把突前的一架“敌”机诱入另一作战空域。
    这时另一架“敌”机正对随后的两架“红军”战机。为了摆脱正面攻击，前方“敌”机急忙向左做小角度高难度拐弯，轻便快捷地逃离“红军”战机锁定攻击。
    大好战机就这么失之交臂？由于战术意识缺失，加之对空情不能合理的判断，虽然飞行员技术动作完美，但失败在所难免。
    这件事教育了飞行员。使他们对什么是一个优秀飞行员有了正确判断：技术出众的飞行员未必就是出色的战斗员。要培养飞行员协同作战、灵活应用战术、空中指挥和空中判断等能力。只有这样，才能真正打赢未来信息化战争。
    “红军”两架新型战机在地面指挥的引导下，向“蓝军”空域突击。“蓝军”4架战机迅速起飞拦截。地面引导人员指挥飞行员进行战术机动，并准备下达攻击任务。
    可就在这时，“蓝军”电子对抗分队向作战空域实施强大的电磁干扰。“红军”两架失去地面引导的战机像没了主心骨似的，不知如何进行攻击。此时，“蓝军”4架战机却迅速占位、抢点，形成有利攻击态势。“红军”两架战机只好做大坡度回旋，离开空战区域。
    本来占据极大的空战优势，却无功而返。未来空战瞬息万变，参加战斗的飞行员对空中态势的感触最直接、判断更准确，要大胆放权让他们自主引导，自主作战。
    参与对抗部队用打赢信息化条件下局部战争的要求，重新审视以往飞行的指挥训练：长期以来形成的一直沿用地面模式化指挥引导的方式被打破了，突出和加强了地面指挥员与空中指挥员的指挥协同。
    本报记者李建文特约通讯员闫瑾刘泉
〖-ZW/正文〗
