〖ZQ/总期〗18165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个单位受考多个军种参与〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某机步旅年度战术考核实行联考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴征辉/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴征辉、特约记者罗路云报道：深秋时节，北京军区某机步旅进行一年一度的战术考核演练。与以往不同的是，过去单一军种考核变成多个军种参与的实兵演练，呈现出多个军种协同、多个场地联动的一体化联合作战场面。
    演练考核在多个场地同时进行。在渤海湾某训练场，海军某快艇支队劈波斩浪，空军歼击机穿云破雾，陆军武装直升机低空协同；在广褒的戈壁滩，导弹营、高炮营跟进掩护作战，配属电子对抗分队营造复杂电磁环境……该机步旅3个梯队相隔千里之遥，共同演练21个课题，战场感知、综合保障等环节密切协同。
    负责指导考评的北京军区领导告诉记者，未来信息化条件下作战是陆、海、空、天、电（磁）五维一体联合作战，必须探索与之相适应的组训形式。为此，各部队根据各自担负的不同任务，创新组训方式，与军兵种部队开展多种形式的联合训练，形成军兵种联训联考联演新机制。
    此次接受考核的课目是“进攻支援作战”。以往，由于受指挥手段、装备及场地等限制，只是受考单位一家出动，联训停留在图上作业和情况显示上。如今，这个训练课目能在步炮装工通齐全、陆海空天电一体的联合作战系统中完成。
    联合训练作为部队训练一种新的组训形式，给部队训练带来高效益：参训各军兵种单位在同一个课目牵引下，检验和完善了一批新的战法训法，部队信息化条件下联合作战能力显著提高。
〖-ZW/正文〗
