〖ZQ/总期〗18165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反贫困，造福百姓的事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/文雁/高传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，特别是党的十六大以来，我国的扶贫力度不断加大，贫困人口逐年减少。9月28日，国务院扶贫办新闻发言人刘福合表示，截至2006年底，中国农村没有解决温饱的贫困人口已从1978年的2.5亿下降到2148万，贫困发生率从原来的30.7％下降到2.3％。我国已提前实现联合国千年发展目标中贫困人口减半的目标。
    我国的反贫困成就主要来自高速的经济增长和积极的扶贫政策，但是，必须承认的是，反贫困工作仍然艰巨而且挑战重重。尽管我国目前的贫困状况发生了很大变化，但剩下的贫困人口主要分布在生态环境恶劣、自然资源匮乏、地理位置偏远的地区，这些地区也是生态环境极其脆弱的地区，迫切需要统筹考虑提升生态环境建设和扶贫工作的整体效益。
    广西，因为自然、历史、社会等种种因素，长期与“老、少、边、山、穷”等字眼紧密相联。这几年，一场轰轰烈烈的“扶贫攻坚仗”在壮乡瑶寨打响，一个富裕文明和谐的新广西正在崛起。参与其中的武警广西总队官兵耳闻目睹，感受颇多，且听他们娓娓道来。
    ――编者
    时间：2007年9月27日
    地点：武警广西总队政治部会议室
    主题：扶贫攻坚
    “山乡巨变”引来“万里取经”
    韦启帅（武警广西总队政治部主任，壮族）：我是土生土长的广西壮族人，亲眼目睹、亲身经历着广西加快发展、摆脱贫困的进程。以前，“老、少、边、山、穷”是广西的代名词，有人曾这样比喻：首都北京好比心脏，广西则是神经末梢，从心脏搏出的血液流到神经末梢需要很长时间，广西何年何月才能注入飞速发展的新鲜血液呢？改革开放后，特别是十六大以来，广西借助国家实施西部大开发战略、“中国―东盟博览会”永久落户南宁等机遇，大搞扶贫攻坚，发展形势喜人，经济水平扶摇直上。我的家乡河池市地处大石山区，属于典型的喀斯特地貌，山形各异，山色缤纷，外地人看了都说很漂亮，可是我的父老乡亲却祖祖辈辈望山兴叹，因为这种地方种不出粮食。近年来，当地党委、政府采取农业转移、城镇转移、劳务转移、上学转移等下山转移方式，逐步减少大石山区常住人口，为他们脱贫致富提供发展空间。我去过环江毛南族自治县的肯福移民开发区，那里近百户人家都是从大石山区搬出来的，各部门对他们实施科技扶贫，这个社会主义新农村已经从温饱奔向小康。
    马正松（武警广西总队政治部副主任，瑶族）：我先说一组数字。从2005年开始，广西在全区4060个贫困村实施“整村推进”扶贫开发，支持首批1731个贫困村新建道路2320公里、饮水工程448处、沼气池3.8万座，种植经济作物30多万亩，解决了10万农村贫困人口温饱问题。我的家乡恭城瑶族自治县很多村子从中受益，我家所在村的用水难、行路难等老大难问题已经解决。前些日子回老家时，看到很多乡亲住上了小洋楼，喝上了自来水，用上了清洁、节能的沼气，还有几户人家买了小汽车，日子过得红红火火。今年，自治区全面启动第二批1165个贫困村的扶贫开发，在继续坚持首批开发的好做法的同时，还拿出2000多万元经费，对贫困农户进行分期分批培训，促进产业开发和增加贫困农户工资性收入。我那些农村亲戚说，他们举双手欢迎这些做法。广西扶贫开发的成就不仅引来络绎不绝的取经者，还受到国际上的广泛关注。到北京参加由中国政府举办的“东盟与中日韩（10+3）区域扶贫高层研究”的印尼、老挝、柬埔寨等多国高级官员一行20人，慕名前来广西考察学习扶贫经验，纷纷竖起了大拇指！
    “穷乡僻壤”本是“金山银山”
    周江鸿（武警百色市支队组织股长，壮族）：我的故乡在百色老区，随着科技扶贫的脚步，我们祖祖辈辈守着的穷乡僻壤埋藏着无尽宝藏被开发出来。就在我的老家平果县的大山里，铝业发展闻名遐迩，由于建设起点高、眼光远，技术和设备都是国际一流，尤其是氧化铝系统工艺水平更是国际领先，创造出蜚声中外的“平果铝”品牌，年产值达50亿元。这几年，相邻的德保县利用丰富的铝土资源，抓紧建设比“平果铝”规模更大的项目，届时将成为全国最大的铝业基地。丰富的水利资源也得到利用，已经建成的天生桥水电站、正在建设的百色水利枢纽工程等项目为发展注入了强劲动力。现在，我每次回家乡都能看到新的变化，让我这个游子无比自豪。
    胡保卫（武警百色市支队二期士官，壮族）：现代工业项目横空出世，传统农业也在扶贫大潮中发生着时代变迁。我们支队的官兵在助农时发现，当地政府帮助乡亲们摒弃落后种养模式，因地制宜搞生产，田阳香芒、靖西香糯、乐业香菇、凌云白毫茶、德保蛤蚧等等，这些特色鲜明的绿色种养项目，既帮助成千上万的群众脱了贫，又保护了生态环境，呈现出可持续发展的喜人景象。百色还积极开发旅游资源，以“追寻小平足迹”为主的红色故土游，不仅增加了收入，还带来了大量信息，让百色人以更加开放的姿态、更加崭新的观念与世界“面对面”。
    “逢山开路”构筑“边贸通途”
    龙飞（武警崇左支队凭祥中队中队长）：我当兵10余年，很强烈地感受到崇左这个建市仅4年的年轻地级市脱贫工作思路宽、动作大。崇左是中国对外口岸最多的地级市，千里边境线上分布着3个一级口岸、4个二级口岸和13个边民互市点，发展边贸的条件优越。然而，崇左以前没有像样的公路，制约了边贸发展。近年，崇左大力改善交通状况，去年建成了南宁至友谊关的高速公路，使边贸迅速火起来。我们中队驻地距浦寨边贸点仅2公里，每天都有络绎不绝的大型货车把境内外的货物送到这里，去年贸易额约25亿元，今年将突破30亿元，一跃成为中国最大的红木加工交易市场和水果进出口市场，既充实了地方政府的“大钱袋”，又富足了当地边民的“小钱袋”。
    刘景辉（武警崇左市支队班长）：前几天，一位地方领导到部队上形势课的时候说，在今年举行的经贸论坛上，中越两国官员、专家提出了交通合作新方案，建议越方将友谊关口岸至河内的公路升级为高速公路，与我方的南友高速公路相接，并修建河内至海防的高速公路，从而形成南宁、崇左至河内、海防的高速公路线。“逢山开路”构筑“边贸通途”，必然带动崇左开放合作进一步提速。作为守卫在这片热土上的战士，我和战友们都为之兴奋！
    “朵朵春蕾”绽放“希望之光”
    何方礼（武警柳州市支队五大队教导员）：第三届“国际青少年消除贫困奖”、全国“拥政爱民模范”、第四届“中国武警十大忠诚卫士”……因为帮助驻地世世代代不上学的红瑶女走进学堂，我获得了许多殊荣。去年，我离开红瑶聚居的融水到柳州任职时，有的战友说：“你现在总算可以歇歇了！”我知道自己不能像以前一样去白云乡帮助因贫困而失学的红瑶女童，便与继续留在融水工作的妻子梁柳芳商量，由她定期代表我进山去帮助她们，并照顾好考入县城中学的红瑶女生。去年7月，我听说又有几个红瑶女童面临失学时，向支队和总队汇报了这一情况，总队政治部和我们支队决定联办第六届“武警红瑶春蕾班”，资助40名贫困生。红瑶女童班学生代玉媚在作文《感恩的心，感谢有你》中写道：“滴水之恩，永世难忘。不论将来走到哪里，我们都会记住这些情、这份爱……”看着这些话语，我心潮难平。
    杨海（武警百色市支队靖西县中队中队长）：前几天，我们中队3名官兵去靖西县安宁乡“武警春蕾希望学校”搞军训时，该校校长说：“过去学校破烂不堪，在来访的越南校长面前，我们说话都没底气。现在不一样了，不少越南学生还想来‘留学’呢！这全靠你们武警帮了大忙啊！”安宁乡地处中越边境，经济发展滞后，小学失学率曾经高达11.2%。总队了解这一情况后，投资20万元建起一所能容纳300名学生的“武警春蕾希望学校”，并赠送300套课桌椅、两台彩电和一大批图书。该校建成招生时，边民们争相把孩子送到学校，在小学一年级里大的16岁、小的仅5岁，那场面令人终生难忘。这些年，广西驻军和各行各业都鼎力支持民族教育事业，众人拾柴火焰高，很多贫困学子圆了“上学梦”。今年6月，自治区发出“绝不能让一个学生因家庭贫困而失学”的号召，备受各界关注。到9月初，全区财政安排资助经费3200万元，社会捐助4083万余元。灵川县贫困女生李丽灵今年被清华大学录取，正当她全家为学费发愁时，当地政府送来了7000元助学金。
    记者感言 扶贫“阳光”暖心田
    记录官兵们引述的数据、口述的故事，党和政府的扶贫大手笔已赫然眼前，再感言似是赘语。
    但是，还有许许多多官兵来不及说出的事情，在这里有必要说给大家听：
    去年6月初，国务院扶贫办外资项目管理中心和世界银行投资约4800万元人民币，在广西、四川、陕西、内蒙古4省区的60个重点贫困村开展社区主导型发展试点项目（CDD项目）。什么是“社区主导型发展项目”？就是资金直接拨付到村、农民管理项目实施、农民决定扶贫资金怎么花、县乡政府监督指导帮助农民解决难题……项目内容涉及改善农村生活和生产条件、提高农民素质、增加农户发展投入、改善社区环境、提高农村基层民主水平和文明风气等方面，估计有10万人从中受益。
    为减轻农村医疗负担，缓解因病致贫状况，我国在农村地区广泛开展新型农村合作医疗制度建设。目前全国参合人口已达6.85亿，今年一季度累计受益7400万人次。此外，去年全国2479家医院设立扶贫（济困）病床6.8万张，收治病人254.33万人，共减免医疗费用9.87亿元。
    今年6月，由中国扶贫开发协会发起，由全国总工会、解放军总政治部和国家体育总局等共同主办的“阳光创业工程”启动。工程将为包括生活困难的劳动模范、退伍军人、伤残运动员以及有创业意愿但缺少创业支持的人们提供创业机会。“阳光创业工程”计划在5年内资助3000名有创业能力的贫困人员创业，解决至少约30000人的就业和再就业问题。具体扶助对象包括年龄介于18至55岁之间、具有创业意愿和潜力的失业、半失业或待业并且经济状况贫困的人员及符合本工程特定活动主题的特定人群。
    扶贫“阳光”暖心田，攻坚政策惠万民。党中央的正确领导使我国的扶贫工作取得了举世瞩目的成就。
    （本报记者丁海明特约记者文雁通讯员高传开整理）
〖-ZW/正文〗
