〖ZQ/总期〗18165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念彭雪枫同志诞辰一百周年座谈会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伯雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2007年9月4日）
    同志们：
    今天，我们在这里举行座谈会，纪念忠诚的共产主义战士、中国工农红军和新四军高级指挥员、杰出的无产阶级革命家、军事家彭雪枫同志诞辰100周年。彭雪枫同志在长期的革命生涯中，不畏艰难，英勇奋斗，鞠躬尽瘁，死而后已，为中国人民和中华民族的解放事业建立了不朽的历史功勋，全党全军和全国人民永远怀念他。
    彭雪枫同志追求真理，信念坚定，始终对党无比忠诚。
    彭雪枫同志文武双全，军政兼优，具有杰出的领导指挥才能。
    彭雪枫同志坚持原则，机智灵活，贯彻党的抗日民族统一战线政策坚决认真。1936年9月，在国内革命战争向抗日民族解放战争转变的重要关头，他奉党中央、毛主席之命，秘密前往西安、甘肃、绥远、山西等地，以中共中央代表身份多次会晤国民党高级将领，宣传我党抗日救国主张，积极开展统战工作，并为“西安事变”的和平解决，实现国共两党合作抗日，为红军开赴山西抗日前线创造了条件。1937年7月，全国抗战爆发后，彭雪枫同志在任八路军总部参谋处长兼驻晋办事处主任期间，在周恩来和中共北方局的领导下，努力开展和扩大抗日民族统一战线，团结抗日爱国力量，打开了华北抗战的局面，为八路军东渡黄河、挺进山西抗日前线，实施战略展开，发挥了“先行官”的重要作用。他在中原领导开展统战工作，发展我党领导下的抗日进步力量，团结国民党爱国将领，孤立顽固派，为开展和坚持中原敌后抗战奠定了基础。他总结起草的《豫皖苏边三年统战工作之经验教训》，被党中央转发各抗日根据地学习借鉴。1941年皖南事变后，他和邓子恢等领导抗日军民同日伪军及国民党顽固派军队进行艰苦斗争，先后取得1942年冬季淮北反“扫荡”和1943年3月山子头反顽战役的胜利，巩固发展了淮北抗日根据地。
    彭雪枫同志勤于学习，善于总结，在军事理论的研究探索方面颇有建树。
    彭雪枫同志严于律己，心系群众，是全心全意为人民服务的楷模。
    同志们，彭雪枫同志离开我们已经60多年了，但他的光辉业绩永载史册，他的精神至今熠熠生辉，他和无数革命先烈为之奋斗的事业已经取得举世瞩目的巨大成就。我们今天纪念彭雪枫同志，就是要继承他的遗志，学习他忠于党、忠于祖国、忠于人民，对共产主义理想矢志不渝的坚定信念；学习他热爱人民，心系群众，始终把党和人民的利益放在首位，与人民群众同甘共苦，为人民的事业鞠躬尽瘁的高尚品质；学习他实事求是，敢于负责，理论联系实际，模范执行党的路线、方针、政策的优良作风；学习他勤奋好学，深入调查研究，勇于开拓前进的创新精神，把我党我军的优良传统代代相传、发扬光大。当前，国家现代化建设已站在新的历史起点上，我军军事斗争准备正处在加紧推进的关键时期，任务艰巨而繁重。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以老一辈无产阶级革命家、军事家和革命先烈为榜样，进一步振奋精神，艰苦奋斗，开拓进取，扎实工作，推动部队建设又好又快发展，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开！（郭伯雄）
〖-ZW/正文〗
