〖ZQ/总期〗17389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数百武警官兵在可可西里开辟一条“绿色通道”――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三千迁徙藏羚羊“归途如虹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡罡/王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●数百武警官兵在可可西里开辟一条“绿色通道”---
    三千迁徙藏羚羊“归途如虹”
    本报西宁8月16日电胡罡、王辉报道：截至今天，在青藏高原可可西里腹地，已有近3000只完成一年一度繁衍种群使命的国家一级保护动物藏羚羊，带着它们的新生儿女，安然通过武警官兵在青藏公路五道梁一带设立的“动物绿色通道”，欢快地回迁至原栖息地。
    每年夏初，分布在青藏高原各地的雌性藏羚羊都要集结成群，长途跋涉通过青藏线五道梁一带，前往可可西里卓乃湖、太阳湖等地产仔，一个月后再带着新生幼羚返回原栖息地。今年以来，由于青藏铁路建设和青藏公路修缮，施工车辆来往不断、工地上巨大的机器轰鸣声和夜间耀眼的灯光给藏羚羊的迁徙产生阻碍。7月上旬，首群来自可可西里外围的400多只雌性藏羚羊和幼羚，一直在五道梁东北一带焦急而胆怯地徘徊，不敢向西迁徙。驻守在可可西里保护区附近的武警青海总队三支队、玉树支队发现这一情况后，立即向总队作了汇报。总队对此高度重视，迅速组织兵力在五道梁附近设置动物通道，同时争取到了青藏线上施工人员和来往车辆司乘人员的大力支持。施工单位做出了为藏羚羊停工让道的决定，工人和施工机械迅速撤离工地，准备通过青藏线五道梁的车辆也纷纷绕道而行。
    7月26日深夜，第二批1500多只藏羚羊开始回迁，各施工工地机器再次停止轰鸣，往日闪烁的灯光进入休眠，130余名武警官兵为藏羚羊开辟了一条20公里长的动物通道，喜迎藏羚羊母子回迁故里。为确保藏羚羊迁徙期间不受盗猎分子的侵扰，该总队还派出兵力协助可可西里野生动物管理局加大巡查力度，在藏羚羊迁徙的重点地域，设立了覆盖面积37平方公里的警戒区。
    藏羚羊回迁的日子里，每天都有数十名官兵守护在海拔5300多米的五道梁地区，但没有一名官兵叫苦叫累，官兵们说：“夜间蹲在草丛里，看着可爱的藏羚羊欢快地向西奔走，我们心里热乎着哩！”
〖-ZW/正文〗
