〖ZQ/总期〗17389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流动课堂”进村来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁文忠/王艳东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “流动课堂”进村来
    周六傍晚，一辆绿色军用卡车驶入了北京市自繁村，小村顿时热闹起来，人们带着欢喜从各条街巷向村委会聚拢。
    村委会院内，卡车停在一旁，车的两侧写着“国防教育”、“流动课堂”字样。几名青年官兵将一幅宽大的白色屏幕依墙挂好，而在另一侧整齐地摆放好国防教育展板。电影还没有开演，人们就挤满了院子。有的围在展板前观看，更多的人则围着放映员问这问那，不时发出开心的笑声。听带队的团委书记张平讲，原来这是驻地某预备役团的团员青年们在此开展的主题团日活动，从去年至今已举行了多次。
    从毫不拘束的群众身上，可以明显看出他们对这项活动已经是非常熟悉。这不，有的村民认出了张平，就上来与他搭话：“今天放什么电影？又带了什么科技致富方面的书？”“等等吧，一会儿先放映《冲出亚马逊》，然后还有一部纪录片《大豆高产栽培技术》。”张书记一边说，一边和战士们一起忙着分发事前准备好的图书和团里印制的致富信息。
    看着这一热闹景象，村支部书记高兴地告诉笔者：这辆“流动课堂”卡车经常利用周末时间到各村开展活动，播放国防题材影片，放映科学种养科技片，很受农民欢迎。就拿自繁村来说，以前由于人员来往多且杂，名声不太好，打架、斗殴、偷盗的事经常发生。自团员青年到这里开展一系列教育活动以来，当地的群众不仅了解了国防知识，增强了国防观念，还得到了致富信息，促进了编兵整组、军事训练等工作的完成。现在，村里的预任士兵中涌现出12名种植养殖致富能手，整个村子的人均年收入也由去年的2300元上升到今年的3500多元。群众们都说：“是‘流动课堂’让我们开了窍，学会了科学种田。”
    不一会儿，电影开演了，刚才还人声嘈杂的院落，一下子静了下来。
    终于能够坐下休息一会的张平，拿着《大豆高产栽培技术》的光盘向笔者介绍说，官兵们平时收集了不少科技知识，结合当地土壤气候总结出科学种植经验，然后制成多媒体课件刻录到光盘上。他很自信地说：“群众一定喜欢看。据我们了解，今年自繁村种植大豆1500亩，平均每户都有20多亩地呢！”
    电影结束后，人们还不想散去，拉着团员青年们的手，关切地询问下回什么时候再来。战士们耐心地给他们一一作答，直到群众满意离去。 （宁文忠 王艳东）
〖-ZW/正文〗
