〖ZQ/总期〗17389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高寒山地开展针对性训练等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏爱和/杨超/张远方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏日喀则军分区某边防团――
    高寒山地开展针对性训练
    西藏日喀则军分区某边防团以高寒山地作战任务为牵引，日前整建制挺进海拔5000多米的“生命禁区”，开展高寒山地针对性训练。他们专门选择坡陡、坎深、雪厚等险峻地势，从心理适应到技战术适应和指挥保障，全方位开展训练，磨砺官兵作战能力。同时，他们还根据特殊环境下对作战中后勤保障、机动、通信等提出的特殊要求，始终把网上指挥方法、指挥手段作为训练重点，把强化部队战斗技能作为提高作战能力的重要手段，先后取得了高寒山区动中通、快速集结机动等80个课题，并成功探索出20多项高寒山地战法、训法，得到了上级的肯定和推广。（夏爱和、杨超）
    内蒙古巴彦淖尔军分区――
    千里边防实现信息化管控
    轻点鼠标，边防官兵在数百公里外边界线上巡逻执勤的影像一目了然。近年来，巴彦淖尔军分区积极协调地方网通公司，共同投资修建了一条长300多公里通往该分区所有边防连队、哨卡的光缆线路，并为每个连队、哨卡配置了微机、数码相机、卫星定位仪、视频监控系统等器材，通过网络传输将边境一线与分区机关联系在一起。与此同时，他们还集中力量研制开发出可供边防部队战备执勤、军事训练、战术演练需要的信息化管理和指挥系统，搭建起边境管控网络平台，使边防执勤手段管理监控、情报传递、图像传输数字化、网络化成为现实。（张远方）
〖-ZW/正文〗
