〖ZQ/总期〗17389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球史上最大生物灭绝事件有望在中国揭开谜底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石永红/秦亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京8月19日电 （记者石永红、秦亚洲）“地球历史上最大一次生物灭绝事件以及随后生命复苏之谜有望在中国破解。”中国地质学家魏家庸19日说。
    从1988年开始，包括英国、澳大利亚、德国和美国在内许多国家的地质学家，纷纷到中国贵州省罗甸县的一片崇山峻岭中实地考察，希望在这里保存完整的二叠纪末期和三叠纪初期的化石中，找到破解这一谜团的密码。
    地球生命演化史上曾发生六次重大的生物灭绝事件，其中2.5亿年前二叠纪末期的那一次规模最大、影响最深远，其结果导致超过90％的海底生物在短时间内灭绝，只剩下少量低级的生物。此后在三叠纪，这些生物通过至少400万年的时间才逐渐进化为高级生物，并使整个世界逐渐繁荣。
    长期以来，地质学家们都在寻找导致这次生物灭绝事件的原因，努力解答此后生命的复苏过程何以如此漫长。而隐藏在地球某些角落的地质标本就成了他们索求“密码”的“藏宝图”。
    国际地质学家们经常光顾的中国贵州省罗甸县，是地质学界著名的“大贵州滩”的核心区域，被地质学界誉为“研究三叠纪的宝地”。
    这一区域集中展示了二叠纪到三叠纪地质变化的过程。“大贵州滩”的命名者中国地质学家魏家庸说：“就像上帝之手在地质运动的过程中没有间断地按下的快门，这段历史在此被完整地保存了下来。”
    来自世界各地的古生物专家在贵州省进行野外考察。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
