〖ZQ/总期〗17389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萧劲光：赤胆抗日忠心为国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萧劲光：赤胆抗日忠心为国
    萧劲光是中国人民解放军卓越的军事指挥员，杰出军事家。1903年生，湖南长沙人。1920年冬加入中国社会主义青年团。1922年转入中国共产党。参加了北伐战争。曾两次赴苏联军事学校学习。1930年12月后历任军区参谋长兼政治部主任、军参谋长、中央军事政治学校校长、军团政治委员等职。参加了中央苏区许多战役战斗和第四、第五次反“围剿”。1933年11月被“左”倾冒险主义领导者诬陷为“罗明路线在军队中的代表”，受到错误处理。在逆境中，他相信党，毫不动摇自己的信念，忍辱负重为革命工作。遵义会议后，中央纠正了对他的错误处理。长征到达陕北后，任中共陕甘省委军事部部长兼红29军军长，1937年初，任红军后方司令部参谋长。
    抗日战争时期，先后任八路军后方总留守处主任、留守兵团司令员（后兼政治委员）、陕甘宁晋绥联防军副司令员。在此期间，他遵照古田会议决议精神，组建了留守兵团，率领部队出色地完成了陕甘宁边区的剿匪任务，稳定了边区秩序；打退了日寇数十次进攻，固守了千里河防。他在党中央的直接领导下，负责处理了陕甘宁边区反磨擦斗争中的许多尖锐复杂的问题。他多次做国民党高级将领的工作，有效地争取了中间势力。为解决“晋西事变”，他与阎锡山谈判，促使了和平协定的缔结。为了粉碎国民党对边区的封锁，他以身作则，领导部队自己动手，丰衣足食，开展了轰轰烈烈的大生产运动。他还重视研究军事理论，致力于军队正规化建设。他在留守兵团倡导了把战术和技术分开的军事训练方法，开办各种军政训练班、研究班培养干部。他多次在《八路军军政杂志》等报刊上发表文章，他写的《近战战术》被作为军事教材印发，他撰写的《游击战争指导要令》中的一些基本观点，被毛泽东采纳。他为保卫党中央、保卫陕甘宁边区和晋绥根据地，为抗日战争的胜利，做出了重要贡献。
    解放战争时期，萧劲光先后任东北民主联军副总司令兼参谋长、南满军区司令员、东北军区副司令员、东北野战军第1兵团司令员、第四野战军第12兵团司令员兼政治委员等职。为解放战争的胜利和新中国的建立，建立了不朽的功勋。中华人民共和国成立后，历任人民解放军海军司令员、国防部副部长、第五届全国人大常委会副委员长等职，为人民海军的建设和发展做出了卓著的贡献。1955年被授予大将军衔。1989年3月29日在北京病逝。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
