〖ZQ/总期〗17389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个人的世界同样精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文明/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你见过一人喊口令，一人做队列动作吗？在驻闽某部的油料转运站，就能见到这样的情形。
    这两个战士分别是一级士官汤顺保和上等兵朱灵。他们“管辖”的地盘还挺大，百米长的栈桥上有3台油泵，高高的栈桥两边是铁路专用线，能停留16个油槽车。他们的工作就是让油槽车上的油通过高压油泵输入油管，注入油库。从上个世纪七十年代建站以来，这里虽没出过惊天动地的壮举，但年年平安，岁岁安全，也实属不易。不过，因为常年只驻守着两个人，所以几乎与集体活动无缘。
    你也许会羡慕他们的“自由”。不，他俩可自觉呢。清晨按时起床，白天按工作计划表将任务逐件落实，晚上看喜爱的电视节目，到了熄灯时照样“拜拜”。
    他俩干啥都商量着来，收发油料、检查及擦拭油泵等机械，默契得像一个人。但也有“独断专行”的时候，本该轮流在夜里带着军犬巡逻，却常常是谁先醒了，便悄悄起床去巡逻，为的是让战友多睡两小时的囫囵觉。
    二人世界的一日三餐，从买菜到做饭，全无“外援”。他们把每月的伙食费标准和补贴，分解到每一天的开销中，从不超支。当然，刚开始轮到谁买菜掌厨，少不了出点洋相。有一回小朱炒菜时盐巴搁多了，咸得自己都咂舌头，他难为情地瞅着老兵，等待批评。汤顺保却毫不在意地边大口吃着边说：“今天汗流多了，多补充点盐好啊！”
    小朱刚来几天，就打电话给妈妈，说：“您放心好了，咱这待遇不低。吃饭开小灶，连上政治课也全是上级首长专程来给咱‘开小灶’。”他说的是实话，每一位在这里值班的士兵，都喜欢给家里打这样颇为自豪的电话。
    你晓得他们最难的是什么吗？饭后课余的文体活动热闹不起来，连扑克都打不成，好在有羽毛球这个“传统项目”。后来，搞个篮球筐架在高处，来个一对一对抗的篮球赛，别有一番滋味。
    他们最期盼“娘家”来人，那个激动呵，就差没掉眼泪。仓库领导和机关干部也特别理解，隔三岔五来转转，逢年过节再忙也要来。不光带鱼肉水果，还带来一个平时过不了的“瘾”――打扑克，在吆三喝四的出牌声中，别提他俩有多兴奋。
    这里是烟火禁区，想申请来这值班的战士除了军政素质过硬外，还得添上一条，不抽烟。住在转运站四周的老百姓，常常念叨转运站的两个兵，遇到刮风下雨上市场买菜不方便时，就把自家种的菜送到转运站门口，两人还常常不知是谁送来的。
    一茬又一茬的转运站士兵也有回报的办法，开了几畦菜地，搭起棚架种葫芦、丝瓜。旺季时摘下鲜嫩嫩的瓜果青菜送给乡亲，还打电话请仓库来辆车拉走，让老乡和战友分享自己的劳动果实，多惬意。
    悄悄告诉你，他俩也有“烦恼”：新落户的两只猫和军犬见面就吵，太损转运站的形象。这个问题嘛，已列入了他俩下半年的一项“重点工作”日程。
    张文明 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
