〖ZQ/总期〗17389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芒康：放歌高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗再走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芒康：放歌高原
    出巴塘过金沙江，就进入了西藏芒康地界。
    芒康躲在金沙江、澜沧江上游峡谷的褶皱带里，因茶马古道和三江并流而声名远播。昨天，我们在这些大江大川之间穿行，傍晚来到澜沧江畔的竹卡兵站。
    澜沧江不舍昼夜的涛声，像是在倾诉着茶马古道的传奇和川藏线上的故事。正是在这种令人遐思的氛围中，我们与中国音乐学院的老师周强不期而遇。
    周强的哥哥周平，是竹卡兵站的站长。当年他还是汽车部队的一名排长时，弟弟因家庭困难高中没毕业就去了工厂。周平反复写信鼓励弟弟：你那么喜欢艺术，为什么不报考艺术院校？经济上的困难怕什么，有我呢！3年后，弟弟果然考取了中国音乐学院，并师从著名教授金铁霖，学习声乐。周平兑现诺言，从那时起和父亲相约，每人每月给周强寄100元，直至周强毕业留校任教。
    竹卡兵站四面环山，在悄然爬上山头的明月辉映下，周强老师向记者道出了心声：我几乎年年来川藏线，除了看望哥哥，还想实地采风，寻找灵感。这一次，我准备完成5年前许下的诺言，拍一部反映川藏线官兵风貌的音乐风光片。
    艺术家情浓似酒，展歌喉尽抒敬意。“三千里川藏线孕育了你，你在艰难困苦中崛起；三千里川藏线锤炼了你，你在拼搏奉献中屹立……英雄的川藏线人，你是藏汉团结的纽带，你把巍巍边关牢牢托起……”说到情浓处，周强不禁引吭高歌，唱起了五年前他参与创作的歌曲《英雄的川藏线人》。
    一个来自中国最高音乐殿堂的老师，为什么对川藏线军人情有独钟？周强老师说：因为我哥就是川藏线军人，而且通过他，我认识了更多可敬可爱的川藏线军人。
    周强告诉我们：他在北京读书时，每月月底都要去看学校门前的黑板，一看到有自己的名字就知道哥哥的钱寄来了，心里有说不出的感激。5年前的暑期，他终于实现了高原之行，当行至海拔4412米的高尔寺山顶时，遇到了大雪封山，只好蜷缩在车里等待路通。凌晨4点，他实在睡不着了，走下车来往前探路，看到约有30台军车停靠在雪地上，50多名官兵正摸黑为所有受堵车辆挖掘雪道，这使他受到强烈震撼。
    “说句心里话，我也想家……你不站岗我不站岗，谁来保卫祖国谁来保卫家”。周强老师音域宽广，嗓音洪亮，唱完感染力极强的《说句心里话》，他告诉我们，正是那一次高原行，使他读懂了川藏线军人为人民甘愿吃苦、甘愿奉献的精神，也理解了哥哥热爱高原、扎根高原的选择。他说，我真的没有更多想法，就是想为他们做点事，因为他们太伟大了！
    “那是一条神奇的天路，带我们走进人间天堂”，周强老师的学生杨勇，此刻也亮开嗓子唱起《天路》，兵站官兵和着他的节拍一起唱了起来。一时间，悠扬抒情的旋律盖过了澜沧江的低沉涛声。杨勇对记者说，经常听周老师讲述川藏线的故事，不少同学都对川藏线军人和川藏线精神产生了敬意，想来这里领略西部奇路上中国军人的风采。我很幸运，这次跟着老师来，终于找到了创作的源泉，歌唱的灵感。
    夜深了，澜沧江上吹来的风仍然带着湿润的暖意。音乐使人崇高。从周强师生对川藏线军人的深情歌唱中，我们似乎找到了讴歌时代的艺术家与川藏线军人的一个共同点，那就是向往崇高，追求崇高。时代需要激励世人的崇高精神，而崇高精神也需要各类高品位艺术的传播和升华。
    “铁骑滚滚闯奇路，冰封雪岭不可怕，征程万里做保障，漫漫边关是我家”。兵站官兵、记者与周强师生再次动情地唱起《英雄汽车兵》。
    本报记者 杨彪 本报特约通讯员 刘道国
    （本报芒康8月18日电）
〖-ZW/正文〗
