〖ZQ/总期〗17389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄有意邀请杨利伟参加俄新一代载人飞船飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应俄罗斯联邦航天署的邀请，中国首位航天员杨利伟于8月15日抵达莫斯科开始对俄罗斯的正式访问。16日，在俄罗斯第七届国际航空航天展开幕时杨利伟进入俄“能源”火箭航天集团展出的新一代载人飞船“快速帆船”里面参观。
    在谈起这次参观时，佩尔米诺夫微笑着问杨利伟，“你想不想乘坐‘快速帆船’前往月球？”杨利伟说，作为一个职业航天员，每一个先进的新式飞船都是航天员向往乘坐的运载工具。
    俄“快速帆船”新一代载人飞船是俄“能源”火箭航天集团正在研制的飞船。
    据新华社莫斯科8月19日电 （记者魏忠杰）俄罗斯联邦航天署署长佩尔米诺夫19日在接见访问俄罗斯的中国首位航天员杨利伟时，授予杨利伟一枚“加加林勋章”，以表彰他在载人航天飞行方面取得的成就和为中俄两国航天合作方面所做的努力。
    胡海昕
    8月19日，中国首位航天员杨利伟（右）向俄罗斯联邦航天署署长佩尔米诺夫回赠中国宇航员佩戴的手表。当日，中国首位航天员杨利伟拜会了俄罗斯联邦航天署署长佩尔米诺夫。佩尔米诺夫向杨利伟赠送了太空行走宇航员的陶瓷模型。
    新华社记者 胡海昕摄
〖-ZW/正文〗
