〖ZQ/总期〗17389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代青年喜爱的十大喜庆歌曲揭晓
    深受广大青年关注的“当代青年喜爱的十大喜庆歌曲评选”活动19日正式揭晓，《好日子》、《难忘今宵》、《花好月圆》、《知心爱人》、《喜洋洋》、《走进新时代》、《百鸟朝凤》、《同一首歌》、《365个祝福》和《爱我中华》被选为当代青年喜爱的十大喜庆歌曲。
    （据新华社）
    全国短篇报告文学征文评选揭晓
    由中国报告文学学会主办的全国短篇报告文学征文评选活动结束，16篇佳作脱颖而出，其中本报记者朱金平的《今生无悔》，及其他军旅作家黄传会的《忠诚》、王颖的《比大山还重》、徐志耕的《红菱谣》和陈淀国的《使馆卫士》获得优秀作品奖。优秀作品及作者表彰大会19日在人民大会堂举行。（刘永柱、张昌俊）
    广东举行军队退役人员先进事迹报告会
    为充分展示当代军队退役人员与时俱进的优秀品质和良好风貌，广东省委组织部、宣传部、省民政厅、人事厅、广东省军区政治部联合组建“广东省军队退役人员事迹报告团”。连日来，报告团在广州、汕头等地向转业复员军人介绍五位优秀军转干部、复退军人的先进模范事迹。（叶莹、杨小刚）
    永济市人武部维护军人军属合法权益
    山西省永济市人武部积极发挥桥梁纽带作用，主动协调地方司法机关加大对军人军属的维权力度，在全市成立了一个维权中心、13个维权站，负责属地军烈属涉法案件的协调处理，深受广大军人军属的好评。（李志刚、冯向泽）
〖-ZW/正文〗
