〖ZQ/总期〗17389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一的滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董良锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一上训练场，战友们就都会有意无意地暗中较劲。别说考核比武什么的了，就是一般不计名次的日常训练，大家心中也有杆秤，非要比个高低不可。这样的第一虽然难得有表扬，但战友们心里却照样会乐滋滋的，看着自己成绩比别人优秀，特别有成就感。
    当兵之初，我别的课目还行，时不时能排在全连前列，但长跑却让我最发怵，枯燥乏味不说，每次跑完都还要弄一身臭汗。一直以来，我就用这样的理由，为自己从不在长跑中争第一的行为开脱。
    记得一次全营五公里考核，对于跑步从不“感冒”的我，心里想着只要不“垫底”就行。随着值班员的一声令下，战友们如离弦的箭一样冲了出去，而我却很快被甩开，落下了好长一段路。按规定，我们要绕营区跑10圈，可就在我刚跑完第9圈准备冲刺的时候，站在一旁助威的副连长迎面跑了过来：“小董，好样的，你拿第一啦！”“我……我……”就在那瞬间，虚荣心和欲望战胜了理智。“我可是还从来没得过冠军……”想到这里，我不由自主慌乱地点了点头。
    有了副连长的“亲眼所见”，我顺理成章拿到了“第一名”，还获得了新兵中惟一的嘉奖。一时间，我成了战友们学习的榜样、追捧的焦点。
    我第一次拿了回“第一”，然而滋味并不那么好受：紧张，忐忑不安。我知道，过不了多久就会有下一次考核，到时候我该怎么办？会不会露馅儿？左思右想，只有一个办法：立刻加强长跑方面的训练，至少下次不要差得太多……
    一个月后，全师组织训练尖子综合素质考评，作为“长跑冠军”的我，自然也名列其中。望着眼前刺白的起跑线，我心里紧张极了，可就在发令枪响起的时候，我想起了这段时间以来的刻苦练习，想起了一定要真正拿个第一的决心，顾不得水壶和挎包的摔打，来不及擦拭脸上汗水，让双腿不停地加快节奏……终点到了，我居然把第二名甩出了很远，再一次确认没有少跑圈数……望着扑过来喝彩的战友，我恍如梦境，也许只有自己知道这次成功真正意味着什么。
    我第一次读懂了“第一”的真谛：不是为胜过他人而骄傲，而是为自己的进步、为此付出的努力和汗水而自豪！ （董良锋）
〖-ZW/正文〗
