〖ZQ/总期〗17389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自全国海拔最高的国门哨卡红其拉甫边防连的两则新闻――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上山，四名女大学生“绣球”抛到天边边下山，一位复员干部择业竞考中“状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上山，四名女大学生“绣球”抛到天边边
    本报兰州8月15日电记者马三成、特约记者梁永利报道：今天一早，记者接到了来自红其拉甫边防连的报喜电话。指导员李续文喜滋滋地告诉记者，几天前他刚刚领取了结婚证，而他的新娘――兰州商学院教师董姚娣，也因此成为红其拉甫边防连第4个大学生军嫂。
    边防干部的良好素质，征服了女大学生的芳心。6月记者在红其拉甫边防连采访时，与来队的董姚娣曾有过一面之缘。她告诉记者，自己和李续文相识在一次暑期的火车上，从兰州到乌鲁木齐一天一夜，李续文帮助其他旅客做了一路的好事，而他与董姚娣交谈时所表现出来的渊博才识，更是深深地折服了姑娘的心。小董悄悄告诉记者，下车的时候，还是她，主动向李续文要了通讯地址。
    边防干部的奉献精神，感动了女大学生的芳心。从新疆大学入伍的副指导员赵中华，和新疆大学英语教师梅芳，是从“英语角”认识的同学。赵中华要求到雪山哨卡后，怕她接受不了这个现实，曾经提出放弃俩人的关系。没想到梅芳不同意分手，还只身来到连队，提出了结婚的要求。今年春节，他们在哨卡举办了简朴的婚礼。梅芳对记者坦言：“赵中华家在大城市，却志愿到边防来工作，能为国家付出那么多的人，对妻子还会错吗？”
    边防干部的高尚品德，赢得了女大学生的芳心。副连长王仕其，与西南科技大学的沈莉，结缘于一家婚介所。沈莉不远万里来到雪山，为王仕其投身科技练兵的热情所感染。去年大学毕业，她放弃了在成都的工作，报考了边城喀什地区的公务员，执意来到了爱人的身边。连队军医刘宗银，和桂林医学院的张元秀，则是在电视上邂逅的。当时中央电视台播放了刘宗银为驻地少数民族群众治病的专题节目，深深地打动了张元秀。她慕名给刘宗银写来一封信，此后他们鸿雁往来，点燃了爱的火花。两年后的现在，他们已经在山下的喀什市买了房子，准备长期扎根边关。
    下山，一位复员干部择业竞考中“状元”
    本报兰州8月16日电记者马三成、特约记者梁永利报道：今天，新疆阿克苏市委办公室秘书、红其拉甫边防连原指导员王庭铭，打电话告诉记者，他已经在新的工作单位正式报到上班了。他让记者转告正在服役的广大战友，珍惜军营生活，全面发展自己，靠良好素质赢得社会信任，靠过硬本领展示军人风采。
    王庭铭是去年底要求复员的。他没有回老家四川，而是留在边疆发展。参加国家公务员考试，他在新疆维吾尔自治区5000多名考生中脱颖而出，笔试取得第四名。接着又参加阿克苏地区公务员选拔的笔试和面试，力挫一个个博士和硕士，以高出第二名26分的优异成绩，力夺考场“状元”，在当地引起不小的轰动。
    王庭铭从西安陆院毕业时只是中专文凭，通过自学取得了大专和本科学历。这些成绩都是他在海拔4300米的红其拉甫边防连工作期间取得的。他有一个习惯，学习时总要拉上几名战士。在他的带动下，连队有多名战士考上军校或在退伍后考上了大学。
    王庭铭对记者讲，他有两点体会想与大家一道分享：一是在部队的10多年没有白呆。连队的任职经历，全面锻造了他的素质。王庭铭说，有些东西是潜移默化的，在部队也许感觉不到，可一回到地方，优势就显示出来了。比如，面试时很多考生发挥不好，而他回答考官的提问，犹如在连队点名一样，非常镇定和从容。考官笑着问他，在什么地方学过演讲，他说过去天天面对着雪山讲话，连队的战士就是我学习演讲的老师。
    还有一个就是，必须时刻注意培养求实、严谨、细致的工作作风。自从到新单位上班以来，不管是领导交代的任务，还是其他部门委托的工作；不管是写材料，还是跑外勤，王庭铭始终保持军人本色，一不怕苦，二不怕累，以扎实、出色的工作表现赢得了上下左右的一致好评。
    马三成
    大学生军嫂沈莉登上红其拉甫
    马三成
    红其拉甫原指导员王庭铭近影
    （配图：马三成摄）
〖-ZW/正文〗
