〖ZQ/总期〗17389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情因执着而美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/姜卫军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/2005年度策划：中国青年军人家庭写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我喜欢默默地被你注视，默默地注视着你；我渴望深深地被你爱着，深深地爱着你。”
    家庭成员
    陈学斌 35岁 湖南省邵阳市北塔区人武部政工科科长
    李梅 35岁 湖南省邵阳市残联干部
    家庭住址 湖南省新华印刷二厂家属区
    家庭年收入 3.6万元 住房面积 60平方米
    这是一个现代灰姑娘与白马王子的故事。
    故事的男主角叫陈学斌，一位英俊魁梧的军官。女主角叫李梅，一位双腿残疾的南方姑娘。15年前的一个明媚春日，还在军校读书的陈学斌，被文学杂志上的一篇散文深深打动了。能写出这么漂亮文字的作者是怎样一个人呢？酷爱文学的陈学斌怀着仰慕之心，按照文章提供的地址，给这位叫“李梅”的作者写出了第一封信。半个月后，李梅回信了。共同的兴趣爱好，在两位素不相识的年轻人之间搭起一座友谊的桥梁。随着书信来往的增多，两人逐渐发现，除了对文学的虔诚，在人生和理想上他们也有着相同的追求。爱的火花，开始在两颗年轻的心里迸发。
    高大帅气的陈学斌爱上了一位残疾姑娘。消息一传开，陈学斌的亲友就纷纷前来劝阻：“不要被一时的感情冲昏了头脑，将来要走的路还很长，到时后悔就来不及了。”陈学斌却婉言谢绝了亲友的好意：“虽然她的身体有残缺，可我们的爱是完整的。我们会用对爱的执着，来抵御未来征途上风雨的侵袭！”
    1994年5月29日，两位相爱的人幸福地结合了。前来祝贺的亲友被他们的故事深深打动的同时，又不免有一丝担心：这个美丽的童话能够长久地书写下去吗？
    时间一晃就是11年。他们现在生活得幸福吗？7月30日，带着这个疑问，记者走进陈学斌的家。
    那天是双休日，两口子正在电脑前伏案写作。“这是他刚写好的一篇散文，要我帮他提点意见。”李梅告诉记者。
    结婚10多年来，文学，让这个简陋的小家别有一番风味：成语接龙、对对联，是夫妻二人最爱玩的游戏；背古文、猜字谜，谁要是接不上，脑门准挨“爆栗子”；奇文共欣赏，疑义相与析，小两口无论谁写的文章，对方总是第一个编辑和读者，提起意见来，经常是开门见山，毫不客气。
    文学是浪漫的，生活是现实的。“结婚以前，他是个粗心大意、不爱干家务活的人。1996年，他调到邵阳来后，很快改掉了这个毛病。家里只要费点力气的活，都是他一个人承包，从来不要我沾边。我的同事朋友来家中做客，看到忙前忙后的陈学斌，都夸我命好呢！”说起自己的丈夫，李梅一脸的幸福与自豪。
    “别光顾表扬我，别忘了你也是‘南国十佳好军嫂’！”陈学斌赶紧接过话茬：“李梅比我更不容易。记得那是结婚的第二年，我还没调到邵阳，她到部队探亲。火车到站时，已是凌晨1点多钟。我因部队临时有任务不能去接她。李梅拖着沉重的行李，一瘸一拐独自走出了站台。从车站到部队有30多公里路，她只好租辆摩托车往部队赶。因为路况不好，车到半路，摩托车不小心撞到一块大石头，李梅一下子从车上摔下来，滚到了马路边。第二天早晨，我从训练场回来，看着全身青一块紫一块的李梅，问她后悔吗？李梅含着泪甩给我一句话：‘要是后悔的话，昨晚我就坐火车回去了。’”
    “作为一位残疾人，尽管生活上有许多不便，可她总是一个人默默承受，尽量不给我增加负担。从家里到单位的路途正常人只需走几分钟，可李梅却要付出常人难以想象的艰辛。即使这样，李梅也从来不让我接送。每当我加班或工作累了回到家时，李梅不是拿来小提琴拉上一曲，就是端来一杯咖啡，再为我捏一捏背，揉一揉肩，再多苦累也抛到了九霄云外。”
    在陈学斌简陋的家里，有一个一米见方的小壁柜。柜子里摆满了各种奖状、奖杯、奖章和证书。李梅说：“那是咱家的荣誉柜呢！”在妻子的支持下，陈学斌潜心钻研民兵预备役工作业务，成为人武部综合素质全面的业务骨干，先后20多次被评为先进机关干部、优秀党员、“三学”标兵。今年6月，在省军区优秀共产党员事迹报告会上，陈学斌作了典型发言。除了完成本职工作外，陈学斌还忙里偷闲进行文学创作，发表了上百万字的文学作品，两次在全国性的征文中获得一等奖。结婚后的李梅，也迎来了事业的春天。1997年，她获得湖南省第七届青年文学奖，2002年加入省作家协会，成为全省为数不多的残疾女作家之一，其作品《精神的后花园》在《散文》上登载后，被中央电视台文学欣赏栏目选播。2003年，李梅当选为邵阳市“十大杰出青年”，并获湖南省“十大杰出青年”提名奖，2004年被广州军区评为“南国十佳好军嫂”。陈学斌一家也多次被区、市评为“五好文明家庭”。
    “我喜欢默默地被你注视，默默地注视着你；我渴望深深地被你爱着，深深地爱着你。”这是10多年前热恋中的李梅写给陈学斌的诗句。10多年过去了，他们依然用自己的执着，续写着爱的童话。
    曾政雄 姜卫军 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
