〖ZQ/总期〗17389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西瓜变成冰坨坨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/罗洪忠/谢松林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，我们跟随西藏军区某汽车团，穿千年石峡，跨江河源头，翻昆仑天堑，驾驭“铁马”驶上了“天路之旅”。
    7月6日，我们抵达海拔4000多米的昆仑山口时，已是第25天的傍晚时分，汽车团孙团长命令我们原地休息，满身油污的汽车兵们围着一堆被寒风吹得忽明忽暗的牛粪火，伸出黑的像煤块一样的大手，开始往嘴里塞压缩饼干。
    这时，大家远远瞧见司务长从车厢里抱出了两个“篮球”。这时拿篮球干什么？正当我们纳闷儿之际，司务长越走越近，怀里的“篮球”变成了两个西瓜。
    “西瓜！”欢呼声中，司务长一下子被紧紧围在中央。司务长告诉大家，这是在途经兵站时偷偷留下的，目的就是为了在困难的时候给大家来一个惊喜……
    然而，几十号官兵围着两个西瓜，怎么把它们切开却是一个难题。此时的内地热浪滚滚，昆仑山口却是零下10几摄氏度的低温，两个西瓜冻成了冰坨子，官兵们一时间只能“望瓜止渴”。
    你一言，我一语，大家最后达成了“共识”：一个西瓜烤着吃，另一个砸开吃。说干就干，几名老兵抡起摇车柄，三下五除二就砸开了一个西瓜。新战士向国华迫不及待地抓起一块塞进嘴里，却又“噗”的一口吐到了手里：“我的妈妈哟，牙都冻掉了。”
    “哈哈哈……”小向的滑稽表情逗得大家一起大笑起来。笑声中，我们与团参谋长施勇聊起途中就餐的情况。“青藏线上险关无数，一旦抛锚，官兵们吃不上饭是常有的事。”接着，他为我们讲述了发生在这条路上的另一个故事：
    去年7月，唐古拉山上仍然飘着雪花，一股泥石流把公路冲出一道深沟，上千辆军地车辆被困山上，一些群众饿昏在地，情况十分紧急。官兵们见状，便把车上所有的干粮分发给群众，自己却忍着饥饿填沟铺路。
    直到第五天，官兵们终于开出了一条绕行道路，然而几名战士却因劳累和饥饿陷入了昏迷。群众们感动地流下热泪，交口称赞“金珠玛米，呀克嘟！” （朱铭 罗洪忠 谢松林）
〖-ZW/正文〗
