〖ZQ/总期〗17389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗茫茫戈壁深处，有一座鲜为人知的国家靶场？请看记者发自这里的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家靶场“英雄谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●茫茫戈壁深处，有一座鲜为人知的国家靶场。请看记者发自这里的报道――
    国家靶场“英雄谱”
    大漠砺剑，戈壁演兵。这是一幅令人震撼的风景！7月中旬，记者走进位于我国西北某地的国家靶场，目击了靶场官兵出色完成航空武器装备科研试验任务的真实历程。
    发射手：敢把生命扛在肩上
    这一天，记者目睹了空军某试验训练基地一种新型便携式导弹的抽检试验过程。
    傍晚8点，导弹进入发射程序。第一发导弹由班长朱传涛发射。他精确启动导弹发射系统，牢牢锁定数公里外的靶机。“发射！”指令一出，轻轻一按发射按钮，朱传涛的肩头闪现一道火光。“轰”的一声，靶机被击中要害，化作一团火球坠落在戈壁上！
    这是朱传涛的第53次成功发射。导弹的作战参数尚处于摸索试验阶段，不确定因素时有发生。“朱传涛们”实际上是把生命扛在了肩头。
    基地的同志为记者讲起了小朱的一次历险经历。那一次，同样是一种便携式导弹的抽检试验，指挥员下达“发射”口令后，导弹的导引头冲向前方，战斗部位却一动不动地停在了发射筒内！“咝咝”作响的导弹随时可能在小朱的肩上爆炸。在场的数十位导弹专家惊呆了，整个靶场一瞬间停止了呼吸。
    说时迟那时快，种种应急程序在小朱大脑中一闪而过，启动系统核心按钮，锁死发射架，闪电般地撤离危险区。这一连串动作，几秒钟内完成。小朱处变不惊，导弹的点火程序被成功关闭……
    “好像人脑中装有芯片”，现场一位专家兴奋地说。新武器在研制试验过程中充满太多未知的危险，战士们敢于把生命扛在自己肩上，靠的不仅仅是勇敢。
    搜索队：在苍穹间“云海捞针”
    导弹能否定型，杀伤效果是决定因素之一，而被击落的靶机残骸是惟一的“铁证”。
    不久前的一天，又一种地空导弹在靶场进行鉴定试验。靶机起飞！两发导弹呼啸着飞向靶机，击中后坠入大漠，消失得无影无踪。
    雷达跟踪发现，靶机落点位于一片地理条件复杂的沼泽地带。搜索分队的官兵迅速展开拉网式搜索。
    茫茫戈壁滩，车辆接二连三陷入沙坑，大家只能徒步前进。战士们的迷彩服被长满硬刺的骆驼刺划开了长长的口子，渗出鲜血。
    这时，被称为“搜索小专家”的赵国军用自己的方式对理论落点进行重新计算，并对现场地表环境进行了判断：靶机残骸在降落时偏离了既定区域。他提议：向西扩大搜索范围。
    又是5个小时过去了。突然，一小块微不足道的亮光映入赵国军眼帘。“靶机机翼的反射光！”他快步跑去，大喊：“残骸，残骸！”
    茫茫苍穹间追逐导弹，就像在云海里捞针。近年来，搜索队行程240多万公里，累计跟踪搜索到导弹残骸10万多片，为我军地空导弹武器系统的发展做出了独特贡献。
    测天兵：用千米胶片记下空中一瞬
    大漠深处的一些营区，是国家靶场最小的单位。然而无名小点，责任不小。航空导弹的战术性能优劣，要通过它的空中飞行轨迹、杀伤效果的影像来判断。跟踪拍摄，就是无名小点肩负的任务。
    盛夏的一天，某新型空空导弹发射在即，靶场最偏远的一个小点进入紧张的测天准备。“开拍！”随着指挥员一声令下，操作手、上等兵王国营迅速锁定实弹发射空域，跟踪导弹航迹。三级士官汪洪涌则调好焦距开始拍摄。
    要拍到精彩瞬间，实在不易。从导弹发射到目标遭遇，再到靶机落地，只有短短数十秒钟的时间，机会稍纵即逝，要求操作手要有沉稳、冷静、快捷的判断和反应能力，更要有纯熟的操作技能。
    两发导弹离弦，几乎同时刺穿靶机。汪洪涌用数千米长的黑白胶片清晰并详细地记下了这历史性的一瞬间，留下了新型空空导弹运行的轨迹。
    为了这一刻，测天兵们付出了艰辛的努力。只有高中文化程度的小汪面对光电经纬仪等一批新设备发奋学习，仅用几个月，便把所有的电路图“印”在了脑海里。现在的汪洪涌，不仅在业务上是基地的“摄像小专家”，还取得了大学学历。
    仿真工程队：戈壁滩上拷贝“蓝军”
    7月中旬，空军某部歼击机群远程奔袭，对地实施突击。在排山倒海般的轰炸下，“蓝军”指挥所、公路、桥梁轰然倒塌，“蓝军”机场也遭受毁灭性打击，跑道上浓烟滚滚，停机坪上火光冲天……
    完成新型武器试验任务步下舷梯的一位飞行员跷起大拇指说：“太逼真了，我找到了上战场的感觉！”
    谁能料到，营造这一战场环境的竟然是仿真工程队一批年轻的战士。在他们的手中，机场、飞机，港口、军舰，指挥所、雷达，高炮、坦克等，在光秃秃的戈壁滩上魔幻般地出现，制造出壮观的战场景观。
    又一次实弹打靶即将开始。一接到靶试任务，仿真工程队的小伙子们就立即行动，按未来战场中对手的样式，开始了一场高科技条件下的战场工程再造。
    很快，空旷的戈壁大漠上有了海岸线、港口和飞机跑道，接着又有了雷达、高炮、飞机、舰艇和大批坦克。
    虽是拷贝，可“蓝军”并非完全“虚拟”。有些装备居然还是真家伙。看，这儿正在机动的坦克是士官王俊杰的杰作。已经服役十几个年头的他，车、钳、铆、焊样样精通，好多趴窝的坦克，就是靠他“妙手回春”的。
    “红军”很快从远方奔袭而来，用新型武器把戈壁滩上的“蓝军”阵地炸个稀巴烂。
    此时，这些常年与风沙、寂寞为伴的战士，快意地打起了快板：“戈壁滩，风沙狂，战场工程出神奇，造机场，建桥梁，我们是靶场魔术师。”随后，阵阵欢笑飞扬在茫茫大漠。
    杨军 本报记者 谭洁
    谭洁
    挖掘弹片残骸。
    谭洁 摄
〖-ZW/正文〗
