〖ZQ/总期〗17389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央总书记胡锦涛电贺连战荣任中国国民党荣誉党主席〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月19日电 中共中央总书记胡锦涛19日致电连战，祝贺他荣任中国国民党荣誉党主席。贺电全文如下：
    台北
    中国国民党中央委员会连战先生：
    值此先生荣任中国国民党荣誉党主席之际，谨致诚挚祝贺！
    先生自领导中国国民党以来，为改善和发展两岸关系贡献良多。今年4月，先生率中国国民党代表团应邀来访，与我党进行交流与对话，举世瞩目。我们共同发布的“两岸和平发展共同愿景”，以增进两岸同胞福祉为依归，推动两岸关系向着和平稳定的方向发展，具有重要意义。贵我两党共同迈出的历史性的一步，已铭记于两岸关系发展的史册。衷心期望与先生共同努力推动两岸关系和平稳定发展，共创中华民族光明未来。
    中国共产党中央委员会总书记
    胡锦涛
    二○○五年八月十九日
〖-ZW/正文〗
