〖ZQ/总期〗17389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军检察机关预防职务犯罪工作座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高预防职务犯罪工作整体水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《政工条例》明确赋予军事检察机关指导部队预防职务犯罪工作的职责后，全军检察机关进一步加大抓预防职务犯罪工作的力度，围绕军事斗争准备、体制编制调整改革、部队思想政治建设等开展预防职务犯罪工作，通过前移预防关口、健全规章制度、完善监督制约机制等途径，从源头上抓预防，探索形成了一些有效的形式、方法和手段。据介绍，仅去年以来，全军检察机关就为部队讲预防职务犯罪法制教育课137场（次），受教育干部达75400多人，较好地配合了保持共产党员先进性教育活动，促进了高中级干部队伍建设。
    座谈会在总结交流经验的同时，就进一步做好新形势下预防职务犯罪工作进行了研究部署。座谈会提出，要紧紧抓住预防高中级干部职务犯罪这个重点，始终突出人、财、物管理人员职务犯罪的预防，高度重视基层预防职务犯罪工作，深入推动预防职务犯罪工作的全面展开；要善于运用惩治手段，找准办案与预防的结合点，把预防工作贯穿到执法办案的全过程；要注重创新工作机制，不断增强工作的针对性和实效性；要依靠党委、政治机关的坚强领导，努力提升抓预防职务犯罪工作的能力和水平。
    军委纪委书记、总政治部副主任孙忠同出席会议并讲话。他要求军事检察机关深入学习贯彻“三个代表”重要思想和胡主席一系列重要指示精神，积极适应新世纪新阶段军队肩负的历史使命，高标准地做好军事检察工作。要进一步发挥军事检察机关惩治和预防职务犯罪的职能作用，加大对执法过程中新情况新问题的研究探索，着眼服务部队现代化建设大局，构建适合军队特点的预防职务犯罪体系，不断增强预防职务犯罪工作的广泛性、针对性和实效性。
〖-ZW/正文〗
