〖ZQ/总期〗17389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与肯尼亚发表联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月19日电 中国和肯尼亚19日在北京发表《中华人民共和国和肯尼亚共和国联合公报》，全文如下：
    中华人民共和国和肯尼亚共和国联合公报
    一、应中华人民共和国主席胡锦涛的邀请，肯尼亚共和国总统姆瓦伊・齐贝吉于2005年8月15日至19日对中国进行国事访问。
    二、陪同齐贝吉总统访华的肯尼亚高级代表团成员包括：外交部长奇劳・阿里・姆瓦奎雷阁下、财政部长戴维・姆维拉里亚阁下、新闻和通讯部长拉斐尔・图朱阁下、地方政府部长穆西卡里・孔博阁下、土地和安置部长阿莫斯・基蒙亚阁下、旅游和野生动物部长莫里斯・德佐罗阁下。
    三、8月17日，两国领导人在诚挚、友好的气氛中就共同关心的双边和国际问题广泛交换了意见。访问期间，吴邦国委员长、温家宝总理分别会见了齐贝吉总统。
    四、会谈后，双方签署了以下文件：
    （一）《中华人民共和国政府和肯尼亚共和国政府经济技术合作协定》；
    （二）《中华人民共和国政府和肯尼亚共和国政府关于中国向肯尼亚提供优惠贷款的框架协议》；
    （三）《中华人民共和国政府和肯尼亚共和国政府航班协定》；
    （四）《中华人民共和国质量监督检验检疫总局和肯尼亚标准局合作协议》；
    （五）《中华人民共和国国家广播电影电视总局和肯尼亚共和国新闻和通讯部关于广播合作的换函》。
    五、两国领导人积极评价中肯传统友谊，对近年来双边关系的全面发展势头表示满意。双方一致同意深化两国友好合作，加强高层交往和政治磋商，在南南合作框架内增进相互理解。
    六、双方承诺在涉及各自国家主权和领土完整的问题上进行合作并相互支持。中方支持肯为加强法治和发展经济所作的努力。肯方重申，世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分；肯尼亚政府反对任何形式的“台湾独立”，支持中方为实现国家统一所做的努力。
    七、双方一致认为，中肯经济合作有着巨大潜力，愿在平等互利基础上，加强两国在贸易、投资、基础设施建设等重点领域的合作。双方愿进一步加强专业技术交流，并在文教、科技、卫生、旅游、航空等领域加强合作。
    八、双方同意在国际事务中，特别是在推动建立公正、合理的国际政治经济新秩序方面密切合作。中方赞赏肯尼亚在地区和国际层面为调解冲突、促进合作所发挥的作用，支持苏丹和索马里和平与重建。
    九、齐贝吉总统对他和代表团成员受到的热情欢迎和款待向胡锦涛主席表示感谢。
    十、齐贝吉总统邀请胡锦涛主席在双方方便的时候访问肯尼亚。胡锦涛主席对此表示感谢。
    二○○五年八月十九日于北京
〖-ZW/正文〗
