〖ZQ/总期〗17389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“像杨业功那样做人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨业功先进事迹在北京军区巡回报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “像杨业功那样做人”
    ――杨业功先进事迹在北京军区巡回报告侧记
    今天下午3时，北京军区联勤部礼堂座无虚席。
    盛开的鲜花，欢快的鼓乐，雷鸣般的掌声，代表着官兵对英雄杨业功的无限崇敬。连日来，杨业功的先进事迹在北京军区机关和部队引起强烈反响，一个深入学习杨业功先进事迹的活动正在全区部队展开。
    在今天的报告会上，台上精彩的演讲与台下热烈的掌声跌宕起伏，激情与悲情汇集成一个共同的声音：将军的精神永远和我们在一起！
    “杨业功先进事迹震撼心灵、催人奋进！”北京军区联勤部政委杜建林说，“从士兵到将军，杨业功几十年如一日，始终把履行使命作为最高追求，体现了一名高级领导干部视党和军队的事业高于一切的崇高情怀。作为领导干部，就要像杨业功那样努力学习新知识、掌握新技能、增长新本领，全面提高与履行使命相适应的指挥和领导能力。”
    听说今天军区机关要举行杨业功先进事迹报告会，北京军区“老虎团”的官兵激动不已，都想亲耳聆听。由于名额有限，团党委最后只得挑选党员骨干参加。团政委陈贺生对记者说：“加速推进中国特色军事变革，就要像杨业功那样以时不我待的精神，努力学习高科技知识，着力解决制约部队战斗力建设的重点难点问题；就要像杨业功那样廉洁自律、秉公用权；就要像杨业功那样做人、做事，以自己的良好形象赢得广大官兵的尊敬和爱戴。”
    北京军区司令员朱启、政委符廷贵和1200名官兵听取了报告。
    本报记者 夏洪青 本报特约记者 罗路云
    （本报北京8月19日讯）
〖-ZW/正文〗
