〖ZQ/总期〗17389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个角度看缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙守利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王兵是去年入伍的一名新兵。他虽相貌平平，没啥优长，但在我们连队却属于“焦点”人物，只因为他有一个在众人眼里难以理解的“缺点”――不喝一滴酒。
    新兵连每周一次会餐，可以喝啤酒。一开始大家都劝小王：“喝一点没什么大事，再说男人哪有不喝酒的。”可小王却固执地说，自己从小就不喝酒，他也不觉得这有什么不好。后来劝的次数多了，大家也就对小王失去了信心，每次提起他，都会摇摇头，一脸的不可思议。班长也说，每次大家一碰杯都热热闹闹的，只有小王破坏气氛，如果他能改一下自己的“缺点”就好了。
    新兵训练很快结束，连队将举行最后一次会餐。
    那天，班长有些严肃地说：“王兵，今天团长来给大家敬酒，不管怎样你都得喝点。”“不喝酒有错吗？团长来了我还是不会喝酒啊！”班长一听气呼呼地走了。那晚，饭菜很丰盛，啤酒也多加了几瓶，能喝的不能喝的，在团长面前都显得很豪爽。惟有小王没给团长“面子”，无论怎么劝一点都没喝。陪同的连长赶忙解释：“他叫王兵，一直不喝酒。”“不喝也好，凡事不能勉强。”团长临走又问了一遍王兵的名字。
    事后，大家都说王兵是“敬酒不吃吃罚酒”，团长问他的名字肯定没有好事。然而没过几天，小王被团长点名去当了他的司机。对此，大家一直疑惑不解，有人还特地询问了团长，得到的答案很简单也很出人意料，“司机最忌讳喝酒，可惜啊，现在这样的人太少了。而小王入伍前就考取了驾驶执照，听说技术还不错……”
    后来，我们在报纸上看到这样一则故事：一位失去左臂的小男孩，拜在一位柔道大师门下。可是几年中师父只教他一招，小男孩颇为不解。直到有一天，他凭借此招一路过关斩将，登上了冠军的领奖台，师父才告诉他，他能学的招数不多，但如果别人要想制服他这一招，惟一的办法就是抓住他的左臂。于是，小男孩的缺陷就成了他独特的“优势”。
    大家都说，王兵就是这个故事的“军营版”主人公。其实，换一个角度来看，有些人所谓的缺点也未必就不是优点，只等着眼光独到的人来发现。 （孙守利）
〖-ZW/正文〗
