〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西餐何其味；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    西餐何其味？
    世界是一个大家庭，但成员却各有自己的爱好和口味。多少年来，东方人和西方人在饮食文化方面存在的差异，虽有逐渐消失之势，但却没有一下子达到口味相投的地步。因而，西方人到东方吃“东餐”不习惯，东方人去西方吃西餐也不合口味。这次中国队来西班牙比赛，是冲着争夺奥运会席位而来，并非是来吃西餐的。不过，人总得要吃饭，队伍星夜赶来之时，已是深夜，稍作停息，便去吃夜餐，无奈人家已是挂牌停业，只好空腹而睡。早晨进餐，看着由简单的面包和半生不熟的鸡蛋组成的早餐，实在难以激起食欲。花样天天一样的餐食，没几天就吃腻了。于是便从超市买来东西，利用学生宿舍的炊具作起了天天吃不腻的中餐。
    昨天中午，路过队员宿舍门口，见大家正在准备餐具，奥运会冠军王义夫还在满头大汗地忙碌主厨。总教头张恒立即叫我们一起吃饭，本已是僧多粥少，哪能随着肚子行事，便匆忙离去。
    我们的运动员出来比赛也实在不容易，大热天，住的是没空调的学生宿舍；吃的是让人没口味的西餐。其它国家的选手，根本看不上由组委会安排的简陋宿舍，找高级饭店住。可我们的运动员却能取得比住高级饭店的选手更让人骄傲的成绩。记者采访归来，在房间里你一言我一句地聊着，默默地更加深了对中国选手的敬意。
    （本报巴塞罗那7月17日电）
    本报记者田源
〖-ZW/正文〗
