〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马卡洛夫――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成也水雷败也水雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    斯捷潘・马卡洛夫（1848-1904），俄国著名海军将领与科学家。先后在俄地中海分舰队、黑海舰队、波罗的海舰队、海军部、太平洋舰队等部门任职。俄国海军鱼雷、水雷作战理论的奠基人。两次率舰环球航行，有海洋学家称号。1904年4月在日俄战争中阵亡，时任俄太平洋舰队司令。
    1904年2月日俄战争爆发后，号称世界头号军事强国的俄国在战争初期被日本打得接连失利。沙皇尼古拉二世震怒之下，将俄太平洋舰队司令斯塔里克中将撤职查办，任命喀琅施塔得海军基地司令马卡洛夫中将接任其职。沙皇对马卡洛夫这位俄海军的佼佼者寄以厚望，希冀能扭转俄军颓势，将日军打败。
    马卡洛夫具有主动、进取的作战思想。为了积极与日舰作战，他决定将主力舰船配置在港外泊地，意在一旦敌人来犯可迅即出击。这位精于水雷战理论的将军还命令在泊地外围海区设置水雷障碍区，因为泊地海域空旷，如此设防可使泊地舰只免遭敌人不同方向的袭击，保卫泊地安全。果然，他的这一招得手了。3月22日，日本联合舰队主力在东乡平八郎司令官的率领下，浩浩荡荡前来对俄舰发动攻击，但在马卡洛夫敷设的水雷阵面前受阻，不敢接近俄舰泊地，只是远远地向俄舰盲目射击。而日舰位置却被俄军设在老铁山的炮兵校射哨发现，马卡洛夫立即率舰队主力出击，在岸炮火力掩护下，以准确、猛烈的舰炮火力突击日舰，击中日军“八岛”和“富士”号战列舰。东乡不敢恋战，慌忙率舰队逃走。随后，东乡几次变招与俄军交手，均以失利告终。
    东乡也是日军名将。早在英国留学时，就知道马卡洛夫的大名，如今通过交战方知其海上攻防战术果然名不虚传。他意识到，有马卡洛夫在，日军就难于从海上攻击旅顺基地。于是，他决定以其人之道还治其人之身：用水雷将俄舰封死在基地之内。
    4月13日，俄舰支队在巡逻中与日军布雷舰队遭遇。交战中，一艘俄舰被击沉。马卡洛夫判定日军主力舰队会在附近海域接应其布雷舰队。于是，他登上旗舰“彼得罗巴甫洛夫斯克”号战列舰，率舰队出海寻敌作战。果然，出海不久即发现了日军主力舰队。当双方炮战正酣的时候，俄舰突然停止射击，转舵返航。原来，马卡洛夫企图把日本舰队诱到岸炮射程之内，然后与岸炮火力协同，一举将敌人消灭。日军恃兵力强大，对“逃跑”的俄舰紧追不舍，追赶中，东乡也突然下令停止前进。因为他发现，俄舰已退到日军前天夜里布设的水雷区内。
    马卡洛夫见日舰返航，以为敌人惧怕自己的岸炮，遂下令转舵180度。然而，他万万没有料到，一场灾难顷刻间发生了：就在“彼得罗巴甫洛夫斯克”转舵时，右舷触到一枚水雷，爆炸的水雷又引爆了舰上的弹药舱，顿时，舰体倾斜，海水涌入，仅5分钟，这艘排水量11000吨的巨舰，连同舰上649名官兵便沉入海底。
    精于水雷战的马卡洛夫到太平洋舰队上任一个多月便死在东乡的水雷阵中，这不能不说是他的悲剧结局。
    （连载一下期请看：日俄战争中指挥日军炸毁俄军太平洋舰队的日军第3集团军司令官乃木希典）
〖-ZW/正文〗
