〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师重视战士呼声采取有效措施抓好连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双休日”生活“双休日”里爱兵不挂空挡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向昱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “双休日”里爱兵不挂空挡
    本报长春7月16日电李向昱报道：今天，被沈阳军区某师机关聘为特约通信员的14名战士提供的基层官兵对双休日生活的意见和建议，成为师里每月双休日情况讲评的第一手材料。
    这一举措是由一封战士来信引发的。“我们既盼双休日，又怕双休日，因为一到双休日，干部不见了，伙食没人管了，我们……”这封化名周建议的战士来信，引起了师党委高度重视。连续一个月，师领导分头到连队突击检查双休日伙食情况。结果发现用剩饭、面条、咸菜、花生米对付着吃的连队不在少数。究其原因，一是双休日一些连队干部经常会老乡、看战友，很少和战士一同进餐；二是一些基层干部认为，双休日里战士不训练，伙食差点没关系。
    师党委采取坚决措施解决“双休日”里战士的烦恼，制定了“双休日”伙食管理规定：双休日伙食连队早计划、早安排；菜谱由营把关，师团检查督促落实；服务中心加大保障力度，调剂好副食供应；干部部门检查干部在位情况、军需部门的同志上餐桌品连队伙食。他们还充实文体器材、增订图书刊物、培训教歌员、组建演唱组，让战士真正学起来、玩起来、乐起来。
〖-ZW/正文〗
