〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海多渠道安置军嫂就业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就业率达95%以上，有些区县实现军嫂无待业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    就业率达95％以上，有些区县实现军嫂无待业
    本报讯江跃中、记者陈歆耕报道：面临数十万下岗待业人员再就业压力的上海市，始终把军嫂就业和再就业作为支持国防建设的大事来抓。据市政府有关部门负责人介绍，目前全市95％以上的军嫂解决了就业和再就业问题，有的区县基本实现了军嫂无待业。
    上海市委、市政府十分重视军嫂就业工作，各级党政机关和企事业单位将其作为一项严肃的政治任务来完成。他们发动社会各界广开门路，挖掘潜力，摸索出了采取“四个结合”安置军嫂的新路子――
    指令性与指导性相结合。虹口区作出规定，各企业、事业主管部门、区直属单位，每年按本系统职工总人数的2％（职工总人数在500人以下的安置1名）的比例，安置随调、随军家属。企业在经济性减员中，对随调、随军家属，在与其他职工同等条件下，优先照顾不予下岗。
    帮助军嫂转变观念，提高就业技能与优先照顾相结合。劳动部门既鼓励军嫂到市场中竞争就业或自谋职业，又给予军嫂特殊照顾。长宁区办起了“军嫂学校”，对军嫂进行电脑、家政、缝纫等十几种业务技术培训，帮助她们提高竞争能力。6月中旬，杨浦区举行军嫂再就业招聘专场，一次就推出400余个岗位。各区县劳动部门已定期举办“军嫂招聘专场”30次，安置军嫂数百人。
    一定的强制措施与表彰奖励相结合。大多数区县明文规定，对在指标规定范围内拒绝接收随调、随军家属的单位，给予批评教育，经批评教育仍不改正的作未完成任务论处，将依据规章制度追究责任；对完成和超额完成安置随调、随军家属任务成绩显著的单位和个人，由政府机关给予表彰和奖励。
    军地协作与地方主动承担相结合。许多区县通过双拥办等部门，军地之间建立了安置军嫂的协作渠道。闸北区劳动部门与部队保持联系，经常沟通招工等方面的信息，还把《劳动信息报》寄到部队，向军嫂们推荐就业岗位。
〖-ZW/正文〗
