〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8%对老百姓意味着什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗8%面面观①〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    8％对老百姓意味着什么
    8％与就业密切相关。国内生产总值每增长一个百分点，可为社会提供125万个新的就业岗位。只有确保8％才能基本满足下岗职工和新增劳动力对就业的要求
    8％与改善人们生活密切相关。从加大铁路、公路、城市设施、住房建设投资力度等一项项举措中，可以体味到党和政府考虑国计民生的一番苦心
    8％，一个看似普通但内涵丰富的数字牵动着全国人民的心。政府年初确定今年我国经济要保持8％的增长速度。半年过去了，中国能否实现8％的增长速度，引起各界人士的密切关注，各种媒体、大小会议都在讲确保8％。这“8％”对老百姓意味着什么呢？
    经济增长速度是一个专业性很强的指标术语，对普通公众来说，看似隔得很远，实际贴得很近。
    或许你正在为亲属下岗犯愁，再就业问题解决不好，的确危及社会稳定和改革大局，而确保8％的经济增长速度是解决再就业问题的治本之策。正像列车运行速度快了容易翻车、慢了没有效率一样，经济发展既不能过热，也不能没有一定的增长速度。本来咱们国家人就多，是一个劳动力相对过剩的国家，当前从国有企业大量分流出来的下岗职工更加剧了就业矛盾。要保证城镇待业人员有活干，有饭吃，不保持一定的经济增长速度是不行的。据有关经济专家测算，国内生产总值每增长一个百分点，可为社会提供125万个就业岗位。1991年到1997年的7年间，我国国内生产总值年均增长11.2％，城镇从业人员年均增加1400万人，7年累计增加9805万人。可见，“速度”和老百姓的“饭碗”密切相关。“九五”后3年，我国城镇每年将新增劳动力700多万人，下岗职工将随着国有企业改革的不断深入而继续增加。经济增长速度只有保持8％或更高一些，才能提供更多的“饭碗”，基本满足下岗职工和新增劳动力对就业的要求，缓解全国的就业压力。国家统计局总经济师邱晓华认为，当前我国经济面临的主要矛盾是下岗失业的矛盾。1998年的经济增长速度若低于8％，下岗失业现象将更严重；若达到8％，则可把失业率控制在去年的水平上。所以，从近期看，确保8％的经济增长速度是缓解下岗失业矛盾的需要；从长远看，通过发展经济为社会提供更多的就业机会，通过增加就业进一步促进经济的发展，形成这样的良性循环，应成为我们追求的目标，这也正是老百姓所期盼的。
    或许你出行时仍感到不便，或许你为家电维修、家政服务等犯难，而确保8％有利于解决这些难题，进一步改善生活质量，提高生活水平。谈到8％与人们生活的关系，经济学家算过一笔账：从最基本的方面看，我们每年的经济增长率中，有两个百分点是为了满足每年新增人口达到全国平均生活水平的需要，有4个百分点是为了满足现有人口生活水平不下降、有提高，另有两个百分点是为了满足提高经济社会发展水平、缩小同发达国家差距的需要。从历史经验来分析，我国经济增长速度的上升和下降存在一种惯性作用。如果在目前水平上经济增长率继续下滑，就可能扩大低收入人群，影响市场消费，甚至出现较大的波动。这就有点像放风筝，过去宏观政策这条线是为了控制增长，现在则是为了启动增长。纵观政府为确保8％采取的一个个举措，包括加大铁路、公路等基础设施、城市公用设施、居民住房建设和高新技术产业、环境保护产业的投资力度，从宏观方面说，都是为了拉动经济增长，提高综合国力；从微观方面说，每个社会成员都可以从中体味到党和政府考虑国计民生的一番苦心。国务院研究中心研究员张军扩分析，以服务业为主的第三产业是最能吸纳劳动力就业的产业，又是与人们生活密切相关的产业。要实现8％的经济增长率，需要第三产业有一个较大的发展。我国第三产业发展速度较慢，1997年，其就业人数占全部就业人数的比重仅为26％，不仅大大低于发达国家平均70％的水平，也明显低于发展中国家40％的平均水平。如果我国第三产业达到发展中国家和发达国家的平均水平，不仅可增加可观的就业岗位，而且会使人们生活质量上一个新的台阶。
    一项社会调查显示，65.5％的公众把“国企发展状况”列为影响8％的首要问题。从以往来看，国有企业对国民经济的发展、有超过60％的贡献，对大多数老百姓来说，国有企业的发展，改革更是关系到他们的切身利益。经济不发展，市场不活跃，国有企业也难以有好的效益，企业效益不好，直接关系到职工的工资和奖金。所以，不管从哪方面说，个人是社会的一个分子，个人的状况最终要同8％的国民经济增长速度联系在一起。能不能保住这个8％，既是国家的大事，也是与老百姓切身利益息息相关的大事。
    8％连着你我他。实现8％的经济增长速度，需要全社会的共同努力，无疑，这也有咱老百姓的一份责任。
    本报记者刘新如
〖-ZW/正文〗
