〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能随意挪用专项经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    经费供需矛盾突出，仍是当前部队面临的一大难题。面对紧缺的经费，有的单位把原本用于“打酱油”的钱拿去“买醋”。比如，有的用战士的伙食费购置电视机、洗衣机；有的用武器装备维修费购买汽车和高档办公用品；有的用专项事业经费报销吃喝玩乐、请客送礼等项开支。显而易见，如此拿“打酱油”的钱“买醋”，实在多有不妥。
    一般家庭居家过日子，打酱油和买醋的钱并不分得那么清。但是对于部队这个大家庭来说，则是另外一回事。由于家大业大，要用钱的地方很多，特别是在当前经费紧缺的情况下，对经费使用必须统筹规划，周密安排，专款专用，“打酱油”的钱就是不能“买醋”。否则，随便挪作它用，还有何计划可言，紧日子又怎能过好？何况现在有的何止是拿着“打酱油”的钱去“买醋”，而是去购高档“化妆品”、高级“营养品”乃至“奢侈品”！如此用不当用，不仅会使该办的事办不好，基层官兵的利益受侵害，使本已紧张的经费更加捉襟见肘，而且会助长铺张浪费，败坏部队风气，损害上下级之间、官兵之间的关系。如此有害无益，岂能不坚决加以纠正！
    解决好“打酱油的钱买醋”的问题，首先在于部队党委切实负起当家理财的责任。一支部队、一个单位犹如一个大家庭，作为当家人的党委、主官，一定要以对党和人民的利益、对广大官兵和部队长远建设高度负责的精神，精打细算当家，量入为出理财，真正把钱用到刀刃上，用出经费的最大效益来。其次是强化预算管理。预算是经费管理的龙头。科学预算出效益、出保障力。编制预算时，一定要坚持从实际出发，广泛听取意见，区别轻重缓急，合理调剂，优化配置，尽可能做到科学、准确、全面、适用。预算一经审定批准，就必须严格执行，决不允许随意变更。确有个别经费需调整的，须经党委集体讨论决定。对那些把预算当儿戏，随意拿“打酱油的钱买醋”的行为怎么办？应依据情节轻重和有关纪律法规，该批评教育的批评教育，该查处的查处，发现一起纠正一起，决不可以“为公家办事，没把钱装进个人腰包”为由，姑息迁就，睁一眼闭一眼。
〖-ZW/正文〗
