〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬掉“铁交椅”打破“终身制”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军全面推行高级专业技术职务任期考评制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/袁华智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    搬掉“铁交椅”打破“终身制”
    海军全面推行高级专业技术职务任期考评制
    本报讯记者李选清、特约记者袁华智报道：一项旨在推动专业技术干部能上能下，打破专业技术职务终身制的举措――任期考评，正在海军部队高级专业技术干部中全面推开。6月中旬，有关部门的调查显示，这项工作进展顺利，显示出良好势头。
    今年新年伊始，海军下发的一号文件就是关于开展高级专业技术职务考评的通知；年初的第一次海军党委扩大会，也将任期考评工作列入研究内容。海军专业技术干部已占干部总数的50％以上，进出矛盾日益突出。为改变专业技术干部中能上不能下的状况，充分调动专业技术干部的积极性，从1996年起，海军在“一院一所”开展了高级专业技术职务任期满后的续任考评、实行任期制试点，去年试点范围扩大到两院三所。试点两年来，共有214名任期已满的高级专业技术职务的干部参加了考评。有128名通过考评，并担任了下一任期高级专业技术职务；76名未通过考评，其中有9名免去高级职务后，担任下一级职务。
    此举如一石击水，在专业技术干部中引起强烈震动：未能继续担任高职的干部加深了危机感。一位36岁的高工，当初是破格晋升的，这次因业绩不突出未通过任期考评，虽然面子上有些难看，但他心悦诚服，表示从头干起，争取下次再上。通过考评的同志也感到肩上的担子沉甸甸的。他们把“逆水行舟，不进则退”作为自己工作的座右铭。晋升和续任，同一标准，同一舞台，使大家在同一起跑线上竞争。
    海军干部部门的领导称，任期考评使高级专业技术职务的“进”与“出”这个“领导犯愁、群众埋怨、职能部门为难”的棘手问题迎刃而解。它有利于中青年优秀人才脱颖而出；有利于形成催人奋进的良好环境；有利于专业技术人才管理科学化、制度化；有利于优化人才结构。海军党委决定：从今年起，在海军人才密集的科研、试验和教学等单位，全面推行专业技术干部任期考评制。
〖-ZW/正文〗
