〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论联系实际要注重在转化上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗自强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》号召我们：“全党必须在学风上有一个明显进步”。理论联系实际，是我们党一贯倡导的优良学风。在社会主义改革开放和现代化建设的新时期，江泽民同志从关系党的事业兴衰成败的高度，深刻指出：“理论是否联系实际，不仅是一个学风问题，而且是一个政治问题，关系我们事业的兴衰成败”，“能不能把理论和实际很好地结合起来，是理论上和政治上是否成熟的一个标志”。当前，我国正处在发展的关键时期，改革的攻坚阶段，部队建设面临的新情况新问题日益增多，亟需我们大力发扬理论联系实际的学风，认真学习和运用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，创造性地回答和解决部队面临的现实矛盾和问题。
    从马克思主义的认识论来讲，理论源于实践，又必须回到实践中去。从实践到理论，是认识发展的第一次飞跃；理论联系实际，运用理论回答和解决实际问题，是认识发展的第二次飞跃。实现第二次飞跃，核心的问题是要完成从理论向实际的转化。这种转化不是自然实现的，而是在人们自觉的、能动的实践活动中实现的。理论联系实际，实践是桥梁，转化是关键。因此，发扬理论联系实际的学风，必须在转化上下功夫。
    一、要把理论转化为自己的科学思维方法。理论联系实际，首要的是把理论学深悟透，融会贯通，努力让马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论在我们的头脑中扎根，真正转化为观察、思考、分析问题的立场、观点和方法。用部队官兵的话说，就是“吃透本上的，变成自己的”。现在有些同志觉得，邓小平同志的著作学了好多年，读了好多遍，掌握得差不多了，这种浅尝辄止、盲目自满的学习态度，是十分有害的。邓小平理论既通俗易懂，又博大精深。掌握这一理论没有任何捷径可走，必须全面地而不是片面地、系统地而不是零碎地、深入地而不是浮浅地学习邓小平同志的著作，还要读马列的一些重要著作和毛泽东同志的著作，读十一届三中全会以来党的重要文献，特别是要学习好江泽民同志在十五大作的报告和一系列重要论述。学习邓小平理论，不仅要了解它的某些论述和观点，更要掌握这一理论的科学体系和精神实质，尤其要着重领会解放思想、实事求是这个精髓。只有把握了这个精髓，才能把握邓小平理论最本质的东西。从这个意义上讲，用邓小平理论武装头脑，最根本的是把解放思想、实事求是转化为我们的思维方法，作为我们想问题、办事情的根本出发点。另一方面，要善于在理论的指导下把实践中积累的经验升华为理性认识。在改革开放和发展社会主义市场经济的历史变革中，新情况、新问题很多，我们要特别注重运用科学理论对实践经验进行去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的理性思考，寻求带规律性的东西，从而增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性。
    二、要把理论转化为对客观实际的正确把握。理论联系实际，必须把实际是什么搞清楚；回答解决问题，必须把问题是什么搞清楚。毛泽东同志提出的新民主主义革命的正确路线和一系列方针政策，正是建立在对半殖民地半封建社会实际的深刻洞察和准确把握基础之上的。邓小平同志提出的建设有中国特色社会主义的正确路线和一系列方针政策，也正是建立在对社会主义初级阶段基本国情的深刻洞察和准确把握基础之上的。江泽民同志在十五大所作的报告中系统概括了社会主义初级阶段的基本特征，使全党对初级阶段的基本国情有了更加统一的认识和准确的把握。党的三代领导核心的光辉实践深刻地启示我们，理论联系实际，必须把理论转化为对客观实际的正确把握，搞清部队建设所处的历史条件、社会环境及面临的现实矛盾和问题。准确认识和把握实际，最基本的方法就是调查研究。没有调查就没有发言权，没有调查就没有决策权。做好调查研究工作，是对各级干部特别是高中级干部的一项基本要求。在当前部队建设新矛盾新问题大量涌现的情况下，更需要各级领导干部高度重视调查研究。要坚决克服那种忙于应酬事务、忙于迎来送往的不良习气，克服那种走马观花、蜻蜓点水的浮飘作风，克服那种“情况不明决心大，心中无数点子多”的官僚主义倾向，真正把主要精力放在调查研究上。要迈开双脚，深入到部队中去，深入到群众中去，倾听官兵的呼声，切实掌握部队的真实情况。要善于从纷繁复杂的现象中，把握事物的本质，找到问题的症结，抓住部队建设的主要矛盾。从唯物辩证法的观点来看，把理论转化为对客观实际的准确把握，是普遍性与特殊性相结合的过程。理论揭示的是普遍的、一般的原理，而实际总是具体的、特殊的。只有把普遍的理论原理与具体的工作实际有机地结合起来，才能推动部队建设不断发展。
    三、要把理论转化为指导工作的思路和办法。当着我们有了对理论的透彻理解和掌握，当着我们也有了对实际的深切了解和把握，理论向实际的转化过程不仅没有完结，而且正处在一个质的飞跃的临界点上――把理论原则转化为指导工作的思路、决策和办法。这是理论联系实际的关键环节。邓小平同志从中国的实际出发，把马克思主义普遍真理创造性地运用于当代中国的具体实践，从而开辟了建设有中国特色的社会主义道路，提出了“一个中心、两个基本点”的基本路线，提出了分“三步走”的发展战略，提出了一系列改革开放的方针政策。正是有了这条道路、这条路线、这一发展战略和这一系列的方针政策，才使得我国的社会主义改革开放和现代化建设事业欣欣向荣，蓬勃发展。江泽民同志在十五大报告中，高举邓小平理论伟大旗帜，创造性地运用和发展邓小平理论，提出了我国跨世纪发展的战略目标，提出了一系列深化经济、政治体制改革的重大决策和措施，这必将推动建设有中国特色社会主义事业胜利跨入21世纪。我们有些同志对待科学理论、上级的指示，却不是这样的态度，或者是停留在空泛表态、坐而论道上，或者是满足于一般号召、原则要求，或者是习惯于照搬照抄、“上下一般粗”。这是最不用动脑筋、最省事的办法，也是最要不得的。我们一定要认真学习革命领袖善于把理论创造性地运用于实践之中的思想风范和领导艺术，在把理论原则转化为指导工作的具体思路和办法上下功夫。要切实端正工作指导思想，坚持从实际出发，善于把上级的指示和要求，分解成具体的工作目标、工作思路、工作步骤、工作措施。要把对上负责与对下负责结合起来，把一般号召与个别指导结合起来，把执行命令的坚决性与工作的创造性结合起来，不断提高运用科学理论指导工作实践的水平。
    四、要把理论转化为抓落实的实践。在理论的指导下，分析和认识客观实际，形成工作的思路和措施，这毕竟还是观念形态的东西，还必须加以实行，付诸实践，把它落到实处，这是理论联系实际的根本归宿。毛泽东同志曾深刻地指出：“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用。”因此，我们要始终把理论联系实际的落脚点，放在回答和解决现实问题，抓好工作落实上。在这方面，当前存在的突出问题，是理论与实际相脱节，学归学，用归用，学用“两张皮”。这既是一种不良学风，也是理论上和政治上不成熟的表现。要把理论转化为抓落实的实践，必须要有一种昂扬的精神状态。党的十五大要求全党要有抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧的精神状态。最近，军委江泽民主席又明确要求军队各级领导干部，要发扬我军素有的雷厉风行的作风，保持昂扬的精神状态。各级领导干部一定要以自己的模范行动抓落实、干事业，带动和鼓舞广大官兵，积极投身到部队建设和改革的实践中去。理论联系实际，在本质上讲是一个群众性的实践活动。先进的理论一旦被群众所掌握，就会变成改造社会、改造世界的巨大物质力量。要坚持用邓小平理论和党的十五大精神武装广大官兵的头脑，引导大家深刻理解党中央作出的一系列深化改革的重大决策，把认识统一到十五大精神上来，把力量凝聚到完成十五大对军队提出的各项任务上来。应当看到，把理论转化为抓落实的具体实践，是一个实践、认识、再实践、再认识的过程，循环往复，乃至无穷。而每一次循环，不仅会使我们的认识得到丰富和提高，使我们对理论的把握更加深切，而且会有力地推动实践的深化和发展。
    五、要把理论转化为改造主观世界的能力。理论联系实际还有一个极为重要的方面，就是自觉加强思想改造，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观。在认识和改造客观世界的过程中不断地认识和改造主观世界，通过不断地认识和改造主观世界又不断地深化对客观世界的认识和改造，这是我们推动事业向前发展的规律，也是我们党和军队的干部成长进步的规律。目前，我们正处在世纪之交的关键时期，面对改革开放条件下腐朽思想文化的侵蚀和影响，面对深化经济、政治体制改革的新形势，面对部队调整改革的全面展开，各级领导干部只有不断加强主观世界的改造，才能跟上时代前进的步伐，经受住权力、金钱、美色的考验，经受住利益关系调整的考验。应当说，高中级干部受党教育多年，在改造世界观上有很好的基础。但也要看到，世界观的改造是一个长期的过程，任何时候都放松不得，要像周总理说的那样，做到“活到老、学到老、改造到老”。要不断提高自己的精神境界，升华自己的人生追求，完善自己的道德修养，善于运用科学理论这把“手术刀”，经常剖析自己的思想，清除自己头脑中的灰尘，按照“自重、自省、自警、自励”的要求，筑牢思想防线，做到慎初、慎独、慎微、慎终，始终保持共产党人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
