〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用责任心书写人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★传统随感
    用责任心书写人生
    ●罗平
    责任心是自觉地把份内的事做好的心情，它是理性的，是道德、人格的化身，是没有条件可讲的，因而它是最牢固的，是构筑人的理想大厦的支柱。
    我有一位陆军学校的同学叫章晓虎，1984年他担任配属炮兵排长赴滇参战荣立了“一等功”。在一次进攻战斗突然遇到敌军隐蔽火力点战士们不得不后退时，章晓虎丢下炮身，从身边战士手中拿过冲锋枪高喊一声：“共产党员跟我上！”在他的带动下，战士们一起冲上了山顶。后来问他，当时是怎么想的？他说：“那时只想我是排长，紧急关头只有带头冲在前，才能带领战士去完成任务。”他的言行表现出了一个党员干部强烈的革命责任心。
    我的身边，我们秘书处原处长张世黎，在平凡的工作岗位上奏响了一曲生命之歌。我与张世黎一起工作了近两年，使我感受很深的一点，是他对待工作和生活认真负责的精神，无论是文字材料中每一句话、每一个标点符号，还是日常工作和生活中的一言一行，都从严要求，认真负责，直到病重弥留之际，他想到的仍然是材料，仍然是工作。广州军区党委作出了开展向张世黎同志学习活动的决定，号召广大官兵向张世黎同志学习。学习张世黎，我感到很重要的方面就是要强化责任意识，用强烈的责任心书写人生。
    在我们的现实生活中，有的人对待工作敷衍塞责，自己职责范围该讲的话不说，该做的事不办，只要无损于自己得过且过。更有甚者，以丧失组织原则和国家财产为代价换取个人的蝇头小利。此类种种没有责任感的表现，轻则有损自身形象，败坏单位风气，重则酿成贻害国家、贻害人民的巨大灾难。
    可见，“责任”二字在人生修养中之份量无比沉重，古今中外，多少伟人和仁人志士正是凭着对祖国和人民赤诚的责任心，树起了一座座壮丽的人生丰碑。用责任心书写人生，我们必须清醒认识自己所担负的责任，坚持不懈地锻炼提高自己履行责任的能力，时时处处用“责任”二字来规范自己的言行，做到在其位、明其责、尽其能、务其实，在本职工作上发出光和热。
〖-ZW/正文〗
