〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓理论学习贵在有股韧劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空旅基层官兵学理论蔚成风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐同权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    这个旅基层官兵学理论风气的形成，靠的是党委“一班人”抓理论学习的韧劲。4年多来，他们始终把理论学习作为思想政治工作的重要内容，并制定了几条“铁规矩”：营连官兵每月必须保证有两天时间集中学习辅导，机关派人与基层官兵一同学习，负责督促指导；旅营党委每月听取一次党委成员个人自学及部队学习的情况汇报，每季度组织一次检查讲评，并结合半年和年终总结，表彰一批理论学习好的先进单位和个人。
    为确保理论学习扎实有效，旅党委注意引导基层官兵结合思想工作实际，有重点地选学有关篇章，认真阅读，组织讨论。这个旅从繁华的市区移防山沟后，面临诸多困难，一些官兵产生了畏难情绪。他们组织官兵学习毛泽东著作《愚公移山》、《永远保持艰苦奋斗的作风》和邓小平《保持艰苦奋斗的传统》等文章，教育官兵克服困难。为使理论学习形成浓厚氛围，旅政治部组织各单位开办了理论学习小广播，编发简报。现在，这个旅基层官兵普遍通读了《基层军官理论学习读本》和《士兵理论学习读本》。
    兴起学习邓小平理论新高潮
〖-ZW/正文〗
