〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懈奋斗再创辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江君毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    70年前，在湖南平江县爆发了由彭德怀、滕代远、黄公略等老一辈无产阶级革命家领导的平江起义。起义军的主力是国民革命军独立第五师第一团，彭德怀同志是一团团长，该团第一营是平江起义的中坚。平江起义后，第一营改编为红五军第一团。抗日战争中，这个团的第三营扩编为一个团，他们继续发扬红军的光荣传统和战斗作风，先后参加了平汉战役、鲁西南战役、千里跃进大别山、淮海战役、渡江战役、解放大西南、贵州剿匪和抗美援朝。战争年代，该团政治坚定，纪律严明，英勇善战，屡建奇功。俘获国民党川湘鄂绥靖公署中将主任宋希濂、第四绥靖区副司令长官兼一八一师师长中将米文和、贵州反共总司令周天一等高级将领10余人。全团先后涌现出闻名全国全军的杨威、郑法成、席光福等战斗英雄800余人，曾在团队战斗和工作过的将军达140余人。
    进入和平建设时期，该团始终把“发扬红军传统，建设过硬团队”作为团队建设的指导思想，涌现出了“神枪手”夏世才，“郭兴福式的教练员”马凤桐、徐大章等一批先进模范。在新的历史时期，该团围绕“建一流党委，创一流业绩，带一流团队”，不断加强思想政治建设，努力提高现代条件下的作战能力。1987年5月，该团在大兴安岭扑火中完成任务出色，被沈阳军区荣记集体二等功。1995年的吉林省桦甸地区遭到百年不遇的特大洪水袭击，该团发扬战争年代勇敢战斗，不怕牺牲的顽强精神，顶着洪水筑堤垒坝，为全市30万人民群众及财产安全大转移，赢得了宝贵的时间。被沈阳军区隆重表彰，荣记集体二等功。
    平江起义的革命精神，时刻激励着他们不懈奋斗，再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
