〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型飞行表演机诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建民/胡天德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●许建民胡天德
    6月初的一天，天津杨村机场，我军“八一”飞行表演队首次成功使用新型超音速飞机，为某国军事代表团表演了一场精彩的空中芭蕾。
    11点30分，尽管下着氵蒙氵蒙细雨，但随着一颗绿色信号弹冉冉升起，6架战机直冲云霄。
    空中，飞机时而跃升、时而翻滚，往来穿梭，彩云曼舞，令人眼花缭乱。主席台上，中外将军们的掌声、喝彩声、赞扬声连成一片……
    进入90年代，我军“八一”飞行表演队有着一个心愿：早日飞上国产的超音速表演机。因为世界一些发达国家，表演用的飞机都是超音速，而我们仍然是仿制的亚音速飞机。由于飞机性能差，严重制约着飞行表演技术水平的发挥。
    一支飞行表演队，代表着国家的形象，标志着军队实力，它是一个国家的“窗口”。要跟上世界发达国家的水平，显我国威，扬我军威，必须尽快在短时间内研制出一种新型的飞行表演机。
    1994年5月，中央军委一纸命令下达给成都飞机工业公司：研制新型超音速表演机！
    驻成都飞机工业公司军代表室同时接到上级命令，协助工业部门在一年时间内，完成新型表演机研制并交付部队使用！
    时间紧，任务重。虽说“八一”飞行表演队以前用于表演的飞机，也是成都飞机工业公司仿制生产的，但表演的拉烟系统，一直是部队自己研制加装的，军代表室和工业部门从没有接触过，既没有这方面的专门人才，也没有这方面的经验。而且新型表演机要求增加3倍拉烟时间、增加固体拉烟、增强烟的效果和设计新的“军衣”等。
    军代表室充分发挥军代表“桥梁”作用，请部队的同志来公司传授技术，到一线进行技术指导，使研制生产得以顺利进行。
    新型表演机最大的变化是由过去的双座改为单座。单座飞机速度快，操作性好，但稳定性差，特别在飞机编队表演时，要求飞机稳定性更强，稍有不慎，轻者影响表演效果，重者将会发生飞行安全事故。现在，新型表演机还要在单座飞机上加装拉烟系统，必定更加影响飞机原有的气动布局，影响飞机的稳定性。
    如何保持飞机改装后其稳定性能不变？这是摆在工业部门和军代表面前的必须首先解决的问题。为了取得发言权，军代表室派人到部队进行调研，取得第一手资料，并协助工业部门从设计到模型；从模型到实物进行反复论证，反复进行吹风试验。经过一个多月的艰苦努力，新型表演机稳定性能的难题终于被攻克了。
    观看完飞行表演的人都有一个渴求：希望表演时间长一些，看个够。能不能延长飞行表演时间？要满足观看者的愿望，表演机必须延长拉烟时间。办法说起来很简单，只要把拉烟筒做大点，多盛装些能形成烟的液体就可以了，但做起来相当难。拉烟筒挂在机身腹下，增大拉烟筒，无疑将增加飞机重量。在飞机研制生产中，飞机总设计师考虑最多的是飞机的重量。在发达国家，就有“谁减轻飞机一克重量，就奖励一千美金”的规定。因为飞机越重，飞机机动性能就越差。
    拉烟时间和飞机重量的矛盾，成为研制生产新型表演飞机的又一“拦路虎”。军代表们协助工厂专家，在多方论证下，采取“外增内减”法，对飞机上的一些设备进行“手术”，最大限度地减轻飞机的自身重量，在不影响飞机各种性能的情况下，使飞机表演拉烟时间比原来增加3倍，达到上级规定的技术指标。
    拉烟时间虽延长了，但拉烟的效果却不尽如人意。拉出的烟，断断续续，稀稀拉拉，很难反映出飞机空中各种复杂动作的航迹。
    问题症结在哪里？原来，我们在地面看到的空中彩带，实际上是拉烟筒喷出的彩色液体与飞机发动机尾喷口的气流相遇时形成的雾状，它随飞机尾喷口温度的变化而变化。而飞机尾喷口的温度，在飞机不同状态如慢车、快速和加力等各种不同飞行状态时是不一样的。研制者们必须找到拉烟筒喷口和飞机尾喷口相距距离的最佳点。同时，还要解决各种飞行状态下，拉烟液体喷出量的多少。因为液体喷多了雾化不好，喷少了又产生不了效果。军代表和工厂技术人员不分昼夜地进行试验。飞机发动时，噪音大，人近在咫尺，却听不见在说什么。每一次试验下来，他们不仅头发胀，而且嗓子全都哑了。就这样，经过20多次地面和空中试验，终于解决了研制生产中的又一道难关。1994年11月25日，我军12架新型表演机诞生了，他们提前2个月完成了任务。
    按理说，研制生产出表演机，军代表与工业部门的工作就算完成了，然而，军代表们却进一步想到了表演机装备部队后如何尽快形成表演能力。他们组织工厂技术人员，成立技术服务组，跟机到部队，为部队编写新型表演机使用和维护规程，培训骨干，手把手地教技术、传方法、授经验，一批技术骨干很快成长起来。
    表演机一旦发生故障，军代表接到求援电话，便及时、迅速赶到部队。部队缺乏维护设备，军代表想方设法，及时为部队增添维护设备，保障部队表演训练。在军代表和工厂技术人员的不懈努力下，1995年5月，新型表演机正式交付“八一”飞行表演队。从此，我军迎来了新型的超音速飞行表演机，使我军飞行表演能力迈进了一大步。
〖-ZW/正文〗
