〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团抓好对预备党员的考察教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力提高党员素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程剑〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委针对不少预备党员认为“预备期只不过是一种形式，到期了转正就不成问题”的错误认识，下发了《关于对预备党员在预备期的考察教育要求真务实的决定》，把预备党员的考察教育纳入了党委重要议事日程，要求预备党员和正式党员一样参加党课教育，并针对预备党员的特点，有的放矢地搞好随机考察与教育。同时，他们专门设立了预备党员轮训班，分批分期对预备党员进行轮训，帮助他们正确看待预备期，积极主动地接受考察教育，向合格党员转变。为了及时准确地把握预备党员的成长进步情况，各基层党支部还让优秀党员和预备党员结成帮带对子，经常找预备党员谈心，相互交流思想，帮助排忧解难，有效地督促预备党员改正缺点。该团仅去年就先后有12名预备党员荣立三等功，25人成为团队训练尖子，53人受到嘉奖，无一人出现违纪现象。
〖-ZW/正文〗
