〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足协杯举行第二轮第二回合比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队六比二大胜武汉队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    八一队今天的开场踢得极为不利，比赛仅进行了37秒，就被武汉队的雷军率先攻进一球。在落后的情况下，八一队踢得并不慌乱。第17分钟时，八一队获得一次罚角球的机会，后卫肖坚接潘毅发出的角球，头球将比分扳平。在上半时，八一队姜坤和潘毅各有一次将比分反超的机会，但都未能破门。
    下半时开赛不久，八一队潘毅带球突入禁区，被武汉队后卫拉倒被判点球。潘毅主罚一脚中的，将比分改写为2比1。之后，八一队基本上控制了场上的局势，制造出不少破门机会。第63分钟时，由插上助攻的肖坚打进了第三个球。第73分钟时，八一队后卫臧海利带球闯入对方禁区被铲倒，再次获得点球机会，潘毅主罚梅开二度，将比分扩大到4比1。将近85分钟时，武汉队利用一次定位球，将比分扳为2比4。在最后5分钟的比赛时间里，武汉队一名后卫累计两张黄牌被罚下。八一队以多打少，又由贾文鹏和王磊各打进一球，最后将比分定格在6比2。
    辽宁队、前卫寰岛队、山东泰山队、四川全兴队、北京国安队、大连万达队和上海申花队今天分别击败对手跻身八强。八一队将与山东泰山队进行争夺进入前4名的比赛。
〖-ZW/正文〗
