〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治训见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某团安全飞行20年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元/金志福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    济空某团安全飞行20年
    本报讯王金元、特约记者金志福报道：济空航空兵某团对飞行训练中发生的问题做到查找原因到位，追究责任到人，从而实现安全飞行20年。7月7日，济空党委表彰了该团从严治训所取得的佳绩。
    这个团常年担负应急作战任务。为保持良好的飞行安全形势，提高训练质量，他们坚持认真对待每一起差错和事故征候，做到原因清，责任明，处理严。去年3月，一架飞机冲出跑道，暴露出机组有关同志责任心不强、检查不细、预防性工作不落实的问题。尽管这只是事故征候，但团党委当即决定，对负有直接责任的有关人员给予严肃处理。今年7月5日，是该团安全飞行20周年纪念日，部队没有举行任何形式的庆祝活动，却给官兵们编发了一本《20年来发生的62起事故征候和差错原因责任分析》安全教材。
〖-ZW/正文〗
