〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参管理局保信工程总队用科技增强企业实力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘秋良/张子华/张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●刘秋良张子华张东文
    总参管理局保信工程总队近日通过了国际标准体系认证。它标志着该总队在建筑市场实现了历史性的跨越，取得了进军国际市场的通行证。
    然而，这一跨越来之不易。它经历了创业者不懈地探索和奋斗。
    这支过去专门为军委和总部机关实施营房建设和维修的工程队，在百万大裁军的号令下，被逼上了市场。路在何方？当时的建筑行业已完全变成了买方市场，别的建筑施工队伍已经发展成为很有势力的竞争对手。而他们这支队伍的员工刚刚从士兵改为工人，技术水平低，施工机械陈旧，数量也少。小舟闯大海，能经受得住“惊涛骇浪”吗？工程大队党委“一班人”在苦苦思索。
    正在工程大队领导寻求良策之时，《人民日报》发表了关于鲁布革的报道。这篇报道说的是中国西南边陲鲁布革水电站工程，在全国率先开展投标。日本大成建设公司中标后，只派出30名管理和技术人员对工程实施领导，劳务人员全部就地招聘。就是这样一种组合，创造了比一般工程队高4至5倍的劳动生产率。鲁布革的成功经验给大队领导以全新的启示：面对高手如林的国内建筑市场，要想杀出一条血路来，必须运用现代管理方式，建立精干、高效、懂技术的人才队伍。于是，他们在总队全面实行了培养人才、吸纳人才的战略。一是把可造之才送出去。他们采取选送入校学习、专业培训、观摩学习等方法，使管理干部尽快成长起来。二是把有用之才请进来。他们每年都从地方招收一批大学生、工程技术人员，充实到管理队伍。经过几年努力，工程总队现有干部全部达到中专以上学历，大专以上学历的占85％。
    通过实施人才战略，总队完成了质的飞跃，成为建筑施工和建筑装饰一级企业。总队先后承建了久负盛名的大观园酒店、中国棋院、银轮宾馆和深圳王朝大酒店，以及规模居亚洲第一的邮电部邮票彩印车间等数十项大型工程。其中有40余项工程获军队和北京市区县优质工程奖。
    想客户所想，急客户所急，这是工程总队闯市场的指导思想。有一年，工程总队承揽了邮电部邮票彩印车间工程，开工比预定期晚了三个半月。工期如果不能按期完成，邮电部限定运营的计划就要成为泡影，邮电部领导为此事急得坐卧不安。工程总队领导劝他们说，“不要着急，千斤重担由我们一肩挑”。于是他们进行了火线动员，号召大家保质量、抢速度、赶工期。全体干部职工发扬我军不怕疲劳、连续作战的精神，日夜奋战，顽强拼搏，终于使工程如期完成。邮电部领导亲临现场慰问职工，表示感谢。
    工程总队在抓经济效益的同时，始终没有放松单位的精神文明建设。他们认为，火车要想跑得快，必须两个轮子一起转。因此，多年来总队始终坚持学习日制度，坚持表彰先进，坚持用健康有益的文化活动陶冶职工情操。精神文明建设在干部职工中培育起了一种特别能吃苦、特别能战斗、特别守纪律的风气，赢得客户良好的信誉。
    跨世纪的企业需要有观世界的眼光，工程总队把眼睛瞄向了国际市场。
    1997年3月18日，工程总队党委研究决定并报上级党委批准，开始实施达标工程。为尽快改善管理方法，调整管理结构、提高管理水平，从制定规划、确定标准到落实规定，工程总队的领导和干部职工健全制度，明确规范，加强硬件、软件建设，使企业在更高的层次上实现了飞跃。
〖-ZW/正文〗
