〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保军品就是保战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空装北京军代局近四年订购军品六千余项，项项按期保质交货〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    空装北京军代局近四年订购军品六千余项，项项按期保质交货
    本报讯李成报道：“保军品就是保战斗力”。空装北京军代局在这一思路的指导下，协助厂家抓好军品质量和按期交货。近4年来，该局为部队订购产品6000余项，项项按期保质交货，多次受到上级好评。
    这个局担负空军航空装备辅机产品的订货检验任务。每年订货验收的产品达1500多项，大到几百万元一项，小到几元一件，且分散在数十个军工企业生产。由于市场经济的冲击，有的厂家出现“年初争着要任务，要着任务往后拖”的现象。对此，局领导有着清醒的认识：军品生产能否按期保质完成，事关部队战斗力。为此，他们把“保质、保量、按期交付”作为中心工作来抓。每年初，局党委对全年的订货工作做出预测，制订全年落实订货工作的方案，对重点、难点产品及重点厂家进行直接监控，逐个分析。
    订货任务下达后，局领导分头下到驻厂各军代室，与军代室的同志一起协助工厂落实产品生产计划。从资金的筹措，到原材料的购买；从厂家生产产品的工序安排，到配套厂家的配件生产，他们都一一参与把关。某军代室所在工厂，在生产机载设备时，与之配套的厂家因付款问题，迟迟不发配套材料，使其生产一度处于停产待料。军代局的领导了解这一情况后，出面协调，一方面落实付款事宜，一方面按合同要求督促发运配套材料，使停顿的生产很快得到恢复，保证年底按期交了货。在验收军品质量时，这个军代局要求所属军代室对每一项产品都从严要求。他们除对各类产品制定了严格的质量标准外，还对执行情况实行跟踪检查，在全局所属单位使用《计划工作管理软件》，实行全程监控。对质量有问题的产品实行一票否决。并明确规定：哪项产品出了问题，单位和个人均不评先进。某军代室平时工作不错，但因有一次产品出了点问题，评先进时，局里还是把这个单位拿了下来。
    空装北京军代局以对部队战斗力负责的高度责任感，抓军品订货验收，近4年来，他们按期保质完成了数亿元、计6000余项产品的订货任务，无一拖欠，并在产品审价中为部队节约经费近亿元。
〖-ZW/正文〗
