〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜海练登陆雾中出奇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某登陆舰支队苦练复杂条件下作战本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕其彬〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬，东海某海域阴雨连绵。该部队充分利用这一复杂条件，有意识地突出雾中航行，开展过狭窄水道和昼夜连续航渡训练。他们实行先简单后复杂，先白天后晚上，先单舰后编队，带有战术背景的跨海区长途奔袭训练，逼着各级指挥员研究陌生航线要道，解决在岛礁多、暗礁密布、潮流复杂海区的航渡难题，把十八般武艺全用上，练就了一套昼夜能出击，风雨雾中走、打、藏的过硬本领。
    复杂条件下的抢滩登陆是大型登陆舰作战使用中的一个难点。为取得突破，该支队自觉加大训练难度和强度，专门成立攻关小组，把部队拉到恶劣海况条件下训练。针对部分舰艇长、航海部门长缺少夜间指挥经验，组织他们对海区狭窄水道、登陆场进行勘察和训练，提高对岛礁的识别、复杂狭窄水道的舰艇操纵能力。他们还组织指挥人员对登陆点、水文、海况等诸多情况进行综合分析和图上推演，完善了各项情况处置预案，掌握了登陆海区在高低潮、回旋流、机动范围小等条件下的舰艇操纵规律。经过刻苦训练，突击上陆时间缩短，位置误差缩小。
    为使坦克、装甲车等重装备在大风浪条件下快速装载上舰，该支队总结出向登陆部队提供准确的技术数据的时机，使坦克涉水登舰达到一次性成功。通过组织多艘舰艇的复杂条件下进行高强度、多课题训练，提高了登陆舰部队整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
