〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜与“读懂读通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    高举旗帜与“读懂读通”
    ●马进
    江泽民总书记在《深入学习邓小平理论》一文中指出：今年有许多工作要做，首先要进一步学好邓小平理论，高举邓小平理论伟大旗帜。怎样高举旗帜？这便要像江总书记指出的那样：学习“要持之以恒，不可半途而废；要锲而不舍，不可浅尝辄止”。“不能仅仅以了解它的某些论述和某些词句为满足，而应真正读懂读通。要在把握邓小平理论的科学体系和领会它的精神实质上下功夫”。
    江总书记关于学习理论“应真正读懂读通”的论述和要求，阐明了当前在理论学习中存在问题的要害。为什么有些同志同样也是书不离手，目不离行，但处理改革中的实际问题时却不能得心应手？为什么有些同志对邓小平理论的词句很熟悉，但却无法用它阐述清楚改革的必要性和改革措施的正确性，反而产生各种思想疑惑？问题的结症恐怕都在没有“真正读懂读通”上。因此，江总书记在向全党提出“高举邓小平理论伟大旗帜”的号召的同时，特别强调应在“真正读懂读通”上下功夫，并着重阐述了“读懂读通”的方法、意义。可见“读懂读通”与高举旗帜是有其内在的必然联系的。
    “真正读懂读通”，是高举旗帜的思想基础。如果对邓小平理论的内容不能读懂读通，甚至连其基本内容都不太清楚，怎么高举旗帜？因此，“读懂读通”是高举旗帜的前提，没有“真正读懂读通”，就不会有真正的高举旗帜。邓小平理论伟大旗帜是中国共产党人的“精神支柱”，高举旗帜是树立精神支柱，“读懂读通”是为其打思想基础。只有在理论上读懂读通了，对其精神实质理解了，打下一个牢固的思想理论基础，才能牢固树起邓小平理论伟大旗帜这个精神支柱。高举旗帜不是空的，而是有标准的，这个标准就是能否有效地指导工作。能有效地指导工作，不仅表明你真正读懂读通了，也表明是用行动高举了邓小平理论伟大旗帜；而自如、有效地指导不断变化了的实践活动，还表明你能正确灵活地运用邓小平理论。因此，“真正读懂读通”，本身也包含了对马克思主义理论的坚持与发展、继承与创新。
    有的同志一听说要读懂读通马克思主义，就有畏难情绪。其实，读懂读通马克思主义，说难也不难。说它难，是说掌握这一科学理论，确实要费很大功夫。说它不难，是说学习只要与工作和思想实际相结合，就易于理解。诚然，马克思主义著作是由大本本组成的，但其原理却是来源于实践的。因此，学习马克思主义，只要理论联系实际，坚持实事求是，就能够逐步理解。毛泽东同志新民主主义革命的理论，邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，都是在联系中国具体实际中取得巨大成功的。正是在这个意义上，邓小平同志讲：“其实马克思主义并不玄奥。马克思主义是很朴实的东西，很朴实的道理。”
    当然，要真正读懂读通，还必须善于思考，勇于探索。学习马克思主义并不难，但绝不是说，学习马克思主义是轻而易举的事。马克思主义为我们提供了观察、分析社会，解决问题的科学方法，要掌握这个科学方法，则需要刻苦学习、努力思考、勇于实践，即要解决“知”和“行”的问题。理论是什么？理论就是对实践的总结、对生活的升华；另一方面，生活、实践是在不断变化的。这些“总结”、“升华”、“变化”，都要求我们在学习中必须对理论进行深刻的思考，对社会进行认真的观察，对实践进行艰苦的探索。
    “真正读懂读通”，最主要的是把握解放思想、实事求是这个精髓。有的同志在学习中不能解放思想、实事求是，“仅仅以了解它的某些论述和某些词句为满足”，甚至被“本本”、“条条”所束缚，这样的学习，害自己、误事业。解放思想、实事求是，是邓小平理论的精髓，正是因为有了这个精髓，才有了农村联产责任制、对外开放、经济体制改革、“一国两制”等成功的实践。因此，“读懂读通”还需以解放思想、实事求是为保证。高举旗帜的实质是继承与发展，是求得马列主义、毛泽东思想、邓小平理论旗帜的指引，从而少走弯路，更快地达到跨世纪的奋斗目标。显然，高举旗帜与“读懂读通”在实质与目标上都是一样的。一个决心坚持和发展马列主义、毛泽东思想的人，一定会高举邓小平理论伟大旗帜；一个真正高举邓小平理论伟大旗帜的人，一定会在其理论的“真正读懂读通”上下功夫。总之，要高举旗帜，首先要“读懂读通”。舍此，高举旗帜便缺少理性思维和自觉行动，当然也谈不上对马克思主义的发展与创新。
〖-ZW/正文〗
