〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持标准注重质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属单位严把“四关”做好发展党员工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建国/钟后宣〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    总后直属单位严把“四关”做好发展党员工作
    本报讯马建国、钟后宣报道：近年来，总后直属单位认真贯彻军委和总政关于“坚持标准，保证质量，改善结构，慎重发展”的发展党员工作方针，严把“四个关口”，确保了发展党员工作的严肃性和纯洁性，杜绝了各类问题的发生。
    总后直属单位各级党委和政治机关严把入党关口。一是把住计划控制关。按照总政规定的比例，做到每年初制订出年度党员发展计划，确定数量，限定员额，并坚持按计划下发“两表一书”，对填废的“两表一书”，实行交废领新，禁止复印翻印。二是把住确定发展对象关。严格团支部推荐、党小组讨论、党支部研究的秩序，重点把优秀干部、班长、士兵、思想技术骨干及优秀职工作为党员发展培养对象。三是把住考察培养关。对被确定为党员发展对象的，他们采取自我教育和党组织培养教育相结合的方法，指定专人负责培养对象的考察、教育，定期汇报和填写培养考察的情况。党支部和基层党委每年通过举办业余党校，进行做合格党员教育，组织培养对象学习党的基本理论和基本知识，端正入党动机。四是把住审批关。党委审批前坚持做到“三看”，即：看申请人是不是当年培养发展对象，看党支部是否按程序接收新党员，看入党材料、手续是否完备、规范。
〖-ZW/正文〗
