〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮团学习“乌蒙铁军”经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮建基层反复抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮团学习“乌蒙铁军”经验
    帮建基层反复抓落实
    本报讯李振山报道：北京军区某炮团党委运用成都军区某炮团指导部队建设“反复抓落实”的成功经验，帮助问题较多的营连尽快赶上先进，取得了明显成效。6月下旬，某集团军党委肯定了他们的做法。
    这个团党委在学习“乌蒙铁军”经验中认识到，帮助后进连队赶队重在坚持不懈，反复抓落实。他们根据各单位的具体情况制订了赶队的具体措施和步骤。反坦克导弹营管理松散，是问题较多的后进单位，团党委组成了由一名常委带领的机关联合工作组四下导弹营，从基础抓起，从建章立制抓起，使导弹营的全面建设取得明显进步。四营弹药库地处离团部100多公里的深山沟里，正规化建设和基础设施建设都比较差。团长、政委先后带领工作组来到这里帮建，对照“乌蒙铁军”经验逐条抓落实，制定了正规化建设方案和训练计划，几个月后，这个弹药库的落后面貌彻底改观。
〖-ZW/正文〗
