〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师针对演练中暴露的问题开展攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高合成作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温少波/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯温少波、董淑金报道：6月17日，在硝烟弥漫的某山地，济南军区某师组织的高技术条件下合成作战演练正在紧张进行。笔者看到，当“红军”指挥员运用“正面牵制，侧翼进攻”的战法，组织部队对坚守阵地的“蓝军”实施攻击时，遭到“蓝军”强大火力的压制，进攻战斗受阻。这时，只见“红军”炮兵、坦克兵和航空兵等部队根据上级命令，迅速配合前沿突击群向“蓝军”发起强攻。这是该师围绕合成作战难题攻关的成果。
    这个师近年来不断加大了高技术条件下合成作战训练的力度，增强了兵种之间的合成意识。但由于合成参与兵种多、组织指挥战斗复杂，使部队在演练中遇到一些难点，影响了部队合成作战能力的提高。为此，他们围绕合成难题求突破，在解决重点难点问题中提高部队高技术条件下的合成作战能力。首先，他们让各兵种之间相互学习，取长补短。例如，坦克兵认真学习研究了步兵、炮兵和航空兵等军兵种的有关专业知识，较好地掌握了这些军兵种的作战原则、武器性能和基本作战样式，解决了诸兵种合成作战中指挥不当的现象。其次，师团成立了合成作战难题攻关小组，着力研究解决演练中出现的问题，先后攻克影响合成作战质量的六七个难题。再次，他们在每次合成作战演练中盯着重点难点问题不放，通过反复演练，达到对重点问题进一步熟悉掌握，难点问题得到有效突破，收到了演练一次提高一步的效果。对难度较大，凭自己力量无法解决的疑难问题，他们从军队院校请来专家教授帮助解决，攻克了“各兵种之间通信联络常中断”、“夜间合成作战行动易暴露”等疑难问题。据该师领导介绍，这次演练既检验了以前攻关成果的可行性，又探索出一些行之有效的新战法。
〖-ZW/正文〗
