〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠制度出活力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    海军全面推行高级专业技术职务任期考评制的做法，预示着我军专业技术干部队伍管理正在朝着科学化、制度化方向发展。从制度上保证专业技术干部的升、降、进、出，是保证专业技术干部队伍始终保持生机与活力的重大举措。
    我军从1986年实行专业技术职务任命制以来，在稳定干部、保留骨干、改善结构、提高知识分子待遇、地位，调动广大专业技术干部的积极性，实施科技强军战略上，起到了巨大的作用。但是多年来，由于专业技术职务存在着只能上不能下，晋升高级职务等于进了“保险箱”的现状，影响了一些优秀人才脱颖而出。为打破这种事实上的“终身制”，增强专业技术干部队伍的生机与活力，近年来，从总部到各大单位都在努力探索各种管理之道，力求从制度上解决专业技术干部能上能下的问题。海军建立专业技术职务续任考评机制，在专业技术干部中全面推行任期考评制，这是一个良好的开端。
    实行任期考评制，旨在建立一种公平竞争机制，让能者上，平者下，最大限度地调动广大专业技术干部的积极性。从这个意义上讲，“上”和“下”都是工作的需要，都是对部队建设的贡献。因此，对待上和下，要有一种正确的认识、一种全新的观念。只要大家都从军队现代化建设这个大局着想，我军专业技术干部队伍将会更加生机勃勃。
〖-ZW/正文〗
