〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙表扬小分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★那年那月那天
    贺龙表扬小分队
    ●王作义
    在近半个世纪的革命生涯中，我经历了许许多多的事情，有不少事情已经淡忘了，但有一件事始终难以忘怀。每当想起这件事，总是久久不能平静，犹如就发生在昨天一样。
    那是1949年，麦收季节。黄橙橙的麦穗压弯了麦秆，一眼望去，金色的麦浪翻滚，煞是喜人。我强大的人民解放军正以排山倒海之势向国民党统治区进军。刚刚宣告解放的西安市及其周围并不平静。城内有潜伏的国民党特务、散兵土匪制造混乱，进行破坏；城外有国民党胡宗南和马步芳、马鸿逵集团在咸阳以西纠集力量，企图反扑西安；我西北野战军主力集中全力对付胡宗南和“二马”集团的反扑，西安市内仅有一个师驻防，增援一野的华北兵团尚未赶到。在这种内忧外患的情况下，人民解放军展开了对西安的全面接管。
    西北军政大学先遣队在钟师统副校长率领下进驻西安后，遵照西北军区贺龙司令员的指示，在积极参与接管工作的同时，担负了为军大遴选新校址的任务。经过了解得知，国民党黄埔军校七分校设在陕西长安县王曲镇。为此，先遣队领导研究决定，派出一个小分队，赴王曲镇接管这座军校，为军大开学、招生作准备，并在当地开展宣传、动员群众，建立人民政权的工作。小分队由一大队长王序卿同志负责，7名十六七岁的军大一期毕业生和其他工作人员组成。我也荣幸地被选入了小分队。此前，我已提前毕业，并在一大队四队担任了区队长。
    王曲镇坐落在西安市正南，是一座有数百户人口的中等乡镇，距西安市30余公里，南临南五台山。小分队由副校长钟师统带队，乘坐一辆军用卡车到达王曲镇后，立即着手清点国民党起义、投诚人员，随后对其进行异地整编改造。我们7名干部和其他勤杂人员在王序卿同志组织指挥下，进驻了七分校，开始清点校内物资，整理安排校舍，抓紧时间向当地群众宣传党的政策、消除他们的戒备恐惧心理，并向他们了解当地及长安县社情、敌情。由于不清楚南五台山附近国民党残余部队的情况，为了保密和安全，我们一方面开展接管工作，一方面向镇子周围派出哨兵，进行巡逻。同时又虚张声势，采取了一些伪装措施，迷惑敌人，比如：向群众采购蔬菜粮食时，多次重复购买等，造成部队已来到王曲镇的假象。
    时隔不久，军大副校长李长路同志乘坐一辆刚缴获不久的军用吉普车来到王曲镇，检查接管工作，查看军大新校址。因为当时人民解放军车辆很少，高级干部才可能乘坐吉普车。因此，这台吉普车的到来引起了敌人的注意。流窜在南五台山附近的国民党残余部队企图探听虚实，袭击王曲镇，抢夺给养物资。
    李长路副校长到来不久，便听到了王曲镇东南方向传来了稀疏的枪声。战斗经验十分丰富的王序卿同志立即意识到这是敌人的袭击。考虑到王曲镇社情、敌情比较复杂，敌人的袭击又很突然，一时弄不清来袭敌人的情况，李副校长遂决定，为了保存实力，小分队全体人员撤离王曲镇。王序卿同志沉着命令，发动吉普车，请副校长先走，其他人员进行掩护，尔后撤离。在这紧急时刻，这台吉普车却不听使唤，马达发动不起来。我们当即分成两路，二人前去监视敌情，其余同志全力以赴推车，发动引擎。虽然我们个个心急如焚，吉普车却毫无动静，所有人额头上沁出了密密的汗珠。
    这时枪声越来越近，形势越来越紧张。从枪声判断，来袭敌人可能几倍或十几倍于我，而小分队不仅人数少，而且绝大多数人没有经历过战斗，与敌交火，我们是会吃亏的。如果拖延下去，敌人一旦发现我们兵力很少，会立即发起冲击，小分队就有被敌人包围的可能，后果不堪设想。枪声依然在响，吉普车还是没有发动起来，大家的心全都吊到嗓子眼儿了。那一刻我们脑子里没有别的念头，只想听到马达轰隆隆的响声，由于大家齐心协力，吉普车在连续跳动几下之后，马达猛然轰响起来，车终于发动了，载着李长路副校长迅速撤离了王曲镇。这时，我们隐隐约约地听到了敌人的喊叫声，王序卿同志果断命令，隐蔽疏散，阻击敌人。于是，我们7名小同志沉着地占领有利地形，瞄准敌人射击，一时间枪声大作。也许是先遣队保密工作做得好，再加上猛然响起的枪声，来袭敌人没敢贸然闯进王曲镇。由于敌众我寡，我们没有恋战，利用敌人摸不清虚实，不敢大胆进攻的有利时机，迅速地撤出了王曲镇，使敌人扑了空。
    当时的西北军区贺龙司令员兼军大校长，听到这件事后，非常高兴。在军大全体人员大会上，对我们在这次战斗中的表现给予了高度评价。他说，7个小鬼都是我们军大一期毕业的，这7名小同志在遭敌袭击和敌众我寡的情况下，沉着冷静，不怕牺牲，勇敢机智地进行战斗，既保护了他们首长的安全，自己又没有受到损失，出色地完成了任务，我们西北军大就是要培养这样的干部，新同学们要向他们学习。我们很快就要南下了，要向一切国民党统治区进军，需要大批智勇双全、能文能武的干部。全国就要解放了，你们要好好学习，迎接新的更伟大的任务。
    由于我在这次战斗中表现突出，受到贺龙司令员的指名表扬，心情十分激动，当晚彻夜未眠。这件事深深地印在我的心中。
〖-ZW/正文〗
