〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向技术改造要维修力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地四年建成十条新装备修理线，形成一体化保障体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文平/王国春〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    海军某基地四年建成十条新装备修理线，形成一体化保障体系
    本报讯刘文平、特约通讯员王国春报道：海军某基地装备部武电处注重加大新装备维修力量建设，4年来先后建成10条新装备修理线，形成了新装备用、养、修、训一体化保障体系。截至6月中旬，他们已8次圆满完成舰艇执行重大任务的技术保障，实现了13种新装备快速修理能力。
    近年来，随着新装备不断落户舰艇的实际，这个武电处领导感到，解决新装备修理难已迫在眉睫。在海军业务部门大力支持下，他们集中资金，先后建成了某新型潜艇航海装备修理线，驱护舰火炮、导弹指挥仪等10条新装备修理线。与此同时，他们还研制成功新装备修理检测设备10余种，为新装备故障检测提供了快速、高效、有力保障。修理线的建成，缩短了新装备修理周期，达到了投资少、见效快、效益高的目的。如今，新装备出现故障，只需把电路板等拿到修理车间一试，便能找出症结所在，技术人员手到“病”除。前不久，361潜艇某装备自动监测系统突然出现故障，类似故障过去需一周时间排除，如今拆卸后在修理线上只用一天便修复完好，仅此一项就节约经费2万元。据不完全统计，这10条新装备修理线的建成，每年节约经费近百万元。
〖-ZW/正文〗
