〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦黄河营（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保
    聚焦黄河营（下）
    龙口造纸厂和黄河营污染问题引起了当地政府的高度重视，烟台市和龙口市领导就这一问题接受了参加“中华环保世纪行”记者的采访。
    记者：龙口造纸厂的污染问题曾经在1996年被新闻媒介曝过光，为什么直到今天还没有解决呢？
    龙口造纸厂负责人：我们被曝光后，考虑到工人的吃饭问题，没有停产。看到部分同行企业的污水都是直接排放的，就想别人能这样，我们为什么不能呢？排就排吧！这其实是环境意识淡薄、重效益轻环保的表现。由于存在这种侥幸心理，我们给大海以及当地群众的生活、生产带来了极大危害，感到很惭愧！
    孙承贤（龙口市市长）：看到这些情况，我心里很不平静。对于环保工作存在的问题，我们开始没有对记者们讲，主要是碍于面子。现在想来，这是完全错误的，要等出了问题再谈环保，后悔都来不及了！经过深刻反思，我们作出了三条决定：一、龙口造纸厂立即停产治理，何时达标何时生产；二、追究有关当事人的责任；三、我向上级作出检查，请求上级处分。
    记者：采访中，有的同志说，环境污染是社会主义初级阶段的必经阶段，要发展就无法避免污染，请问大家对此如何认识？
    栾秉坤（烟台市委副书记）：这种说法是极端错误的，是环境意识淡薄的表现。历史和现实都证明，发展与环境的关系处理不好，就无法向人类和子孙后代。龙口市其他工作都不错，但环保工作是不及格的。发展经济绝对不能忽视环境保护。
    尚莒城（中华环保世纪行执委会秘书长）：靠牺牲环境来谋求局部和短期利益，到底是贡献还是破坏？我们发现龙口市环保局有些同志环保意识还相当淡薄，应该好好学一学环保法、海洋环境保护法和刑法。我们取了瓶从20多米深井打出的水，黄绿色的。请问环保局孙局长，您生活在这种环境的话会有什么感受？
    孙清波（龙口市环保局局长）：……
    李华中（全国人大环资委委员）：环境保护是我国一项基本国策。吃祖宗饭、断子孙粮的做法是不对的。现在渤海污染日益严重，如果都像龙口一样忽视可持续发展，造成的后果是无法想象的！
    记者：请问烟台市领导，如何从法律的角度认识黄河营污染问题？
    栾秉坤：环境污染是涉及到人民生命健康的大事，的确到了非抓不可的时候。要抓好环保工作，除了提高环境意识，更要强调法制观念。对于黄河营污染问题，等调查清楚后，凡是给群众造成严重危害的，一定要追究法律责任！
    离开龙口的第三天，我们得到消息：龙口市召开了由机关、乡镇、企业负责人参加的全市环境保护大会，这在龙口历史上还是第一次。龙口市环保局局长孙清波被免职。龙口造纸厂和黄河营附近的污染企业也开始停产治理。对这些企业的职工来说，停产将意味着什么不言而喻。但他们也从中明白了这个理儿：我们要在这里生活，而别人以及我们的子孙后代不也要在这片热土上生存吗？（本报山东烟台7月14日电）
〖-ZW/正文〗
