〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为下岗职工创造更多就业门路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张均才/钟友国/刘传好/张红英/王子龙/江跃中/闵继祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    东山企业局100％下岗职工再就业
    本报讯张均才、特约记者钟友国报道：广州军区后勤部东山企业管理局因产品、产业结构调整，一批职工下岗。他们做到“先开渠后放水”，不把“包袱”甩给社会，100％的下岗职工实现了二次就业。
    这个企业局地处改革开放前沿的广州市区，数千名职工大部分是驻军干部的家属子女。近年，由于结构调整，一些企业实施“关停并转”，加上部分员工自身素质不适应等原因，大批职工面临下岗。为减轻社会压力，他们采取了5个方面的措施拓宽下岗职工安置渠道：一是对符合离退休条件的职工，提前办理了退休手续；二是在全局范围内进行职工岗位适应性调整，做到合理配置，人尽其用；三是开辟新的就业门路，发展小型实体，多途径分流安置下岗人员；四是投资35万元举办各类就业培训，全面提高职工素质；五是组织开展劳务输出，为各地酒店宾馆提供管理人员或承包酒店宾馆，达到了减员增效的目的。
    东山企业局在广开就业门路的同时，注重做好职工的思想教育工作，组织大家认真学习有关文件精神，使广大职工明白下岗是一种正常的社会现象，也看到了党和政府及企业领导想方设法为下岗职工再就业所作的努力，增强了大局观念。全局先后有38名机关干部服从工作需要，自觉下到一线岗位，有上百人从过去的“理想岗位”转换到一般工作岗位，300多名下岗员工全部实现转岗或二次就业。
    新疆军区企业职工分流搞优化组合
    本报讯刘传好、张红英报道：新疆军区企业化工厂在减员增效、职工下岗分流中，坚持“优化组合”，1000多名技术娴熟的职工“稳坐钓鱼台”。相反，56名技术不过硬的“关系户”却下岗待业。
    近年来，随着企业改革的不断深入，越来越多的富余职工需要转岗分流，为避免少数单位在职工下岗和分流安置中讲关系、搞特殊、照顾人情，新疆军区专门下发了《关于做好下岗职工的安置工作》的通知，确保做好军区企业下岗职工分流安置工作。
    各单位在富余职工分流安置中，实行能者上、庸者下的用人政策，不分亲疏远近，在企业重组过程中坚决实行“优化组合”，杜绝“亲化组合”，做到公平公正。同时，各企业和企业主管部门积极想办法安排下岗职工再就业，他们通过全面清理、清退临时工等办法，腾出岗位安排下岗职工上岗。
    长城川兴酒厂对下岗职工先训后上
    本报讯王子龙报道：6月16日，下岗军嫂李学红被军办企业――成都军区长城川兴酒厂正式录用。至此，该厂先后接收下岗军属19名，在官兵中引起强烈反响。
    近年来，成都长城川兴酒厂坚持正确的经营方向，经济效益连年翻番。全军劳模、厂长刘家能认为：“作为军办企业，理应为国家减轻负担，为军人家庭排忧，为下岗军属解难。”基于这种认识，该厂积极安置下岗军属。他们采取“两条腿”走路的办法：先培训，后上岗。在培训合格的基础上，正式持证对口上岗，并在工作上压担子，发挥她们的主观能动性，在各自的岗位显身手。
    上海警备区在岗职工胜任本职工作
    本报讯江跃中、闵继祥报道：上海警备区在岗军属珍惜现有工作，勤奋努力，95％以上胜任本职工作，有一半左右的军属还被评为先进工作者或成为业务尖子，受到单位和同事的好评。
    近年来，上海警备区在积极做好军属安置和下岗军属就业的同时，十分重视对军属的再教育，引导她们珍惜眼前工作，提高自身素质，增强竞争能力，取得明显成效。军属杨新美曾被江苏省启东市评为“军人好妻子”，随军后调换过多次工种，她干哪行就爱哪行、钻哪行，行行干得出色，连年当先进，1996年被上海市评为“十佳好军嫂”，并连续4年被警备区评为“贤内助”。不少军属还主动减轻国家负担，自谋职业，甘当个体户，同样干得很出色。某观察哨哨长张嘎的妻子杨留云从事个体钟表维修，她以精湛的技术和良好的服务吸引了众多顾客。杨留云还注重学习，掌握了进口钟表和电视机、收音机的维修技术，门面增大了，收益增加了，还收了徒弟，日子过得开开心心。
〖-ZW/正文〗
