〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统聚焦・做了好事该不该主动汇报⑤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景国宏/张昱/寇瑜超/赵鹏壮/陈磊/戴永清/朱建宇/刘中/贾合祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・做了好事该不该主动汇报〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    “做了好事该不该主动汇报”的讨论引来官兵强烈的反响，说明这是个深深地困惑着我们的问题。我们在前几期讨论的基础上，又从数百篇读者来信中，节选了几个较有代表性的论点，以期使大家对这个问题能有一个较全面的认识。从讨论中我们可以看出，做好事无论主动汇报与否，都可能会存在这样或那样的缺陷，关键在于我们要客观全面地认识它，创造良好的舆论氛围，让先进事迹教育和带动更多的人。
    ――编者
    英雄有责任用自己的事迹教育更多的人
    自贵报4月27日“传统聚焦”栏目《做了好事该不该主动汇报》一文刊出后，在我部引起强烈反响，很快便成为官兵又一个“热门话题”。此类事情以前在我部也偶有发生，但大家对此事亦贬亦褒，始终无一定论。这次，我们经过讨论达成这样共识：一切的偶然都来自于必然，从这些“偶然”的英雄行为中，实则充分体现了一个人的综合素质。要做到在国家的财产和人民的利益受到威胁的时候能够挺身而出，则必须具备高尚的品德、公而忘私和大无畏的精神，淡泊名利的思想境界。试问一个贪生怕死的投机者怎么能有勇气面对敌人的子弹歹徒的血刃而面不改色？一个见利忘义的投机者又怎么能在钱财的诱惑下而不动心？我们的时代，我们的社会，我们的人民需要英雄，呼唤英雄。所以我们的英雄不仅有责任去做，而且更有责任去“说”，将正义和善良发扬光大。
    83021部队景国宏张昱
    别让好事变了“味”
    做好事不留名历来是我军的光荣传统。在我军历史上涌现出许许多多的先进模范人物，他们做的好事数不清、说不完，哪一个是主动给组织和领导汇报的。现在有一种不好的倾向：不论是个人做好事，还是单位做好事，都想讨个“说法”，想千方百计通过新闻媒介进行宣传。这样做说穿了，是市场经济等价交换原则在军营的一种体现，是变了“味”、走了“型”、毫无教育意义的好事，用老百姓的土话说就是“既不好看也不好听。”我感到，在新的历史条件下，不论社会发生怎样的变化，军队的宗旨、军人的无私奉献精神永远不应变。记得有一首歌这样唱道：“什么也不说，祖国知道我……”听后非常亲切，感到特别鼓舞。如果把它改为“什么也要说，让祖国知道我……”效果就大大地不如前者，听起来要多别扭有多别扭。
    81878部队寇瑜超
    何必为“名”争不休
    关于做了好事该不该主动汇报的问题，争论的焦点，我想是一个“名”字：是做无名英雄，还是做有名英雄？我觉得过多地关注这点，是舍本逐末的做法，没有什么实际意义。英雄，是我们这个时代最璀璨的星座，不论是无名的，还是有名的，他们都在以自身的光与热，点缀辉映着这个伟大的时代。
    做好事不留名，固然是我们这个社会的一个传统认识，然而在当前这样一个革故鼎新的开放年代，我们是不是有必要，对一些传统的认识做些完善或者改革。无名英雄是英雄，有名英雄也是英雄。我们需要的是英雄，何必死抓个“名”字争论不休呢？破除对有名与无名的争论，其实也就是一个解放思想的过程。
    空军导弹学院302队赵鹏壮
    不妨来个双主动
    英雄“做好事不留名”的传统早已深入人心，成为许多人行动的榜样和看待做好事的标准，从而造成主动汇报的少，主动汇报受嘲讽的多的局面。要解决这一问题，我认为，不妨来个双主动，在我们学员队，这项工作做得就比较好。每次寒暑假归队后，队领导都要求每个人在班务会上把个人的假期情况作一汇报，特别把好人好事作为一条，单独进行统计，全队汇总以后，经核实，进行表扬和表彰。可以说，这已成了一项制度，汇报好事变得有章可循，也就无所谓主动不主动，相应的，也就很难见到因汇报好事而受嘲讽的现象了。
    西安政治学院军法系14队陈磊
    汇报好事不必羞答答
    今年3月，中央电视台“十二演播室”节目剧组播出了一期特别节目――《走近雷锋》，真实地追述了雷锋生前的工作、学习、生活等情况。从节目中我们了解到，雷锋做好事的照片，很多是事后补照的・当节目中有人提问，雷锋这样做是否有损英雄形象时，一位当年跟雷锋一起战斗过，如今已双鬓斑白的老人说：“珍惜荣誉是中华民族的美德。雷锋这样做，正反映了雷锋作为一个平凡的人的不平凡的思想境界：积极向上的人生，视荣誉如生命。如果我们每个人都这样的话，那么，我们整个民族就更具有自豪感和自尊心！”老人的话掷地有声，发人深省，从一个侧面说明，做好事应该理直气壮，主动汇报好事也不必羞答答。
    空军后勤学院32队戴永清
    无名英雄更可信可学
    做好事者主动汇报，就算别人不说你有悖于优良传统，也不能产生良好的社会效果。战士王君就是这样，好事的确做了，就是因为自己主动汇报，不但激不起学习的浪花，反而会遭到其他同志的非议，因为主动说出来是一种不谦虚的表现，自然失去其群众基础。
    英雄若由被帮助人提及或发现，不但能证明你所做的事已继承和发扬了优良传统，又产生一定社会效果，让被助者及其周围的人感到：好人就在身边，英雄不但勇敢，而且谦虚可敬，值得学习值得提倡，辐射面就比主动汇报的效果要宽广得多，群众基础也要坚实得多，这样的英雄更可学可信。（朱建宇刘中）
    正确认识“无名英雄”
    一提到“无名英雄”，人们往往只想到那些做了好事永远不为人所知道的人，而对那些做好事留名的人多有贬意。我认为，一个人是否是无名英雄，不应该以他是否有名作为唯一判断标准，只要他是不图名、不图利、全心全意为人民做好事的，那么，他留了名也当属“无名英雄”之列，受到全社会的尊重。况且，一种良好社会氛围的形成，需要全社会的共同努力。正如郑秋章拾重金而不昧，一经“无名”变成“有名”英雄，所产生的社会效应是无法比拟的，他鼓舞的是更多的人“学英雄，做英雄”。
    39533部队贾合祥
〖-ZW/正文〗
