〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上的雕像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警云南总队第三支队爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文春/丘岭/施晓燕〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●郑文春丘岭施晓燕
    在昆明，人们都知道有个武警云南总队第三支队。他们数不尽的正义之举诠释了国徽的尊严和忠诚卫士的铁血丹心。
    1
    岁末隆冬，距昆明上百公里的两个村子，村民因一起交通事故，引发了一场大规模械斗，而且，一场更大的流血事件即将发生。紧急关头，武警三支队星夜赶到，迅速与当地县、乡、村领导接触，听取情况通报之后，支队前指将处置方案下达部队。第二天上午9时30分，邻村赶来参加械斗的上百人乘坐10多台车，准备冲进村子，情况变得十分危急。就在此时，部队迅速出动，在车队前进方向两侧成八字散开，一道绿色的防线完成了对道路及车队的控制。
    支队领导深知，处理这类事件必须慎之又慎，他们迅速向联指报告了情况，决定根据已掌握的情况，派出政工组，打一场巧妙的攻心战。政委舒明带着10多个政工小组分头向车队开始了宣传。经过一个小时耐心细致的工作，使事态得到缓解。最后，部队对车辆逐一进行了严格检查，收缴了6把匕首、长刀，车辆全部原路返回。接着，部队根据上级的整体安排，昼夜加强执勤，使械斗得以避免。
    云南总队曹总队长多次到三支队指挥所，分析情况，现场指挥，部队积极配合公安人员将少数不法分子缉拿归案。
    2
    1996年春节前夕，地处滇西的丽江地区发生了7.0级强烈地震。危急时刻，武警三支队500余名官兵，分乘4个航班，从天而降，飞抵丽江地震灾区。白天烈日当空，酷热难耐，官兵们顶着强烈的紫外线，冒着呛人的尘土，辗转在废墟上刨粮食、救伤员、搬物资、搭棚子。夜晚，气温骤降至零摄氏度以下，毛巾结冰，地面潮湿，冷得无法入睡，只好起床跑步，以驱寒气。几天下来，人人变得又黑又瘦，嘴唇干裂，双手被铁钉、瓦砾划破了，鲜血淋漓。尽管如此艰苦，可官兵们无一人叫苦，无一人退缩。
    最让丽江百姓难以忘怀的，是三支队官兵为灾区一对青年补办的一场特殊婚礼。
    地震当天，村民和文军家正准备举行婚礼，突然地动山摇，房屋倒塌，瞬间，新房成了一片废墟。支队得知情况后，决定为这对新人补办婚礼。他们在指导员沙建明的带领下，经过5个昼夜的日夜奋战，建好了近50平方米的简易房屋。官兵们买来彩纸，剪喜字，搭彩条，布置新房。政委舒明拟写了对联，还送来军被和食品、日用品。
    2月13日，地震后第10天，是金山乡文红村村民和文军和木金仙大喜的日子。丽江县的领导赶来了，金山乡的父老乡亲也赶来了，在震区采访的《人民日报》、中央电视台、《云南日报》等10多家中央、省级新闻单位的记者闻讯赶来，将镜头、话筒对准了这个特殊的场面。支队长杜筑华为一对新人证婚。政委舒明代表战斗在抗震救灾一线的近千名武警官兵，向新人贺喜。此时此刻，新郎新娘百感交集，泣不成声：“想不到我们还能够成亲，是武警大哥给了我们战胜困难的勇气，谢谢你们了！”
    3
    三支队驻地在昆明西郊大普吉。几年前，部队刚搬到新营区时，这里垃圾遍地，黄土扑面，治安环境也不好。部队主动与昆明市轻机厂联合成立了治安联防小组，坚持昼夜武装巡逻，仅头3个月就抓获了偷盗部队和工厂物资的不法份子19人，制止打架斗殴26起。时隔不久，改修道路的方案摆到了党委的重要议事日程。
    官兵们扛来钢钎，抡起大锤，连日奋战，支队党委“一班人”也在工地上挥镐大干，官兵们你追我赶，热火朝天。
    经过几十个昼夜的奋战，官兵们用打满血泡、布满老茧的双手，把一条长1.6公里的标准柏油路奉献在当地人民群众面前。
    附近许多高等院校派人来请官兵军训学生。每年，新生一入学，学校就分批组织学生到支队驻训一个月。同时，警地双方还经常组织开展读书演讲、联欢会、知识竞赛等活动。
〖-ZW/正文〗
