〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军嫂公司”倒闭引出的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/王沿中/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “军嫂公司”倒闭引出的思考
    ●宋太平王沿中本报记者夏洪青
    □深圳市投资巨款兴建的“军嫂公司”，诞生不久便面临夭折的命运。政府高薪招聘厂长和公司正、副经理，竟无军嫂“揭榜”。
    □为提高军嫂素质，深圳市政府摸索出了行之有效的“特区办法”：免费对军嫂进行劳动技能培训；为军嫂就业架设“金桥”；建立“军嫂待岗基金”；以法规形式完善军嫂就业机制。这些举措既体现了现代社会市场经济的要求，又体现了社会主义制度的优越性。
    1995年4月20日，本报在一版头条发表深圳特区为安置随军家属就业组建“军嫂公司”的消息，引起军内外广大读者的关注。然而，“军嫂公司”刚刚启动，深圳市宝安区党政军领导却遇到了意想不到的情景：为解决辖区内军嫂安置问题，政府投资280万元兴建的“军嫂工厂”仍然一片沉寂，计划每年投资50万元滚动资金发展的“军嫂公司”，政府动员军嫂出来当老板，竟没有人出来“应战”……“军嫂公司”诞生不久就面临夭折的命运。
    区、镇领导坐不住了。几位分管双拥工作的领导先后到部队“解剖麻雀”。军嫂们反映，他们中有的在内地是教师、护士或金融系统的职员，随军后再改行进工厂难发挥专长，从农村迁来的军嫂大都年过30岁，既要照顾丈夫，又要照看孩子，到工厂“三班倒”确有难处。民政部门也反映“军嫂工厂”承包商的苦衷，办过厂子的人，一听说是清一色的军嫂就打“退堂鼓”，觉得军嫂们年龄偏大，素质参差不齐，还要从头培训，比起招打工仔、打工妹，显然劳动成本要高，军嫂们家里多少都有些实际情况，如果提出在工种、工时等方面予以照顾，不仅企业管理难度大，而且经营效益也无从谈起。区民政、劳动部门认真查阅符合随军条件和已下岗的70余位军嫂的档案后，发现没有一人担任过企业主管，在内地乡镇企业当过领班的也只有3人。区、镇领导按照特区企业招聘模式，高薪聘请“军嫂工厂”厂长和公司正、副经理，竟没有军嫂“揭榜”。
    “军嫂公司”出现的问题，使特区党政领导在反思中顿悟：“军嫂公司”是市场经济条件下安置军嫂就业的一条新路，但政府在酝酿公司组建时，不仅要考虑在资金、优惠政策上予以倾斜，更要考虑到军嫂的素质结构。“军嫂公司”既然是市场经济条件下的产物，公司运作就要遵循市场规律，政府不能包揽，更不能单凭美好的愿望办事；妥善安置军嫂就业是政府义不容辞的职责，但在谋划军嫂就业问题上，特区政府的起点要更高，不仅要考虑安置军嫂就业的“载体”，更要考虑建立和完善军嫂就业的“机制”。因为：在市场经济条件下，随着政府机构改革和产业结构调整的不断深入，安置军嫂就业不可能进“保险柜”，她们难免还要经历就业、上岗、待岗、换岗甚至下岗的考验。从这个意义上说，作为政府职能部门下功夫建立和完善军嫂就业机制，比兴建“军嫂公司”等军嫂就业的“载体”更重要。
    深圳特区为妥善安置军嫂就业这道难题，又探索出可供借鉴的“特区办法”：
    办法一：受鱼不如授渔，特区各级各类劳动技能培训机构向军嫂全方位免费开放。凡在各级劳动部门办理随军手续的军嫂，持手续复印件就可在培训中心自由选择专业，进行就业咨询和1至3个月的技能培训，并由市劳动部门颁发相应的专业等级证书和上岗证，为军嫂上岗创造条件。为了弥补劳动部门所属“劳动就业培训中心”专业门类不全的问题，市劳动局在全市指定27家社会力量兴办的专业技能培训机构为军嫂就业代培点，军嫂参加培训经费由市劳动局统一结算。近两年，深圳市各级劳动部门先后义务培训军嫂370余人次，每年投入资金20余万元。
    办法二：政府转变职能，变“奶娘”为“红娘”，为军嫂就业架起“金桥”。安置军嫂就业是一项政治性、政策性很强的工作，但在市场转型时期，军嫂又要面临市场的选择。如何既妥善安置军嫂，又适应市场的需求，特区各级政府转变职能，根据人才和劳动力资源配置状况，积极在军嫂和用人单位之间架起就业的“桥梁”。1996年春节前夕，深圳市政府抓住企业招工时机，举办“随军家属就业双向选择见面交流会”，特区100家国有、股份、外资、民营等企业挂牌入场，劳动人事部门根据军嫂意向，向用人单位当面推荐，用人单位当场考评军嫂，为71位军嫂找到了就业岗位。此后，市人事、劳动部门根据军嫂就业、待岗数量，又先后召开了8次安置军嫂专题座谈会、交流会，先后安置军嫂346人。
    办法三：建立“军嫂待岗基金”，为军嫂待岗期间提供基本的生活保障。军嫂的素质参差不齐，培训时间有长有短，为鼓励军嫂集中精力参加培训，安心练好“内功”，特区政府又向待岗军嫂伸出了温暖的手。1993年，深圳市政府拨出300万元建立“双拥基金”，重点解决军嫂下岗后的生活困难。1996年底，市政府把军嫂纳入全市“职工失业基金会”保障范围，对待业军嫂两年期间每月予以300元左右“待岗补贴”。宝安区政府从1996年8月1日开始，用“军嫂工厂”物业租赁所得，建立专项“军嫂待岗基金”，每月由民政部门给待岗军嫂补助400元。
    办法四：高擎法规之剑，着力完善新形势下军嫂就业机制。市场经济也是法制经济。在市场经济条件下建立和完善军嫂就业机制，法制手段不可或缺。1996年8月16日，深圳市人民政府印发227号文件，向全社会推出《深圳市驻军随军家属就业安置暂行办法》，对特区新形势下安置军嫂行之有效的办法，运用政府行政法规的形式予以确认。这部共包括20条的《暂行办法》明确规定：驻军随军家属在深圳的首次工作安置，由市、区人事、劳动部门按照就地、就近和原工种、专业基本对口的原则进行安置；对首次就业和待岗随军家属，由劳动部门免费提供就业前指导和技能培训，市人事、劳动部门根据当年需要安置的随军家属情况和用人单位的需求计划，向各区、各市属单位和各计划单列单位下达指令性安置指标，不占接收单位当年度市外调干、招调工指标；企业在经济性裁员中，应优先保留首次就业的随军家属的工作。
    为维护特区政府行政法规的严肃性，《暂行办法》除明确对用人单位完成军嫂就业任务作出显著成绩者予以奖励外，还对拒绝接收随军家属就业任务的用人单位予以三种处罚，包括暂停办理该单位的调干、招调工手续直至接收。
    深圳特区不断探索市场经济条件下军嫂就业的新路子，建立和完善军嫂就业机制，既体现了现代社会市场经济的内在要求，又体现了社会主义制度的优越性。
    照片：北京军区司令部某技术大队充分发挥技术性强的优势，组织下岗军嫂举办计算机应用、操作培训班。图为大队干部为军嫂作学习辅导。施宗琼摄
    宋太平王沿中本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
