〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗界山达坂・海拔6035米――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界最高的军事通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98西藏阿里边防纪行①〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ’98西藏阿里边防纪行①
    界山达坂・海拔6035米――
    世界最高的军事通道
    编者按
    界山达坂，它对全世界多少探险家是一个梦，但对阿里军人却是一种骄傲。因为，阿里之苦之险之美之奇，一切盖因其海拔之高。阿里，平均海拔为4500米。
    “八一”前夕，记者随阿里边防部队换防通过这海拔极高的达坂时，四周再没有高山，被雪线覆盖的山脊，像一个个低矮的土丘匍匐在我们脚下，天出奇的蓝。突然几声炸响，几个官兵身上的气体打火机爆了，外界气压太低了！
    今天，阿里军分区首长机关在这里做军事地形勘查，黄呈洲司令员明确地告诉记者说：“这里的海拔高度，应是6035米。”
    说着，便打开了地图。从图上看，“界山达坂”标在阿里境内距两区交界点约50公里处。而今天记者乘车实地驶过时也证实：这一交界点在219国道660公里处，是真正的“界山”处的达坂，海拔为5470米；而界山达坂立碑点在国道710公里处。在军用地图上，此地称“苦倒恩布”达坂，海拔为6035米，即通常所称的“界山达坂”。它是世界军事公路通道的最高点！
    界山达坂，是只有英雄才能登临的地方。今天，到阿里戍边的新战士刚刚翻过这里，走向一个个高原哨所。作为一条重要的军事补给线，一个战士在阿里戍守一年，需要4吨物资从这里通过，即整整一卡车的运输量。眼前，记者看到某汽车团三连副连长张军正率车队艰难地翻越这里。
    张军是第21次翻越这神奇而恐怖的地方。他在这里冻掉过耳朵，至今也没长起来。那一次，是冬季，给阿里送最后一次给养，他又在最后的收容车上。在距界山120公里的八一达坂，车坏了。他决定把16岁的新战士王凯留在车上，自己和一个志愿兵找部队。他们把所有的棉被都解开背包带，给小王盖上。那一刻，真是“马上相逢无纸笔，凭君传语报平安”，小王咬破手指，在棉被写了“报平安”的话：“亲爱的妈妈：如果我死在这里，请别想念我。”3天后，张军找到了部队，救下了小王，救下了车。但他的耳朵却变成了一团水，又化做雪花，永远地飘落在雪山之颠。
    界山达坂那块界碑，传说就是一个汽车兵立的。有人说，那碑不立在真正的“界山”而挪到这海拔最高处，就是要告诉人们，战胜最高的海拔高山，才有资格成为一个阿里军人。
    越过界山达坂，记者看见了藏包、羊群和奇异的戈壁山峦。再前行373公里，就到了阿里高原的首府狮泉河镇。从地图上看，只见“噶尔”，不见狮泉河。因为这个镇归属边境县――噶尔县。从这里，记者将走向全军10多个“海拔之最”：海拔最高的兵站、最高的通信机务站、最高的边境会晤站、最高的陆军船艇部队……
    令世人称奇的超高海拔，永远是阿里军人的骄傲。
    照片：阿里雪山和冰雪达坂。
    本报记者高艾苏摄
    本报记者高艾苏
〖-ZW/正文〗
