〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准用“追记”代替“日记”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某船运大队从抓“训练日记”入手规范训练秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宪志/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    不准用“追记”代替“日记”
    某船运大队从抓“训练日记”入手规范训练秩序
    本报讯周宪志、记者刘明学报道：7月8日上午，细雨霏霏。济南军区某船运大队训练监察小组对船艇训练登记情况进行突然抽查，所查10条船艇的训练登记均符合标准要求，各项训练内容全部落实。
    不久前，这个船运大队在检查正规化训练秩序中发现，训练制度不落实的情况在一些船艇不同程度存在，如船艇日记、航行日志、维修保养登记等应当日当时填写，可有的变成了隔日记、隔周记、甚至隔月记，有的值班干部让骨干代填训练登记。为此，他们专门开揭短会，结合停航整训时机，组织大家集中学习了条令条例和训练大纲的规定，给新任干部讲解航海训练日记填写知识和要求，有效地规范了训练秩序，保证了训练落实。
〖-ZW/正文〗
