〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄中岑/一平/杨世局〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    第1396期
    我国就业形势的严重性被夸大
    国务院发展研究中心陈淮博士最近指出，目前我国的实际失业率已达阶段性历史高点，但仍在社会可承受的上限之内；城镇生活困难人口数的增加，使就业形势的严重性存在着很大程度的高估和夸大。
    近年来，我国城镇生活困难的人口数明显增加，在一些地方已形成为一个新的城镇贫困人口群。陈淮强调，由于社会舆论多将下岗归结为生活困难人口增加的原因，我国就业形势的严重性在很大程度上被高估。
    陈淮指出，今后总的就业形势是：劳动力总供给虽仍会增长，但增长速度将趋缓。考虑到在我国城镇中独生子女政策实施较为严格，未来5年中城镇新成长劳动力逐年减少的趋势，将会比全国平均水平还要更明显一些。另外，陈淮强调，造成我国失业、下岗人数增加的原因与历史性、体制性、结构性矛盾的积累密切相关，但所有的因素在造成失业、下岗人数增加的同时，也在推动着国民经济与社会向前发展，陈博士因此认为，我国面临的社会失业问题是积极性、发展性的，与一般增长周期过程中的衰退性失业有着本质的区别。
    （《工人日报》1998.7.9）
    六种用工合同签不得
    1、口头合同这类合同一般是由熟人牵线介绍签订的，没有书面合同，一旦发生利益纠纷，因空口无字据为证，打工者利益必然受损。
    2、简单合同这类合同虽有字据，但内容过简，含义不清。缺少必要的细节约束，出现纠纷难以处理。
    3、一边倒合同即合同内容偏向用工者，不利于打工者，出现打工者利益受损时，打工者有苦难言，有理难伸。
    4、抵押合同即打工者把一些证件、财产抵押给用工者，并在合同中写明。结果，打工者利益不保时，难以及时脱身，即使走人也要损失财物，拿不回必要的证件。
    5、“生死合同”一些用工者为了逃避应承担的工伤责任，便在签订合同时，要求打工者“工伤自理”，这明显不符合《劳动法》有关条文。
    6、“双面合同”用工者与打工者签订的规范合同用于应付有关部门检查，由用工者保存；不合法律规定，双方需要履行的合同才告知打工者。
    （《北京晚报》1998.6.21）
    电子墨水将书写21世纪图书
    一种用电子墨水书写的电子图书将在21世纪面世。这种新的图书的书脊中装有计算机芯片、调制解调器、电池及其它元件，还设有各种功能按钮，可让读者根据自己的视力调节字体大小，还能用电子笔在页边上作注释。这种图书包含有巨大的信息库，囊括当今所有畅销书的内容，可根据你的需要不断变换书的内容，还能从因特网上挑选适合自己口味的好书。而这一切只要按下相关的功能电钮，便可迅速实现。
    这种新的电子图书是用电子墨水书写的。这种电子图书的每页纸上埋有千百万颗装在微囊体中的微粒。各个微囊体均能单独与电荷发生作用，囊中微粒向前移动呈现亮白色，向后移动呈现暗黑色，微粒移动方向取决于所施加电荷的正负，施加正电荷时向前移动（呈白色），负电荷则向后移动（呈黑色）。黑色微粒组成的微囊体按一定顺序排列即组成纸页上的字母。这就是电子墨水及其书写出的文字。每个微囊体约为40微米大小，比人的头发丝一半还要细。一个页面需要的微囊体数目十分巨大，仅页面上的一个字母“A”，就需要用1000个微囊体组成。微囊体用得越多，清晰度越好。微囊体可通过编程在黑白两种颜色间快速转换，便使人感到图像在运动，一行一行地阅读下去。这也就是电子图书根据书脊中电子芯片发出的指令对每一页进行排版的过程。目前，电子墨水已在美国研究成功。
    （《北京晚报》1998.6.27黄中岑文）
    士兵寄信免费的由来
    现在各军兵种的士兵寄信是免费的，这是怎么形成的？经过查考发现，这起始于第二次国内革命战争时期。
    1931年11月7日至20日在江西瑞金召开了中华工农兵苏维埃第一次全国代表大会，大会通过了《中华苏维埃共和国宪法大纲》等一系列文件。其中通过的《关于中国工农红军优待条例决议》，对红军及其家属通信的优待，有如下规定：
    第十五条，红军与家属通信，由直属机关盖章，不贴邮票，可寄回家。红军家属寄信到红军中，则由当地政府盖章，亦不贴邮票，可寄到红军机关中转发。各级政府及红军和机关应切实负责。
    这个文件最早在1932年1月13日《红色中华》第五期第五版上公布，这是中国共产党领导的工农民主政权对红军及其家属通信优待的较早的规定。1932年1月27日，新成立的中华苏维埃共和国临时中央政府人民委员会第五次常会通过了执行优待红军条例的训令。2月1日，中华苏维埃共和国中央执行委员会主席毛泽东，副主席项英、张国焘签发了《执行红军优待条例的各种办法》的第九号政府训令，强调：“红军战士和其家属享有通信上的特别优待”。必须按照人民委员会训令切实办理。并要求各级苏维埃政府必须“绝对执行全苏大会通过的红军优待条例，以后若再有忽视优待红军或对执行红军优待条例怠工，须当作反革命一样的来处理。”
    以后，革命军队士兵通信的优待一直沿续下来，至今不变。而军人家属通信优待取消了。何时取消的，尚待查考。据目前看到的资料，1938年2月公布的《晋察冀边区优待抗日军人家属暂行办法》，1943年1月15日公布的《修正陕甘宁边区优待抗日军人家属条例》，已无对军人家属通信优待的规定，说明抗日战争时期军人家属通信的优待已经取消。而解放战争后期，军人家属通信的优待又恢复过。
    （《集邮报》1998.6.10一平文）
    有些人不可游泳
    一、有下列疾病者不可参加游泳。
    1、患有较重的冠心病、频发心绞痛者；近期血压较高，波动较大的高血压者；肾炎、糖尿病、肝硬化、血液病、风湿性心脏病、肺源性心脏病患者，处于传染期的各种传染病患者。
    2、胸膛手术后、心肺功能不全者；颈椎病、椎动脉供血不足或颈项强直影响抬头换气功能者；手术一月内或皮肤外伤未痊愈者。
    3、急性外耳道炎、外耳道肿、急慢性化脓性中耳炎、鼓膜穿孔、严重沙眼、结膜炎、角膜炎和急慢性鼻窦炎患者。
    4、各类精神分裂症、癫痫、智力发育不全、老年性精神病患者。
    5、患有滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎以及妊娠期、月经期妇女。
    6、湿疹、脓疱疮、毛囊炎、手足癣感染及其它化脓性皮肤病。
    二、饭后、酒后或激烈运动之后，不宜立即下水游泳；暴风雨期间、漩涡、瀑布或长满缠藤植物的环境中，不宜进行游泳。
    三、在游泳中出现头晕、呕心、冷颤等异常情况下，应立即出水，不能再游泳，以免发生意外事故。
    （《中国体育报》1998.7.6杨世局文）
〖-ZW/正文〗
