〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届友好运动会揭幕纽约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗65个国家和地区1500多名运动员参赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    65个国家和地区1500多名运动员参赛
    本报纽约7月18日电记者张弛报道：第四届友好运动会今晚8时在这里的哈德逊河畔举行了独特而浪漫的开幕式。
    没有司空见惯的运动员入场式，也没有政府首脑的致辞。来自65个国家和地区的1500多名运动员，以及纽约市数千市民，站立或席地而坐在露天的河畔广场上，在轻柔的夜风中观看百老汇艺术家们载歌载舞的表演。会场内不时响起欢呼声。
    美国副总统戈尔和一群孩子在一起健身的镜头被作为背景在巨大的电子屏幕上播放，戈尔在讲话录音中对本届友好运动会的举行表示祝贺。
    像这样的友好之夜活动在本届运动会期间将安排近20次。此次赛事的主办者，多次表达了音乐和体育是增进人类相互了解之最好活动的理念。
    中国136人的代表团在这里受到了华人社会及媒体的广泛关注，当地华文电视详细地介绍中国运动队抵达的消息和背景资料，一家华文报馆记者找北京来的同行逐个询问中国男篮队员姓名的写法，称日前因将一名中国运动员姓名写错而遭老板指责。他还注意到名单上的王治郅未能前来参赛。
    在今天下午举行的记者招待会上，主办者宣布，下一届友好运动会将在澳大利亚的布里斯班举办，并为避开世界杯赛，提前到2001年进行。
    从明天起15个比赛项目将陆续展开，8月2日举行闭幕式。
〖-ZW/正文〗
