〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻某厂军代室抓安全持之以恒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天天与火药打交道 四十八年没有事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱扬保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    天天与火药打交道
    四十八年没有事故
    本报讯钱扬保报道：担负着60多种军用黑火药及火工品检验验收工作的驻某厂军代室，48年未发生质量事故和安全责任事故，经他们验收的产品先后有5个品种获国家银质奖和部优质奖，多次被上级评为先进军代室。
    这个军代室针对火工产品危险多的特点，紧紧把握预防为主的方针，经常进行防事故保安全教育。他们坚持做到每天去车间检验产品之前，都要相互检查是否穿有不防静电的衣服和带钉的鞋子，检查各车间小组和军代表监控点有无不安全的因素。他们还先后制订了《行政管理制度》、《岗位责任制度》、《监控验收细则》等，同时为驻车间、靶场的监控点购置了铁皮柜、保险柜。这些规章制度的建立和安全措施的落实，对安全防事故工作起到了积极的作用。
〖-ZW/正文〗
