〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗花絮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    瞅准了，别碰头！
    运动员住的学生村，虽然没有空调，没有电话与外界联系，但有一样还是值得称道的，那就是干净，特别是玻璃擦得锃明瓦亮，让人走到跟前都看不见大门是否有玻璃。据悉，迄今已有3人在出入时与玻璃门相碰，轻者磕一下而已；重者则撞倒在地，险些昏将过去。
    瞄准了，别晃动！
    北京有鸟市，广州有花市……想不到在巴塞罗那的世界射击锦标赛赛场边，竟有一个枪市。奥地利、意大利、英国等枪械厂家，纷纷到这儿来“练摊”，精美的气手枪、气步枪等摆了一大片，琳琅满目。来这儿逛摊的也大都是神枪手。若是你枪法一般，可别贸然出枪。昨天，在一个气手枪电子靶模拟训练装置面前，一伙计举枪就射，看似大有百步穿杨之能，没想到由于枪口晃动厉害，显示屏上的靶子上立马出现了千疮百孔，且大都脱靶，引来众人一片哄笑。
    （本报巴塞罗那7月19日电）
〖-ZW/正文〗
