〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借“船”出“海”军民两利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某炮团与驻地联办大型养猪场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/窦如忠/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    借“船”出“海”军民两利
    ――北京军区某炮团与驻地联办大型养猪场纪实
    去年4月，北京军区某炮团与驻地房山区民昌饲料公司联办的北京市首家“股份制”养猪场上马了。一年后的今天，这座投资600多万元、占地85亩、年存栏出栏率达万余头的现代化大型养猪场取得了良好的经济效益和社会效应。
    去年初，这个团部分营房搬迁，空出一座85亩的破旧营区。团领导决心变废为宝，把旧营房改建成养猪场，大力发展养猪业。但团队家底薄，一没资金，二没技术，兴建大型养猪场的良好愿望一时被搁浅。为此，团里先后几次召开“诸葛亮”会，大家从上海召开的驻城市部队“菜篮子”会议和有关文件精神中悟出新思路：“借船出海”，利用地方的资金、技术，走“股份制”联营的路子，发展团队的养猪业。
    说干就干！团长李乃刚向上级汇报，并带队外出联系合作伙伴，最终与房山民昌饲料公司达成协议。去年4月1日，军地双方本着互惠互利的原则，经过磋商，签定合同，正式成立了“股份制”养猪场。合同规定，部队方提供场地85亩，并先期投入资金25万元，民昌饲料公司投入资金600万元；部队方提供工作人员，民昌饲料公司提供技术人员，同时负责饲料来源；利润分配比率为部队方45％，民昌饲料公司55％。
    军地双方共同奋战，共投入劳动力两万多个、机械设备两千多台次，仅用6个月就完成了基础设施建设，9月份正式投入运营。记者参观大型养猪场时看到，养猪场实行“工厂化”养殖，设计科学，设施先进，从仔猪生产到生猪出栏，全部采用先进的科学喂养技术。副团长杨益学告诉记者，目前，该养猪场出栏存栏率已达万余头，除供应部队1000多头外，其余的与北京市商委签定了合同，供应市场。产、供、销一条龙的配套措施，使养猪场的利润得到了保证。
    “股份制”养猪给军地双方都带来了好处。团政委李泽田说：军地联合养猪丰富了官兵的“菜盘子”，培养了军地两用人才，解决了部分随军家属的再就业问题，密切了军民关系，更重要的是为部队发展养殖业趟出了一条新路子。民昌饲料公司经理王学政对记者侃侃而谈。他说，军地联合发展养猪业，不仅做到了互惠互利，而且还产生了广泛的社会效应。该养猪场如今已成为北京城区最大的“活储基地”，名列北京市养殖行业的“四强”之首，为驻地的经济发展和首都的“菜篮子”工程做出了重要贡献。
    记者在采访中获悉：军地联营养猪，也得到了总后勤部和北京市领导的大力支持。总后军需部多次派人检查指导，北京市领导也亲临养猪场视察，指示有关部门给予该养猪场每头出栏猪补贴60元的优惠政策。北京市食品公司、北京市粮食局等单位也分别在资金和技术力量上给予了支援。
    赵利民窦如忠本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
