〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂/陈鸿亮〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    长江今年最大洪峰通过三峡坝址
    长江今年以来最大洪峰18日凌晨2点钟通过三峡工程坝址。洪峰通过时，坝址最大流量为每秒5.7万立方米。洪峰通过时，三峡工程导流明渠分流顺畅，岸坡稳固，构筑在长江主河床的二期围堰安然无恙，三峡工程其它在建项目都在正常施工。
    驻浦东部队官兵重点工程做贡献
    连日来，上海警备区驻浦东某部百余官兵冒着灼人热浪，奋战在市重点工程之一的延安中路高架工地，以实际行动迎接“八一”建军节的到来。这个部队接到参加延安中路高架劳动的任务后，迅速组成青年突击队，冒着高温连续奋战，受到广泛赞誉。（陈鸿亮）
    成昆铁路局力保铁路大动脉畅通
    地处西南地区的成都、昆明铁路局在转换经营机制中，牢固树立国防建设第一的观念，做到体制变，军事运输的指令性地位不变；机制变，军事运输优先、优质、优惠的原则不变，使纵横西南云、贵、川、渝三省一市数千公里铁路军事大动脉畅通无阻，为提高部队战斗力作出了积极贡献。（熊中茂）
    （除署名外据新华社）
〖-ZW/正文〗
