〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确理论武装的重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马发祥/王林海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●马发祥王林海
    军委江泽民主席指出，军队思想政治工作的首要任务，就是要使邓小平理论在官兵头脑里扎根，转化为正确观察当代中国发展大局和各种社会现象的立场、观点、方法，转化为坚定不移地走建设有中国特色社会主义道路的理想和信念，转化为建设现代化、正规化革命军队的精神动力。为认真贯彻落实江主席这一重要指示，海军近日组织政治工作研究系统的同志召开专题研讨会，联系对部队情况的调查分析，就如何把理论武装的重点放在“扎根”和“转化”上，提出了富有建设性的意见。
    与会者认为，目前，一个以学习邓小平理论为重点的理论学习新高潮，已在部队上下初步形成。但用“扎根”和“转化”的要求衡量，仍有较大差距。因此，务必从解决认识问题入手，强化学习的内动力，进一步引导部队从国家改革开放和军队质量建设在邓小平理论指导下取得的辉煌成就中，从马克思主义与中国实际相结合的第二次伟大飞跃上，认清邓小平理论的历史地位和指导意义，使官兵坚信在当代中国只有这个理论而没有别的理论能够解决社会主义的前途命运问题。要防止和克服“心浮气躁，无心学习；装潢门面，应付检查；满足现状，浅尝辄止；学用脱节，不求实效”等现象。同时，要建立健全激励机制，强化学习的推动力，使全体干部特别是领导干部从把握部队建设的政治方向上，从经受新形势、新环境的严峻考验上，从肩负重大的政治责任和历史责任上，深刻认识到：学习不够不是光荣的缺点，而是领导干部的一个致命弱点。要通过落实严格的考核、检查、讲评等制度，把是否重视学习并确实学有成效与评比先进、干部的提职晋级和选拔使用、战士的成长进步紧密挂起钩来，不能“学与不学、学好学差一个样”。学习中要强调学以致用，谁能联系实际，研究解决部队建设中的现实问题，就说明谁有成绩，解决的问题越多成绩越大。
    要实现江主席提出的“三个转化”的要求，重要的是要在三个方面下功夫：一是在回答和解决新形势下的热点、难点问题上下功夫。针对一些官兵在观察当代中国发展大局和各种社会现象时容易产生的思想困惑，引导部队官兵坚持站在我国社会主义初级阶段的基点上观察问题，用“发展才是硬道理”的观点思考问题，用“三个有利于”的标准判断问题，使官兵的认识切实跟上思想解放和改革开放的新步伐，摆脱旧观念的束缚，消除姓“社”姓“资”、姓“公”姓“私”的疑惑，以积极的态度拥护和支持改革。二是在增强政治坚定性和思想道德纯洁性上下功夫。针对一些同志学理论与个人思想实际联系不紧的问题，把加强理论武装落脚在强化精神支柱、提高拒腐防变能力上，使官兵在五光十色的复杂现象面前不困惑，在新形势和新环境的严峻考验面前不丧志，在形形色色的诱惑面前不失节，始终保持我军的政治本色。三是在深化新形势下治军特点和规律的研究上下功夫。要切实以邓小平理论特别是邓小平新时期军队建设思想为指导，来思考我军在新的国际国内环境下加强质量建设的一系列战略课题，筹划我军跨世纪发展中的一系列重大问题，解决新形势下治军的一系列现实难题。当前，尤其要注重探索改革开放、发展市场经济条件下思想政治工作的改革创新问题，高中级干部的教育管理问题，质量建军和科技强军问题，以及狠抓工作全面落实问题，忌空谈，重实干，进一步治虚、治假、治漂，确保各项工作“落实、落实、再落实”。
    与会者认为，应该使广大官兵充分认识到，江主席关于“扎根”和“转化”的重要指示，不仅从高举旗帜的高度向我们提出了加强理论武装的更高要求，而且为理论如何向实践转化指明了根本方向，对推进新形势下的军队建设特别是思想政治建设，具有很强的针对性和指导性。因此，必须把“军队思想政治工作的首要任务”摆放到位，增强理论武装上抓落实的自觉性和责任感。要注意在实践中防止和克服三种偏向：一是对社会大变革所产生的影响，有时“排斥”多于“吸收”的现象。明确坚定建设有中国特色社会主义的理想信念，坚持走邓小平开创的建设有中国特色的社会主义道路，是当代中国的主旋律；牢固确立邓小平理论的指导地位，要求我们不能用计划经济时期的老眼光看待新时期的新变革，更不能在思想政治工作的实践中，有意无意地与时代的发展主流别着劲、扭着来。二是对地方经济发展和人民生活水平提高，有时“失落”多于“欢欣”的现象。不仅要从我军的根本宗旨和“水涨船高”的关系上，更要从“解放和发展生产力”这一社会主义本质上，进一步端正对地方经济上台阶、驻地群众富起来的根本态度。三是在用邓小平理论指导工作中，有时“抽象”多于“具体”的现象。突出强调把落实“首要任务”，体现在各级党委表率作用的发挥上，体现在机关对部队的工作指导上，体现在人才培养上，体现在基层带兵育人的实践上，体现在加强和改进新形势下思想政治工作的具体方法和步骤上。要从增强理论素质入手，着力提高各级干部的“转化”能力，切实减少思想方法上的片面性和工作方法上的盲目性，使其能力水平真正与落实“首要任务”的要求相适应。
〖-ZW/正文〗
