〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬平江起义精神建设新型钢铁部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大喜/张日军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    发扬平江起义精神
    建设新型钢铁部队
    ●王大喜张日军
    平江起义距今已整整70年了，一代又一代的先辈用鲜血和生命实践平江起义精神，写下了惊天地、泣鬼神的绚丽篇章。
    作为“平江起义团”的新一代，我们要学习革命老前辈对党对人民赤胆忠诚的政治品格，努力把部队建设成党和人民绝对放心的铁甲雄师。在长期的革命实践中，彭德怀、滕代远等老一辈革命家始终把党对军队的绝对领导，作为建军的根本大事和克敌制胜的法宝。正是坚持了这条根本原则，我们才在错综复杂的斗争环境和政治风浪中，保持正确的航向，无往而不胜。在新的历史条件下，面临着许多新情况、新问题，尽管时代不同了，但党对军队绝对领导的根本原则永远不会改变。我们部队作为具有光荣传统的部队，在保卫国家安全和人民和平幸福上，负有特殊的使命。这就要求我们部队政治上非常坚定，任何时候都要与党中央、中央军委保持高度一致，都要忠实地贯彻执行党的路线方针政策。因此，我们必须按照江主席“五句话”的总要求，把政治合格放在首位。
    我部的历届领导干部，都十分注重部队的教育训练，把严格训练、严格管理作为提高部队战斗力的重要保证。正是坚持了这一点，我们这支部队在任何强敌面前都攻无不克，战无不胜。纵观当今世界军事斗争的大势，军力的较量愈来愈成为高科技的角逐，科技强军已经成为各国军队发展的共同道路。因此，我们应当瞄准世界军事发展的方向，认真贯彻军委新时期的战略方针，把着眼点放在打赢一场高技术条件下局部战争上，努力用高科技知识武装官兵的头脑，实现人与现代化武器的最佳结合，全面提高部队的技、战术水平和快速反应能力，确保党中央一声令下，做到召之即来，来之能战，战之能胜，不负党和人民的重托。
    学习他们顾全大局、勇于奉献的高尚情操，积极支持和投身于国家和军队的改革大业。我们这支部队从诞生之日起，就把一切为了人民作为一切行动的准则，为了党和人民的事业，无数先辈出生入死、英勇奋斗，在党和人民最需要的时刻总是不畏艰险，勇挑重担，从不计较个人得失，为我们树立起了光辉榜样。当前，随着国家和军队的改革不断深入，相继出台了一些新政策，涉及到了一些指战员的切身利益。我们要高举邓小平理论的伟大旗帜，坚定社会主义信念，坚持全心全意为人民服务的思想，在发展社会主义市场经济的大潮中，顾全大局，不断校正自己的人生航标，发扬乐于奉献精神，以昂扬的精神状态积极参与改革，正确对待和克服利益关系调整中出现的困难和问题，切实为深化改革做贡献，做支持改革，投身改革的模范，做服从大局、无私奉献的模范。
〖-ZW/正文〗
