〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警鞍山支队在“服从大局、支持改革”教育中认真解决“热点”“难点”问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正面引导 重在鼓劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任连成/唐卫东〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任连成、唐卫东报道：武警鞍山支队在“服从大局、支持改革”教育中，针对一些官兵不能正确看待职工下岗和政府减员分流等“热点”、“难点”问题，进而影响对改革形势认识的实际，坚持积极疏导的原则，引导大家掌握科学的认识方法，透过现象看本质，坚定改革信心不动摇，取得明显成效。
    去年以来，闻名全国、拥有40万职工大军的鞍钢下岗职工达20万。鞍山市政府实行精简，减员达40％。支队也有126名官兵的亲属下岗或被减员。对这些现象，一些官兵感到难以理解，一时议论纷纷，有的情绪比较低落，为后路担忧。为了帮助大家提高思想认识，支队党委组织官兵反复学习邓小平理论和党的十五大报告，重点领会“三个是否有利于”的标准，要求大家带着问题分析和思考。为了用事实说服大家，他们请鞍山市有关方面的专家介绍情况，组织官兵到鞍钢参观访问。当大家了解到鞍钢集团因为人浮于事，设备技术落后，生产一吨钢比进口的成本还高、导致企业无法生存时，对企业职工下岗的问题就不难理解了。他们还请有关领导给大家介绍鞍山所属海城市公安局减员的情况。海城市公安局原有九个副局长，实行精简后，几个副局长到乡镇派出所任职，原来的所长副所长改任警察，共辞退50多名不合格的警察，这不仅端正了公安队伍的形象，而且减少100万元的办公费用，很受老百姓的欢迎。大家了解到这个情况后、对政府减员的举措都拍手称快，也感到舒心顺气了。
    这个支队党委还启发官兵认清目前遇到的是前进中的暂时困难，引导大家争做主人翁，不当旁观者。与此同时，他们还尽可能帮助亲属下岗的官兵解决一些实际问题，给予适当的经济补助，把党和政府的关怀送到每个官兵心坎上。广大官兵纷纷表示，要以实际行动支持改革，克服单靠政府安置的依赖思想，爱岗敬业，立志成才，靠过硬的素质建功警营，走向社会。
    为党为国分忧
    当前的改革是我国改革开放以来又一场深刻的革命，推进力度大，触及的深层次矛盾多，官兵遇到的各种认识上的“热点”、“难点”问题也比较多。怎样认识和对待这些问题，武警鞍山支队不是人云亦云，而是坚持积极疏导的原则，引导官兵站在大局上思考，自觉为党分忧，为国分忧。这种积极的做法，值得提倡。
    随着改革的不断深化，对改革过程中出现的新问题，一些官兵或者由于对全局情况了解不够，或者由于利益关系的调整，产生这样那样的疑虑，这是不足为奇的，关键是要加强正面引导，帮助官兵学会分析的方法，科学看待前进中的问题，确实把大家的劲鼓起来。这实在是我们在教育中应当坚持的一个重要原则。
〖-ZW/正文〗
