〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“战斗堡垒”搞坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佩俊/胡庆彦/刘佩林/田凯平〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    把“战斗堡垒”搞坚强
    某炮团主官带头接受组织监督
    本报讯刘佩俊、胡庆彦报道：不久前，某炮团一名指导员因没有得到及时提升思想“抛锚”，经常不参加工作，该连党支部“一班人”分别找他谈心，民主生活会上，大家一针见血地对他进行批评帮助，使这名指导员思想触动很大，重新振作精神干工作。政委胡远新告诉笔者：带头接受党组织的管理和监督，已成为连队主官们的自觉行为。
    过去一段时期，一些连队组织生活落实不经常，批评和自我批评不敢较真碰硬。团党委认真总结教训，不断强化党员、干部的党性修养和先锋队意识，提高连队党支部处理棘手问题和解决自身问题的能力。党支部每个成员都必须置于党组织的管理监督之下，连队主官以普通党员身份，带头参加组织生活和党课教育，虚心接受其他成员的批评、评议。在处理一些敏感问题时，他们以公开求公正，自觉接受群众监督，坚持用自己的模范行为影响和带动其他党员干部。
    某炮团党课教育触及实际问题
    本报讯刘佩林、田凯平报道：不尚空谈，联系实际。某炮团党课教育既务“虚”更务“实”，注重在触及思想、解决问题上下功夫、想办法，使党课教育具有很强的针对性和实效性。
    政治处主任李传裕在蹲点中了解到，部分连队党课教育质量不高，流于形式。突出表现在教育形式简单枯燥等方面，少数党龄较长的干部、志愿兵甚至经常不参加党课教育。为改变这种状况，政治处组成三个工作组分赴这些连队，指导帮助连队党支部紧密联系形势、任务和思想实际，根据每个党员、干部的年龄、党龄以及工作经历等不同情况，在教育内容和官兵的思想实际上寻求结合点，在提高全体党员的思想觉悟和党性观念上寻求着力点，对党课教育的内容和形式进行充实和完善，力求每一堂课都能解决一二个现实思想问题。针对当前利益关系调整给官兵思想带来的冲击，七连党支部在全连党员、干部中进行了一次“服从大局、支持改革”专题党课教育，围绕大家普遍关注的“热点”和思想认识中的“模糊点”，展开辨析讨论，指导员陈强结合自身思想、工作以及周围的人和事，同大家进行思想交流，其他党员也纷纷向党组织敞开心扉。灯越拨越明，理越讲越透，经过学习教育，使大家打消了疑虑，对国家的前途更加充满信心。
〖-ZW/正文〗
