〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开方能公道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/商自波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●罗国君商自波
    某炮兵旅在解决考军校、学驾驶、转改志愿兵等有关士兵切身利益的敏感问题时，主动将有关制度、条件、程序等公布于众，自觉接受群众监督，件件事办得公道，赢得了群众好评，被军区评为“党风廉政先进单位”。
    现实生活中，有些单位和领导在处理涉及群众切身利益的热点、敏感问题时，常常遮遮掩掩，甚至搞全封闭。细分析，原因不外有二：一是怕丢权威。认为一旦将有关政策、规定公开，运作时领导的决定作用就不明显了，权威就削弱了。二是打个人“小算盘”。将涉及群众切身利益的事实行封闭处理，便于个人谋私利，搞特权。
    公开方能公道。中央领导同志最近指出：“在直接涉及群众切身利益的部门，要实行公开办事制度。除属于国家保密的事项外，凡办事内容、办事依据、办事程序、办事结果和办事纪律等都要向社会公开，便于群众知情和监督。”这可谓是纠正不正之风的治本之策。
〖-ZW/正文〗
