〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双争”不能使“绊子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团对不正当竞争行为亮红牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向昱/孟凡华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “双争”不能使“绊子”
    沈阳军区某高炮团对不正当竞争行为亮红牌
    本报讯李向昱、孟凡华报道：日前，沈阳军区某高炮团召开了第二季度“双争”活动表彰会。老先进一连名次虽不靠前，但团党委通报表彰了他们在“双争”活动中求真务实的作风。同时，团党委还对在“双争”活动中用使“绊子”争名次的连队和个人进行了严肃处理，为不正当竞争亮出了红牌。
    “五一”期间，这个团开展了一次迎“五一”板报评比竞赛活动。作为“双争”活动的一项内容，各连对此极为重视，纷纷调兵遣将使出绝活。当评比到最后只剩下一连和六连两块板报时，评委们为难了，因为这两块板报无论在色彩搭配、板式设计、宣传内容上都难分高下。正在评委们一筹莫展时，细心的宣传股长发现六连的图标“五一”写成了“五二”。六连因此莫名其妙地把第一拱手送给了一连。
    事隔两天，一连战士小何找指导员摆功。说自己在评比前一小时在六连的板报上做了手脚，把“五一”变成了“五二”，给六连来了个措手不及，为连队拿第一立下了大功。任指导员认为小何的做法是非常错误的，这个问题处理不好，连队的“双争”就很难健康开展。
    “这样的做法不光彩，这样的第一不能要。”支委会上，大家统一了思想，决定让小何在全连军人大会做检讨；连队党支部要向团党委做检查，并退回奖状。
    一连的事虽说处理得很圆满，但团党委没有就事论事到此为止。他们对全团“双争”活动中存在的使绊子等不正常现象进行了认真的回顾与反思。对各种检查评比中普遍存在的偷题、套题、押题等投机行为也做了全面的剖析。为给不正当竞争亮起红牌，团里制定出了反对不正当竞争的制度与规定，明确宣布对在“双争”中使小动作、耍小聪明的人和事要一查到底，严肃处理当事人和单位主官。同时，全团还开展了“正确对待荣誉，开展健康‘双争’”的系列教育，使干部战士不再追求虚荣，凭真功实绩争当先进。
〖-ZW/正文〗
