〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉东/宋中锋/何振杰/曾德清/金雷/董庆山/陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    某仓库自己动手搞技术改造
    济南军区某仓库自己动手改造78件（部）搬运装卸机械，使老设备焕发新活力。 （孙玉东、宋中锋）
    135医院为下岗职工献爱心
    135医院对下岗职工开展“献真情、献爱心”活动，经常走上街头为下岗职工义务巡诊。一年来，他们诊治下岗职工1500余人次，赠送药品6000余元。（何振杰）
    某厂上半年利润创新纪录
    据统计，1-5月份衡阳无线电总厂取得产值、利润分别比上年同期增长54.32％和164.29％，创历史最新纪录。（曾德清、金雷）
    9511厂建立干部自我约束机制
    空军9511厂建立《干部廉洁自律制度》、《纠正作风实施细则》、《招待费报告制度》等一整套干部自我约束机制。这些措施的推行，有力地促进了干部队伍的建设。 （董庆山）
    武警交通二支队对机关进行改革
    武警交通二支队为更好适应市场经济的要求，结合自身实际，撤销、合并股室9个，分流机关人员40名，逐步建立起一个新型体制。 （陈鸿圣）
〖-ZW/正文〗
