〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗――《20世纪风云战将》开篇絮语〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗致读者〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    致读者
    ――《20世纪风云战将》开篇絮语
    人类即将告别20世纪。
    回眸激荡的百年风云，我们既看到了民族的解放，经济的发展，社会的进步，科技的辉煌，也看到了不时弥漫在这个星球上的战争硝烟，特别是两次世界大战的爆发，对整个世界的历史进程产生了相当深远的影响。
    是的，人类渴望和平拒绝战争，却总也摆脱不了它的阴影：战争破坏社会发展的正常进程，却又创造出推动社会发展的契机；战争涂炭生灵扼杀人性，却又造就了一个个叱咤风云的军事将领。这些战将有的为正义而战，有的则助纣为虐。无论其英雄的作为抑或小丑的表演，都在20世纪的军事天地留下难以磨灭的印记。
    军人总是关注与自己相关人物的业绩与命运，值此世纪之交，我们选择了100多名外国军事人物，力求透过他们的军事生涯片断，勾勒出这100年间波澜壮阔的世界军情。
    开办《20世纪风云战将》专栏，得到了北京康得公司的热情支持和国防大学外军教研室的大力协助。相信由该教研室专家、教授和研究生们撰写的稿件，将使这个专栏更加好看，更加具有权威性。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
