〖RQ/日期〗19980720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家又闻蛙鸣声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张裕贵〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    6月里，经过两天多的颠簸，我赶在傍晚时分回到了离别5年的家乡安徽省濉溪县司桥村。
    人还没进家门，村里的叔伯婶子们和儿时的伙伴就纷纷过来看望。担任村支书的大伯忙切了西瓜，招呼大家到院子里乘凉。院子周围是婆娑的垂柳，袅袅炊烟从屋顶升起，在红色晚霞的映照下，如一幅美丽的风景画。院子西边的小河是我童年的乐园。小时候，河水清澈见底，每到夏天，大人们在河边洗衣，小孩子则在河边戏水打闹、捉鱼摸虾。河里水草茂盛，两岸麦稻飘香，每到晚上常常是蛙声一片。后来，村里在河边建起了一座造纸厂。泛着白沫的污水无情地倾入河中，鱼虾死光了，青蛙的叫声再也听不到了。
    吃着甜甜的西瓜，看着熟悉的面容，听着悦耳的乡音，我沉浸在一种被亲情滋润的幸福之中。就在这时，一阵久违了的声音从河边传入耳畔：“呱呱、呱呱！”
    “难道是青蛙叫？”我怀疑听错了，忙站起来仔细听。看到我惊诧的样子，大伙全笑了起来。“你以为还是‘龙须沟’呀！河水早变清了！”
    大伯放下手里的西瓜打开了话匣：“主要是乡亲们生活好了，想法不一样了。你想你参军前，咱家里是啥情况，一天到晚光想着咋能填饱肚子？当年办造纸厂不就是为了给大伙儿增加点收入吗？哪里还想着保护环境呀什么的。如今咱村里家家都不缺钱花，可再扭过头来看看周围的环境：一条小河臭烘烘，一到夏天蚊子满天飞；污水流过的地里不长庄稼，……再这样下去，钱是挣多了，可子孙后代住哪儿去？所以呀，乡亲们也想开了，不但要为子孙后代留下家产，更要留下‘碧水蓝天’！”大伯的一席话说得大家直点头称赞。
    大伯还告诉我，为了治理污染了的家园，村里关闭了造纸厂，转产其它利润虽少但无污染的产品；为了还小河一个洁净的原貌，全村老小齐上阵挖泥清淤……。在大家精心治理下，河水变清了，青蛙又回来了。大伯还带领大家在河两岸栽上垂柳，种上花草。家乡的小河成了远近闻名的“农家公园”！
    （作者系54885部队政治处干事）
〖-ZW/正文〗
