〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志当好普通一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨韶峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军报国是公民应尽的义务。我国宪法规定，保卫祖国，抵抗侵略，是每一个公民的神圣职责。《兵役法》规定：“中华人民共和国公民，不分民族、种族、职业、家庭出身、宗教信仰和教育程度，都有义务依照本法的规定服兵役。”每一名大学生新兵都要充分认识到，携笔从戎既是为国家和军队做贡献，也是尽自己的责任和义务。
    我军历来重视征集高学历兵员，在延安时期、建国初期、上世纪七、八十年代，曾几次较大规模征集知识青年充实部队。新世纪新阶段，随着军队人才战略工程规划的实施、国家兵役制度的改革和我国普通高等教育的迅速发展，高学历人才应征入伍正逐步成为常态。大学生入伍服兵役，也是世界多数国家的通行做法。在西方发达国家军队，士兵素质已经达到较高水平。如美军大学生士兵占其兵员的20%，欧洲一些国家大学生士兵的比例更高，日本自卫队员更是普遍具有大学本科文化水平。
    大学生新兵经过系统的高等教育，许多方面有优势、有后劲，但不管学士硕士，穿上军装都是普通战士。尤其在入伍训练阶段，大学生士兵和其他新战友一样，要尽快把军事素质搞上去，摔打成一名真正的军人。如果端着大学生的架子不放，没有普通一兵的良好心态，没有吃苦耐劳的思想准备，没有令行禁止的严格养成，势必会输在军旅的起跑线上，优势就会变成劣势，优越可能变成自卑。
    军队与使命共生，军人与使命同在。大学生从穿上军装之日起，为使命而奋斗就成了义不容辞的责任。当前，世界新军事变革步伐明显加快，我军建设发展已进入新的历史机遇期。随着现代化水平的不断提高，大批高新技术武器陆续装备部队，对兵员素质提出了更高的要求。大学生新兵必须立志百炼成钢，把知识优势变成能力优势，高学历变成高素质，勇于摔打，甘于奉献，敢于担当，以对得起携笔从戎的无悔选择，不辜负党和人民的殷切希冀。
〖-ZW/正文〗
