〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四位一体联培共育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华东理工大学引导国防生树立当代革命军人核心价值观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓源/陈波/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴晓源陈波本报特约记者丁广阳
    编者按 国防生作为军队生长干部的重要来源，学习生活在地方大学校园，直接面对社会大变革、观念大碰撞、文化大交融的环境，教育引导他们铸牢精神支柱、夯实思想根基、端正人生价值追求、坚定从军报国志向，是当前和今后依托普通高校培养军事人才的重要课题。南京军区国防生培养签约高校华东理工大学充分发掘整合各种社会教育资源，借鉴高校“导师制”培养方法，积极探索国防生当代革命军人核心价值观“四位一体”联培共育机制，对于大力加强国防生思想政治建设，从源头上提高部队生长干部质量，具有借鉴和推动作用。
    金秋十月，从南京军区国防生培养签约高校华东理工大学传来一个令人欣喜的消息：该校182名在校国防生全部被推荐为2010年世博会志愿者。这是该校国防生思想政治素质过硬的一个缩影。今年以来，该校国防生先后有20人被上海市等评为社会实践先进个人；国防生群体被评为“大学生思想道德培育示范集体”。
    国防生从军报国志向坚定，源于学校创新国防生当代革命军人核心价值观培育模式：坚持育人先育思想，通过建立思想政治工作专家、老红军老英模老院士、时代典型和家庭亲友等4支队伍，探索完善“四位一体”联培共育机制，铸牢了国防生的精神支柱。
    政工专家队伍――
    强基固本的“工程师”
    今年9月，南京军区在国防生中开展“当代革命军人核心价值观引领我成长”主题演讲比赛。华东理工大学06级国防生杨茜，从数千名在校国防生和国防生干部中脱颖而出，以总分第一名的成绩进入决赛并获得优胜奖。
    杨茜作为南京军区在校国防生模拟连连长，先后被评为上海市社会实践先进个人和“三好学生”，被共青团上海市委选为深入学习实践科学发展观考察团成员。在学校，杨茜只是众多优秀国防生的一个代表。今年，该校有39%的国防生获得学校社会实践工作奖，比其他学生获奖率高出15个百分点。
    国防生党性观念强、参与社会实践活动积极，整体优秀的“秘诀”在哪里？主要源于学校有一支思想政治工作专家队伍，他们成为打牢国防生思想根基的灵魂“工程师”。
    学校聘请国家级教学名师房鼎业、南京政治学院上海分院原院长李承等15名军地思想政治工作专家，担任国防生“思想导师”。遵循大学生成长规律，分年级、分层次进行理论辅导：新生重点解决“为什么当国防生、怎样当好国防生”；二、三年级重点解决“部队需要什么人才、靠什么立身作为”；四年级重点解决“毕业分配到哪里去、如何经受考验”。
    点击该校“梅陇客栈”国防生网站，记者看到，“当代革命军人核心价值观心得一悟”成为点击率最高的栏目，国防生发帖跟帖3800多条。前不久，南京军区组织在校国防生综合素质考评，华东理工大学国防生理论测试成绩都在95分以上，名列11所签约高校榜首。
    “三老”队伍――
    革命理想的“播火者”
    今年“八一”前夕，42名具有文艺特长的华东理工大学国防生来到上海市徐汇区第二福利院为老人们表演节目。
    （下转第二版）
    （上接第一版）老红军魏守政年逾九十，身体虚弱行动不便，一直斜靠在轮椅上。然而，当“向前向前向前”的军歌响起时，老人竟然颤巍巍地站了起来，与大家齐声高唱。
    一曲军歌，一生坚定。“当了一次兵、干好一辈子、自豪几代人”，魏老的人生感悟，深深震撼了国防生的心灵。
    为使革命火种在国防生心中越燃越旺，学校专门聘请了16名老红军、老英模、老院士担任国防生的“思想导师”，把革命传统课纳入军政理论教学课程，把英模人物画像和相关格言警句贴在教室里、挂在网络上，把培育课堂搬到中共“一大”会址等12个红色教育基地，让红色文化渐渐融入国防生的青春血脉。
    国防生施天仁曾连续两年获得学校奖学金。以前施天仁只注重个人进步，对集体的事不太关心。与他结对的中国工程院院士袁渭康教授，主动找到施天仁，给他讲述自己放弃海外优越生活待遇、回国任教的心路历程。当得知袁教授身患重病仍然奋斗在教学科研一线时，施天仁内心深受震撼，集体荣誉感油然而生。
    施天仁悄然转变了。一次，上海市组织高校红十字会急救比赛，学校考虑到他准备考研，没安排他参加比赛。参加过急救培训的施天仁主动请缨，带领队友加班加点训练……捧回团体冠军奖杯那天，施天仁感慨万千：“每一位老红军、老英模、老院士在我们心中都是一座丰碑，他们的事迹都是对当代革命军人核心价值观的最好诠释，也是引领我们前进的火红旗帜。”
    时代典型队伍――
    人生价值的“引路人”
    今年6月，第二届“全国道德模范”评选活动开始后，学校把候选人的先进事迹编成小册子，用时代典型的成长成才经历引领国防生端正人生观价值观。
    榜样的力量是无穷的。道德模范候选人的先进事迹很快在国防生中产生强烈反响。一股学英模的热潮迅速掀起，182名国防生自觉发动亲朋好友为心目中的英模投票。
    评选结果公布后，学校将“全国道德模范”、南京军区某部四级士官卢加胜请进校园作事迹报告，与国防生面对面座谈。英雄勇斗歹徒、隐姓埋名的事迹让人钦佩，他扎根基层、立足岗位成为全军优秀士官的经历同样令人关注。
    学校党委“一班人”有个共识：新一代青年有抱负有知识，成就事业的愿望比较强烈，当今时代典型辈出，他们是引导国防生走好人生每一步的“引路人”。为此，学校聘请“全军学习成才标兵”覃文强、首届“中国青年五四奖章”获得者公举东等典型担任国防生的“思想导师”。
    学校组织国防生对照时代典型的成长经历，开展“查政治信念、看思想基础是否牢固，查履职尽责、看献身使命的行动是否自觉”等“五查五看”活动。他们还制作了当代革命军人核心价值观“座右铭标牌”和“行为规范卡”，倡议国防生“树立10种好形象、养成10个好习惯、做成10件好事情”，并广泛开展“学习之星”评选活动。国防生胡梦婷从时代典型的身上找到了差距，她积极参与社会公益活动，和同学到驻地民工子弟小学支教近500课时，被学生家长誉为“传播知识的天使”。
    家庭亲友队伍――
    坚定志向的“加油站”
    今年初，学校对国防生毕业分配意向进行摸底，来自浙江海盐的国防生小曹拿出一张地图，以自己的家乡为圆心，200公里为半径划了个圈，直言不讳地说：“只要在这个圈里都可以。”究其原因，他透露：这也是家人的期望。
    “圆圈现象”引起学校的高度重视。学校培育当代革命军人核心价值观课题组做了一次专项调查，发现一些国防生思想变化来自家庭的影响。学校领导认识到，沟通交流得好、作用发挥得好，家庭亲友队伍也可促进国防生健康成长。他们积极搭建学校、家长之间信息交流平台，定期通报国防生现实表现，约请国防生家长参加“思想形势分析会”，定期为国防生家长寄发《国防生简报》……
    国防生王高杰一度迷上网络游戏影响学习，5门功课亮了“红灯”。学校通过“家长热线”及时通报情况。王高杰的父亲与学校一起做工作。经过大家共同努力，王高杰主动删除了电脑游戏程序，今年通过全部课程考试，修满学分顺利毕业。
    家庭亲情催人奋进，校园大爱温暖人心。今年以来，学校先后帮助6名发生家庭变故的国防生顺利走出困境，为17名家庭贫困国防生申请了困难补助，使他们在真情关爱中健康成长。
〖-ZW/正文〗
