〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浇灌民族团结花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参通信部维吾尔族干部阿合买提江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者张日军张彦中
    “我从一个不识汉字的维吾尔族战士，成长为一名上校军官，两个孩子能从幼儿园就开始接受双语教育，如今儿子在上海读高中，这都是党和政府关怀我们少数民族群众的结果。作为军人，维护民族团结是我义不容辞的责任！”11月25日，总参通信部维吾尔族干部阿合买提江・那买提走进清华大学，为师生作报告。
    这是阿合买提江围绕民族团结所作的第13场报告，他的报告赢得师生热烈掌声。
    阿合买提江出生在一个普通维吾尔族家庭，原在武警新疆森林总队工作，今年7月调到总参通信部任职。入伍30年来，他先后多次被新疆维吾尔自治区和乌鲁木齐市表彰为民族团结先进个人。
    阿合买提江一口流利的汉语曾让不少人惊讶，他其实没上过汉语学校。入伍第一天，阿合买提江就制订了汉语学习计划，自己动手制作了一块简易小黑板，在连队汉族战友帮助下，坚持每天学习5个汉字。
    几年来，阿合买提江先后在《人民军队》、《新疆日报》等报刊发表新闻稿件100多篇，宣传民族团结的感人故事和部队建设中的新鲜事。1984年，在塔城边防服役4年多的阿合买提江，被选送到武警新疆总队教导队学习，提干后成为塔城某边防检查站一名检查员。
    阿合买提江在武警新疆森林总队任职时，总队组织开展以学习维吾尔族语言、习俗、歌舞为主要内容的活动，他主动请缨，将部队常用执勤用语翻译成维吾尔语，带领有关人员编印成学习手册。“没有共产党就没有新中国”，是阿合买提江教少数民族战士学汉语说的第一句话，国歌是他教唱的第一首歌。
    从2006年开始，阿合买提江原所在单位与和田地区民丰县若克雅乡博斯坦村、阿奇玛村和来牙特坎逊村结成对口帮扶对子。阿合买提江先后5次深入到塔克拉玛干沙漠腹地，走村串户调研。对其中两户汉族群众，阿合买提江特别关心。他说：“在南疆地区，汉族群众较少，我们要给予特殊照顾！”有一次，博斯坦村村委会主任病在床上，阿合买提江见他经济状况不好，当场掏出1500元给了他。
    一些少数民族群众贫困缺乏致富带头人，阿合买提江向军地有关部门提议，每年从新疆民丰县对口扶贫的3个村各征集1名优秀青年到总队当兵，对他们进行重点培养，让他们学技术、学汉语。经过部队几年培养，这些战士退伍后成为当地致富带头人和维护民族团结的模范。
    乌鲁木齐“7・5”事件发生后，阿合买提江的叔叔和表哥勇敢救助保护了6名群众，中央电视台专门报道了这一感人事迹。起初，叔叔担心电视报道出来以后会遭到不法分子报复，就打电话问阿合买提江怎么办。阿合买提江说：“有党和政府，你们不要怕，要大胆接受采访！”
〖-ZW/正文〗
