〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把推动部队建设科学发展作为最大实践〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    空军各级共筹措20多亿元解决训练设施、营院治理、信息化建设、人才培养等方面的5000余个具体问题。兰州军区一些部队组织“阳光天使服务队”到基层进行巡回心理服务。南京军区许多旅团单位为即将退伍的老兵开办计算机操作、家电维修等培训班，联系驻地知名企业进军营召开招聘会，为退伍老兵就业创业搭建平台。总参组织170名优秀基层官兵休假疗养。第二炮兵为474名未就业随军家属和家庭困难官兵发放救济补助，举办9次“鹊桥会”帮助大龄官兵解决婚恋问题。
    各单位把公正处理士官选取、评功评奖、征接兵等涉及官兵切身利益的敏感问题，作为解决问题的重要方面和检验学习实践活动成效的重要标准，全面推行“阳光操作”。北京军区将士官选取指标一次性分配到基层，在征兵工作特别是征集女兵中坚持公开透明，全程接受社会和群众监督。国防科大成立领导和专家教授组成的考核委员会，对拟留校博士集体考核、量化打分、择优选留。
    一个个具体问题的有效解决，使广大官兵切身感受到了学习实践活动带来的新气象新变化，进一步增强了信心、激发了参与热情。
    加强具体指导，推动学习实践活动有力有序开展
    针对基层单位党组织多、党员数量多、担负具体任务多、部署偏远分散等特点，各级党委和领导机关注重加强具体指导、分类指导、跟踪指导，切实提高工作指导的针对性和有效性。
    各单位坚持把深化理论学习作为中心环节贯穿始终，普遍对理论学习阶段情况“回头看”，对未落实规定学习时间和内容、达不到标准要求的抓好补课。全军共对3.2万余名执行国庆首都阅兵等重大任务、出差集训、探亲休假的党员进行了补课。成都军区组织领导干部讲师团，到200多个基层单位巡回宣讲党的十七届四中全会精神和新修订的《军队基层建设纲要》。
    各单位普遍对基层党组织正副书记和机关帮带人员进行阶段性培训，培养指导开展分析检查工作的明白人。全军各级共安排6.3万余名团以上领导和机关干部蹲到基层进行指导帮带。许多单位制订指导帮带工作规定和分析检查工作流程图，对具体任务、责任目标和考评标准作出规范。总后规定机关帮带人员吃住在营连，蹲点时间不少于20天。海军总结推广6个先行单位分析检查的经验做法，为基层提供参考借鉴。
    各单位注重加强检查督导，确保学习实践活动标准不降低、人员不遗漏、时间不减少、效果不打折扣。广州军区11名常委分头到36个旅团115个基层单位进行调研，针对存在问题召开军级政工领导座谈会，研究提出5项加强指导的具体措施。总装的许多单位由指导帮带人员和旅团机关联合会审基层分析检查材料，对问题查找不具体、原因分析不深透的责令返工重写。
    各单位还大力宣扬不同层面的先进单位和个人的事迹，引导广大官兵对照典型找差距，形成比学赶帮超的热潮。
    开展学习实践活动焕发出的政治热情，正在转化为全军官兵做好各项工作、有效履行使命的实际行动，为国防和军队建设实现又好又快发展打下了坚实基础、提供了有力支持。
〖-ZW/正文〗
