〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团团长丁来富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目标：锻造信息化炮兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/陈前线〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标：锻造信息化炮兵
    ■本报记者杨清刚通讯员陈前线
    敦实健壮，目光犀利。初见南京军区某炮兵团团长丁来富，一股一线指挥员特有的沉稳老练之气扑面而来。
    不过，更让记者敬佩的还是他接受采访时的对答如流。团队所有信息化装备的性能指标、工作原理和操作使用，他都做到“一口清”。曾经，一位总部领导到该团参观了解信息化装备训练使用情况，面对这位“问不倒”的团长，不禁竖起大拇指说：“好一个抓训练的明白人！”
    2004年7月，丁来富就任团长时，该团一些信息化装备刚刚列装。他敏锐地意识到，信息化条件下军事训练必须立足自我提前谋划，早作准备。那时，模拟训练和网络训练在该团尚处于起步阶段，丁来富在党委议训会上倡议：“军事训练手段由机械化条件下向信息化条件下转变是大势所趋，早抓必然早受益！”
    随后，他发动官兵自制简易模拟训练器材，还主动联系厂家购买仿真程度较高的模拟训练器，与军事院校联合研发“指挥模拟训练系统”，并利用团队综合信息网组织部队开展网上训练。到2008年，该团建成模拟训练中心，主战装备和信息化装备训练均100%实现模拟化、网络化。
    铁流滚滚，战车轰鸣。某型信息化程度较高的自行火箭炮列装当年，就在丁来富要求下驶入年度演习发射阵地。接收上级通报目标信息后，只见指挥员飞快拉动手工计算盘，翻看火炮射表，下达射击诸元。数分钟后，炮弹呼啸出膛，目标被成功摧毁！
    “演练中没有使用指挥信息系统，不管打得准不准，成绩一律不合格！”电话中传来总导演丁来富的声音，正鼓掌相庆的营连指挥员们一时大惊失色。
    出乎意料的演习结果，使习惯于使用传统作业手段的各级指挥员，深刻领会了丁团长大抓信息化条件下军事训练的决心。大家纷纷收起手工作业器材，开展信息化训练。翌年，部队再次拉到生疏地域实弹射击，丁来富带着全团指挥员全部使用指挥信息系统，火力准备时间比以往缩短了2/3，射击精度也提高了30%以上。
    打铁还需自身硬。作为军事训练的组织者，丁来富定期带领党委“一班人”参加训练。又是一个“常委炮班”训练日。在某型反坦克导弹模拟训练室内，记者看到，一身迷彩服的丁来富熟练操纵模拟训练器，精确瞄准后轻点发射按钮，只听“轰”的一声，硝烟弥漫中，目标瞬间“开花”。
    忧患在胸，使命催征。丁来富任团长4年多来，团队连年被上级评为“军事训练一级单位”和“军事斗争准备先进旅团”。他本人先后3次荣立三等功，被四总部表彰为首届“全军优秀指挥军官”，被军区评为“优秀旅团主官”、首届“东线尖兵”。
    主人公座右铭
    只有想在前、干在前，才能赢在前
〖-ZW/正文〗
