〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦幻一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国际足联年度最佳球员梅西〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于巴塞罗那队及其主教练瓜迪奥拉和球星梅西来说，2009年是一个完美的梦幻，而6个重量级冠军奖杯更是让阿根廷金童包揽了欧洲金球奖、英国《世界足球》年度最佳球员奖。22日，梅西更是将国际足联年度最佳球员这项所有职业球员梦寐以求的、象征着个人最高荣誉的奖项揽入怀中。梅西随着巴萨一起创造了一个足球史上的巅峰境界，他的当选当之无愧。
    在2009年，梅西随着巴萨群英用华丽的攻势足球横扫整个欧洲大陆，其超群的实力让欧洲群雄折服。在哈维、伊涅斯塔、亨利、埃托奥、伊布的配合下，梅西如鱼得水般地游刃于敌方阵地，常常视对方防线为无人之境，他凌厉的个人盘带、与队友电光火石般的小范围连续撞墙配合和精准的临门一击总是令人叹为观止。
    在欧洲冠军联赛、西甲、西班牙国王杯、西班牙超级杯、欧洲超级杯、世界俱乐部杯这六项巴萨最终夺标的赛事中，梅西一共打入38球，在国王杯决赛、西班牙超级杯决赛、欧冠决赛和世俱杯决赛中，他都取得了关键进球，巴萨能成就前无古人的“六冠王”伟业，梅西的作用举足轻重。
    在欧冠对曼联的那场决赛中，梅西接哈维精妙传球后那记头球更是让人难忘，在这样关键的比赛中神奇的梅西竟能用他最不擅长的方式取得进球，2009注定是属于梅西的一年！
〖-ZW/正文〗
