〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国，我们为您骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历中国海军亚丁湾索马里海域护航〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国，我们为您骄傲
    ――亲历中国海军亚丁湾索马里海域护航
    ■孟彦
    2009年4月2日，我随海军“深圳”舰、“黄山”舰从湛江某军港起航，奔赴万里之外的亚丁湾、索马里海域执行护航任务。在历时142天的日子里，我和人民日报、新华社、解放军报、中央电视台和人民海军报的6名记者一起，与800多名护航官兵同舟共济、并肩战斗，共同感受和记录了第二批护航全过程。
    见证驱离海盗的惊险
    亚丁湾上起狼烟，
    黄金水路变天堑。
    扬剑出鞘驱盗寇，
    万里劈波护平安。
    第二批护航编队第一次执行护航任务，便与海盗展开了正面较量。4月17日，“深圳”舰与首批护航编队共同为9艘商船实施伴随护航，实力、阵容强大，海盗不敢轻易下手。傍晚时分，行至亚丁湾东部海域时，首批护航编队按计划返航归国。两个编队刚刚分航16分钟，在海上游弋的19艘海盗船见我“深圳”舰单舰护航，认为有机可乘，便快速向我商船编队袭来。每艘可疑船只拖挂3至4艘快艇，船上有多人活动，海盗船距离我舰最近仅1.8链。
    “一级反海盗部署！”全舰迅即转入战斗状态。我和随舰记者按部署分列各个战位，纳入舰艇的作战编成，对海盗船只对我袭击情况进行全程拍摄取证，清晰记录可疑目标特征、作案工具，以及其接近、威胁、袭击船只的运动态势，完整记录我驱离警告、拦阻射击等重要处置动作，保留我舰船受到海盗武力威胁或攻击的视像证据。第一次独立护航便遇到海盗袭击，有的同志沉不住气，提出是不是请首批护航编队掉头支援。编队指挥员、南海舰队副司令员么志楼少将气定神闲，指挥若定，摆手一挥“让他们按计划返航！”随后，果断下达一道道命令：变换阵位，前出驱离，鸣枪慑阻，加强警戒，直升机待命……经过一个多小时的抗衡较量，海盗迫于我强大威慑而疏散离去。
    首战告捷，但与海盗的较量还在继续。4月26日，“深圳”舰单舰护送15艘商船，成3路纵队航行，绵延数海里，场面蔚为壮观。但是，被护商船多、编队纵深长，也成了海盗袭击的目标。27日14时21分，编队前方发现2批可疑目标，直升机前出查证；15时34分，3艘小艇快速接近商船编队，“深圳”舰发射闪光弹警告，直升机飞临小艇上空盘旋，开启强光探照灯照射，威逼小艇掉头逃离；19时28分，海面上出现15批68艘可疑目标，像狼群一样向我袭来，“深圳”舰和随船护卫特战队员相继发射信号弹、闪光弹示警，舰载直升机升空驱离。经过一个半小时的对峙，海盗见无机可乘，转向逃离。
    连续两天的较量打出了中国海军的威风。像这样惊心动魄的战斗我们经历了很多次，护航期间编队共发现可疑目标505批767艘次，驱离129艘次，成功为393艘商船护航，实现了受护商船100%安全，舰艇自身100%安全。
    感受忠诚使命的崇高
    护航水兵
    迎来亚丁湾第一缕朝霞
    送走最后一抹夕照
    骄阳炙热下
    挥洒使命的忠诚
    逝水航迹中
    抒写无悔的青春
    在护航和采访报道中，我时时被护航官兵平凡而伟大的事迹所感动。“深圳”舰机电部门有5名战士，常年在50多摄氏度、马达轰鸣的战位值更，一个更次下来，700毫升的水杯要喝上7杯，而且很少上厕所，都出汗了，浑身上下常常是湿漉漉的。航空部门机械班负责直升机起降系留工作，铺设直升机着舰防滑网时，一次要3个小时，烈日当头，官兵常常是满身大汗，脸上被晒得通红，皮肤脱了一层又一层。还有炊事班保管员张树江，负责冷库食品出入库和保管工作，每天都穿着棉衣在冷库干上几个小时。来自解放军425医院的女护士胡爱霞和彭花花，连续参加两批护航任务，用精湛的技艺、亲切的微笑和细心的呵护，为护航官兵提供周到的医疗保障，被称为“战斗在亚丁湾的‘南丁格尔，”。参加首批护航的6名特战队员，担负“长航发现”油轮随船护卫任务，延误了随首批护航编队回国的时间，继续留下来执行任务。像这样的故事太多太多，组织采访一次，我的思想就受到一次触动，灵魂得到一次洗礼。
    感受忠诚使命的崇高，还来自于对记者敬业精神的敬佩。护航行动中，记者要在海盗的枪口下拍摄取证，要从事乘坐直升机、小艇拍摄等高危作业，还要在大风大浪等恶劣环境中现场采访报道，哪里有危险他们就冲向哪里。遇到救治生病商船船员、转运物资、输送特战队员时，记者还要在波涛汹涌的大海上乘坐小艇跟踪采访报道。不仅如此，他们常常白天到战位采访，晚上加班赶稿，经常一熬一个通宵。护航140多天，6名记者平均每人每天都要发稿1篇以上，使护航报道持续不断，规模适度，基调平稳，为护航行动营造了良好的舆论氛围。
    从护航官兵到随舰记者，他们忠诚使命的崇高精神，使我想起克劳塞维茨那句名言：“荣誉心是战争中使军队获得灵魂的真正生命力。”一支军队有了这种强大的精神支柱，才会无往而不胜。
    体验以人为本的关怀
    朝霞弄舞晚风凉，
    大海怒吼巨浪狂。
    护航不惧恶与险，
    人本关怀暖心房。
    每批护航编队在海上连续执行任务四五个月，舰员始终处于高度戒备状态，加上舰艇空间狭小，舰体摇摆晃动、机械噪声和电磁辐射等，很容易使官兵产生烦躁等负面情绪。要让官兵安心护航，必须依靠细致入微的人文关怀。
    编队紧贴任务特点、紧贴行动进程、紧贴官兵实际，在凝聚力量、活跃气氛上下功夫、使实劲，通过开辟“大洋影院”，组织甲板运动会、知识竞赛、文艺晚会，广泛开展心理疏导，定期开展“亲情连线”、“越洋传情”活动，使护航官兵持续保持良好的心理状态、旺盛的战斗意志。在这个过程中，我和随舰记者也派上了用场，充分发挥记者自身优势，创办了“蓝盾电视台”，设置蓝盾新闻、帅哥读报、图说护航、大洋访谈等栏目，及时报道官兵的身边人身边事，成为护航行动的一道“文化大餐”。作为编队的政工组长，我还牵头策划设计了一些有意义的文化活动，如端午节文艺晚会，联系军队青年演员，通过电话连线为官兵唱歌，极大地调动了官兵的情绪，被称为“跨越大洋的歌声”。“八一”前夕，联系“航天英雄”杨利伟、“爱舰精武模范士官”朱桂全等6名全军英模与护航官兵寄语互动，让护航官兵倍感光荣、深受鼓舞。
    此外，编队还通过挖潜改造，淡化海水，保证官兵每天能洗上热水澡；加装凉棚，避免值勤战士在烈日下暴晒；安排医生护士每天巡诊，定期安排体检；发动战士出主意、想办法调剂伙食，等等。这些体现在方方面面，贯彻在点点滴滴的以人为本的关怀是最好的思想工作。只有设身处地为官兵着想，想官兵之所想，办官兵之所需，解官兵之所急，才能为完成重大军事行动提供强大的精神动力和思想保证。
    体验为国争光的荣耀
    当看到一艘艘商船书写着“祖国你好”
    当听到一声声“感谢你，中国海军”时
    一种激越在脑海升腾
    中国――我为你骄傲
    “向中国海军致敬！祖国万岁！……”
    当“晶莹海”号政委汪维圣带着全体船员3次振臂高呼这一口号时，泪水再一次模糊了他的眼眶。在海上漂泊了近30年的汪维圣，早已锤炼出从容面对狂风暴雨的坚韧。但第一次在远离祖国的亚丁湾见到中国战舰的英姿，还是让55岁的汪维圣不能自已。
    从当地时间5月20日18时20分开始，“晶莹海”号在曼德海峡附近先后遭受2批8艘海盗船的围攻。危急时刻，在60多海里外的“黄山”舰通过甚高频电话呼叫：“请你们坚持，我舰正在向你们赶来！”当远远看到祖国的军舰驰来时，全体船员在甲板上高兴得又叫又跳，脸上挂满了泪花。汪维圣说，中国海军强大了，祖国强大了，我们的腰杆更硬了。
    与中国商船不同，外国商船感受更多的是中国的大国风范。第二批护航编队共为85艘外国商船提供护航，解救4艘遇袭外国商船，接护1艘获释外国商船，中国海军的出色表现赢得了外国商船对中国的敬重和赞誉。
    “救命！救命！我遭受海盗袭击！”7月13日上午8时15分，“黄山”舰在待机区域巡逻时，接到附近利比里亚籍“大象”号油轮的求救呼叫。8时25分，“黄山”舰以25节高速向事发海区机动，舰载直升机紧急起飞，飞临海盗上空300米盘旋示警，发射信号弹、爆震弹，海盗船见有军舰和直升机前来救援，放弃攻击“大象”轮，转向攻击附近的马耳他籍“波利罗尼斯”轮。直升机再次临空发射信号弹、爆震弹驱离海盗船，迫其远离。整个行动历时1小时32分钟。得到解救的商船通过甚高频表示：“万分感谢中国海军！”
    4月24日，“黄山”舰受命担负被海盗释放的菲律宾“斯图尔特力量”号的接护任务，“黄山”舰不仅为该船补充了主副食、矿泉水和药品，还将其护送至500多海里外的安全海域。菲律宾副总统德卡斯特罗称赞，中国海军前往亚丁湾海域护航，为包括菲律宾在内的其他国家船只提供帮助，真正体现了一个负责任大国的风范。
    在组织护航行动采访时，我问官兵最自豪的是什么？几乎每个人都回答，当看到受护商航打出“我爱你，中国”、“感谢强大海军为我护航”等标语时，内心会感到由衷自豪，为强大的祖国而自豪，为强大的海军而自豪，为中国军人而自豪。
〖-ZW/正文〗
