〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际战略学会年会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ED〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日电记者李东航、吕德胜报道：中国国际战略学会2009年年会今天在北京举行。中国国际战略学会会长、副总参谋长马晓天主持年会并作了题为《积极适应大变革大调整的国际形势发展，全方位多层次宽领域推进对外军事交往》的报告。
    马晓天向与会人员介绍了2009年中国军队在党中央、中央军委和胡主席的正确领导下，积极深化务实交流合作，全方位、宽领域、多层次开展对外军事交往的情况。马晓天指出，新中国成立60年特别是改革开放30多年来，对外军事交往走过了不平凡的发展历程，取得了辉煌的发展成就和宝贵的经验。面对未来，对外军事交往在党和国家以及军队工作全局中的地位和作用更加重要，必须更好地为改革发展稳定大局服务，为维护国家主权、安全和发展利益服务，为维护地区与世界和平稳定做出积极贡献。
    近200名老将军、老外交官和有关部门领导出席了年会。中国国际战略学会是专门研究国际战略问题的全国性民间学术团体，目前与50多个国家的100多个国际战略机构保持学术交流关系。
〖-ZW/正文〗
