〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅新兵营倡导新战友结对帮扶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取长补短共同进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李生垒/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李生垒、特约通讯员李亮报道：12月17日上午，济南军区某旅新兵营新兵胡柱和同班战友王刚，双双荣获新兵连首次评选的“本周之星”，看着自己照片上了光荣榜，两人紧紧握住对方的手，笑脸就像他们胸前的大红花。
    来自河南洛阳的胡柱，毕业于郑州大学，在校期间，他学习成绩拔尖。王刚则来自四川省广安市，只有中专文化水平，但小伙子身体素质棒，在学校是体育尖子，体能训练有一套自己的办法。
    12月8日，相隔千里的两人，相聚在同一个新兵班。新兵连第一次3公里越野，胡柱累得气喘吁吁也没能坚持下来，还差点晕倒，王刚则轻松拿了第一名。
    正当王刚心里美滋滋的时候，因为理论知识不扎实挨了班长批评，而胡柱则在理论学习中表现优异，受到指导员的表扬。
    事后，胡柱悄悄地把王刚拽到一边说：“你体能很好，给我说说跑步的窍门吧！”王刚一听乐了：“我还正想问你是怎样学好理论的呢！”
    从这以后，一有空闲，两人就凑到一块，王刚给胡柱说体能训练的科学方法和小窍门，胡柱则从身边的小事给王刚讲解理论知识。3公里越野中，王刚一边跑着一边给胡柱说怎么调整呼吸，怎么控制步伐。理论学习中，胡柱俨然就是王刚的小教员。
    没过几天，3公里越野，胡柱能跟上队伍了；理论学习，王刚也成了“明白人”。12月16日，新兵连首次评选“本周之星”，胡柱和王刚双双当选。其他新兵看到两人实现了“共赢”，也纷纷针对各自的长短和身边战友结对子。于是，取长补短，共同进步，在这个新兵连蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
