〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅促进大学生士兵全面发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年不设大学生新兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳小华/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯欧阳小华、特约记者李永飞报道：携笔从戎好男儿，赤胆忠心报祖国。记者12月18日前往第二炮兵某旅新兵训练场探营，84名来自全国各高校的大学生士兵正在褪去昔日的娇气，个个生龙活虎，“当兵就是尽义务，服役就要尽职责”这样的口号在大学生新兵中开始叫响。
    新兵营教导员袁晓峰告诉记者，今年全旅共接收400名新兵，其中大学生士兵84名。大学生士兵到来后，这个旅没有因为大学生士兵数量多而增设大学生连、大学生排、大学生示范班等，而是全面考虑兵员地域、学历等条件，将大学生士兵分配到各班排。
    为了大学生士兵的全面发展，这个旅注意围绕大学生士兵特点对他们进行入伍教育，提出了“当兵就是尽义务，服役就要尽职责”的口号，明确了“学历再高也是普通一兵，年龄再大也是一名新兵”的要求，端正大学生士兵的入伍动机。翻看该旅新兵思想政治教育计划本，第一个专题就是新兵入伍教育，他们将《宪法》、《兵役法》等有关政策法规和我军优良传统纳入教育内容，筑牢大学生士兵当兵尽义务的思想基础。
    走进新兵营，到处呈现出“当兵打仗、当兵尽义务”的浓厚氛围。训练场、饭堂、宿舍、走廊，战斗格言随处可见；横幅、橱窗、广播，样样都是动员工具；唱响军营歌曲、观看军旅电影、参加标兵事迹报告会，激励大学生士兵牢固树立献身国防的信念。
〖-ZW/正文〗
