〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊！公牛莫名被逆转〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊！公牛莫名被逆转
    21日晚一场NBA比赛鸣金收兵时，国王队队员欣喜若狂，公牛队众将目瞪口呆。国王队在一度落后35分的逆境下以102∶98笑到了最后。这场比赛是自1996年11月27日爵士队落后36分但最终逆转掘金队以来，NBA赛场上演的最大分差逆转战役。“绝了，我所能说的就是‘绝了’，”国王队本场比赛表现最突出的新秀埃文斯说。国王队主帅韦斯特法尔则表示：“我甚至不敢肯定我该不该相信。”公牛队是役在比赛第三节曾以79∶44领先35分，此时距离全场比赛结束还有20分钟。国王队此后借公牛队放松之机开始了绝地大反击，一口气赢了公牛队39分，让一件看似不可能的事变成了现实！
    奇！大象热身赛足球
    尼泊尔奇特旺国家公园已经为一场大象足球赛做好各种准备。今年的大象足球赛为期三天。目前，八只大象分成两队每天在索拉哈的一处空地上训练一小时，它们的“热身”训练每次都吸引大量人群聚集观看。大象饲养中心的工作人员介绍，比赛时大象们由各自的饲养员骑在身上指挥，每支球队由四头大象组成，其中两头充当各自球队的守门员。大象足球比赛没有犯规，也没有越位等战术运用，大象们用鼻子或腿将球送进对方球门就得分，如果“自摆乌龙”则要扣分。由于大象非常笨重，比赛时间一般限制在30分钟左右，最后以得分多少定胜负。在尼泊尔，大象足球赛甚至比人类的专业足球比赛更受欢迎。
    （均据新华社）
    12月22日，沈部新鑫队球员赵爽（中）与上海上体产业队球员史秀峰（左）、张怡（右）在比赛中争抢。当日，在2009-2010年中国女子篮球甲级联赛（WCBA）第七轮比赛中，沈部新鑫队主场以75比64战胜上海上体产业队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
