〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见哈萨克斯坦国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄对贾克瑟别科夫一行访华表示热烈欢迎。他指出，中国和哈萨克斯坦两国人民之间有着深厚的传统友谊。建交17年来，中哈两国关系发展顺利，政治互信不断加深，战略协作水平日益提高，在涉及对方核心利益的重大问题上相互支持。中方高度赞赏哈萨克斯坦在台湾、西藏等涉及中国核心利益的问题上给予中国的坚定支持。
    郭伯雄说，在当前复杂多变的国际形势下，进一步加强和深化中哈两军关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于地区乃至世界的和平与稳定。
    贾克瑟别科夫说，哈方重视发展哈中战略伙伴关系，视中国为可信赖的好邻居、好伙伴。哈方感谢中方坚定支持哈萨克斯坦为发展经济、改善人民生活水平所实施的内外政策。哈中两军关系是两国关系的重要组成部分，哈方愿与中方一道，认真落实两国领导人达成的共识，使两军各领域交流与合作不断取得新的进展。
    副总参谋长孙建国、海军副司令员徐洪猛、空军副司令员杨东明、北京军区副政委杨建亭及哈驻华大使阿德尔别科夫等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
