〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵就要尽义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤某分部引导新兵端正入伍动机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雄庚/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李雄庚、特约记者杨亚斌报道：从入伍头两天豪情满怀意气风发，到发现个人愿望难以实现开始懈怠，再到接受教育后热情高涨生龙活虎。广州军区联勤某分部新兵营战士莫茂明入伍一周，想法变了两次。新兵营教导员徐玮介绍说，像莫茂明这样入伍后出现思想波动的新战士不在少数。
    今年底，毕业于合肥工业大学的莫茂明，带着考军校、提干的念头参军入伍。到部队后，他得知按现行规定，自己已经超过了考军校的年龄，情绪马上跌入低谷，干啥都提不起精神。小莫情绪上的变化，引起了新兵营干部、骨干的注意。他们调查发现，今年许多新兵带着个人愿望入伍，有的对部队的严格管理、艰苦训练、紧张生活不太适应，一旦受挫就悲观失望，热情迅速冷却。
    “对新兵不同的入伍动因，我们既要理解，更要及时进行耐心细致的教育引导，努力把他们锻造成好钢。”新兵思想形势分析会上，全营干部、骨干达成共识。为此，他们进一步完善新兵思想政治教育方案，在新兵中大力开展“端正入伍动机、走好军旅人生路”专题教育。
    教育中，干部、骨干们纷纷走上讲台，给新兵讲解有关法律法规，使新战士明白参军入伍是法律赋予每名适龄青年应尽的义务；邀请老红军讲述革命传统故事，开展以培育当代革命军人核心价值观为主题的演讲比赛，帮助新兵树立正确价值取向；组织新战士围绕“参军为什么、入伍干什么”等话题进行讨论辨析，帮助新战士搞清“听谁指挥、为谁当兵、为谁打仗”的道理，自觉把个人追求融入党和军队的事业中；利用军营广播、墙报、板报，大力宣扬李向群、宗道辉等典型的先进事迹，激励新战士学典型当先进的热情。他们还组织干部、骨干与新兵开展交心谈心活动，面对面为新兵解答疑惑。
    丰富生动的教育活动，使新战士们认识到扎扎实实干好本职工作，是自己的责任和义务，也是实现个人理想的唯一途径。随着入伍动机的端正，他们工作训练的热情也明显提高。
〖-ZW/正文〗
