〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古某边防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为一线官兵送法送医等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泾汇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为一线官兵送法送医
    本报讯刘泾汇、林令祥报道：年终岁尾，内蒙古军区某边防团联合锡林郭勒盟民政局、锡林郭勒军分区医院、锡林郭勒盟民族歌舞团等单位，共同组织了“送法、送医、送文化”到边关活动。26名医护人员、法律工作者、演艺人员深入10个边防连队，开展了法律宣讲、心理咨询、医疗巡诊、文艺演出等活动，为边防一线官兵送来了关爱和欢乐。
    第二炮兵某旅加强新训心理服务工作
    本报讯麦晨、时义杰报道：第二炮兵某旅十分重视做好新训中的心理服务工作。该旅参加集训的64名新训骨干中，25%具有军队三级以上心理咨询师资格，新训干部中更有37%具有国家三级以上心理咨询师资格。他们还邀请院校心理专家进行指导，帮助新兵塑造自尊自信、理性平和、积极向上的良好心态。
    武警吉林省总队医院公正清房维护官兵权益
    本报讯韩晓光、张沭伟报道：武警吉林省总队医院认真贯彻落实上级清房工作要求，通过调查取证、住房认定，对所有干部家属和一些已经转业到地方的干部逐个进行核查，确定了房屋清查对象。医院领导还深入到每家每户做思想工作，使清查对象能够积极配合，较好地完成了不合理住房的清退工作，维护了官兵权益。
    徐州军分区提高机关干部帮建能力
    本报讯胡家友、牛庆怀报道：年终岁尾，江苏省徐州军分区集中组织机关干部学法规文件、学工作技能、学指导方法，在“三带三上”（带着感情下基层，把干部职工呼声反映上来；带着课题下基层，把基层经验总结上来；带着问题下基层，把干部职工满意收获上来）上下功夫，着力提高机关干部帮建基层的能力，确保机关工作作风扎实、指导帮建有力。
〖-ZW/正文〗
