〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服役期间家庭户口迁移退役后如何安置？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红兵/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服役期间家庭户口迁移退役后如何安置？
    ■律师刘红兵陈勇
    某部一名士官给本版电子信箱来信咨询：我入伍前是广东省台山市农业户口，服现役期间父母已经将户口迁至广东省江门市非农业户口，请问：我退伍后是否可以安置到江门市父母户口所在地？由于全家转为非农户口，我能否按照城镇退伍士兵进行安置？
    解答：妥善安置退出现役的军人是国家的一贯政策。根据《中国人民解放军士官退出现役安置暂行办法》第十条规定：“士官退出现役后，原则上回入伍时的户口所在地的县（市）安置。符合下列条件的，可以异地安置：（一）国家或者军队建设需要的；（二）服现役期间，家庭常住户口所在地变动的；（三）结婚满2年且配偶在其常住户口所在地有生活基础的；（四）其他特殊情况经省级以上人民政府安置主管部门批准的。”根据以上规定，你可以到你家现在的户口所在地广东江门市安置。
    另外，从2002年开始，民政部为进一步加强和规范优待安置工作，在全国实行优待安置证制度。新战士入伍后，所在地民政部门依据兵役机关提供的《入伍批准书》存根、《入伍通知书》登记名单以及户口本，发放《优待安置证》。《优待安置证》分非农、农业、在校大学生士兵优待安置证三种。你退伍后，凭《优待安置证》到有关部门办理安置手续，因你入伍前是农业户口，所以你退伍后只能按照农业户口士兵进行安置。
〖-ZW/正文〗
