〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见法国总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月22日电（记者刘东凯、郝亚琳）国家主席胡锦涛22日下午在人民大会堂会见了法国总理菲永。
    胡锦涛说，今年是中法建交45周年。45年来，在双方共同努力下，中法关系经历了国际风云变幻的考验，克服种种困难，不断向前发展。2004年中法建立全面战略伙伴关系，为21世纪两国关系的发展开辟了广阔前景。今年以来，我同萨科齐总统在多边场合两次会晤，就进一步加强和发展中法关系达成重要共识，推动中法关系回到健康稳定发展轨道。
    胡锦涛表示，中法两国都是联合国安理会常任理事国，双方在许多重大国际和地区问题上有着相同或相似的看法，在国际事务中有着广泛的共同利益并肩负重要责任。双方应本着相互尊重、平等互利、合作共赢的精神，通过对话协商，妥善处理两国关系中的敏感问题，不断增进政治互信，扩大务实合作，努力把中法全面战略伙伴关系推上更高水平。
    菲永感谢胡锦涛主席的会见，他说，两国元首成功会晤后，法中关系取得快速发展。法中关系是与众不同的伙伴关系，双方合作具有长远战略意义。展望未来，双方在核能、经贸、科技、教育、文化等领域合作前景广阔。希望双方共同努力，落实二十国集团领导人第三次金融峰会达成的共识，反对贸易保护主义，尽快摆脱经济金融危机冲击，改革国际金融体系，构建新型伙伴关系。法方愿同中方一道，推动两国关系取得新的更大发展。
    外交部长杨洁篪等会见时在座。
    12月22日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见法国总理菲永。
    新华社记者庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
