〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让低碳生活方式成军营时尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装后勤部某营区管理处积极开展节能减排活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易建军/刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯易建军、特约通讯员刘廷伶报道：12月上旬，一场“哥本哈根离我们有多远”、“如何在日常实践中实施节能减排和健康的低碳工作生活模式”的大讨论，在总装后勤部某营区管理处政工网上进行。这是该处积极开展节能减排活动，建设资源节约型军营的又一新举措。
    该处担负着总装后勤部机关保障和营区服务管理任务。近年来，他们在广大官兵和住户中积极开展宣传教育，引导大家树立环保理念，大力开展节油节水节电节气活动，以实际行动为节能减排作贡献。
    他们要求官兵自觉做到人走灯灭，杜绝“长流水”、“长明灯”现象；夏季把空调温度调高几度，人走及时关闭空调和微机电源；尽量少用打印机，纸张双面打印；淘汰的电脑和旧报纸等以环保方式处理；驾驶员在开车过程中做到中速行驶，不急行急停，防止油料浪费；炊事员用炒菜循环热气蒸饭。
    管理处还在政工网上建立了“倡导低碳生活新方式”的专题网页，教育官兵从节约一度电、一升油、一张纸、一滴水等点滴小事做起，树立节能减排和低碳观念；组织专业人员加强对车辆、空调、锅炉等设备设施的维修保养，减少耗电、耗气问题发生，并将节约指标量化，与评功评奖活动挂钩，进一步调动了大家节能减排的积极性。他们把全营区公共场所的照明灯全部改造成了节能灯泡和感应开关，把采暖锅炉、连队和机关食堂的灶炉全部进行了技术改造，把单身干部楼和士官公寓的水电阀门全部改造成磁卡式，为连队安装了太阳能淋浴系统。仅此4项改造，每年就可节约水电气支出近百万元。
〖-ZW/正文〗
