〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深知兵真爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宏博/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马宏博本报特约通讯员李敬伟
    武警辽源支队龙山区中队是吉林总队的标兵中队，1994年以来，中队党支部连续15年被总队评为先进党支部，中队连续15年被总队评为基层建设先进中队，8次荣立集体三等功，1次荣立集体二等功。这沉甸甸的荣誉里面凝结着龙山区中队主官们浓浓的爱兵情。现任指导员冯伟说：“贴近战士生活，走进战士心里，做到了‘深知兵，，才能‘真爱兵，。”
    战士许占龙不知道得了什么怪病，舌头隔三岔五就会裂开几个很深的口子，看着吓人，吃不好饭，经常到卫生队问诊观察，成了“老病号”。
    冯伟看在眼里，急在心上。他特意拍了许占龙舌头的照片，托亲戚朋友多方咨询，最后驻地医院的一个老教授说这种怪病叫沟纹舌，10万人中才会有一例，去根儿难，但激光治疗能有效缓解病情。了解情况后，冯伟带着小许去总队医院定期进行激光治疗，慢慢地病情得到缓解。许占龙摘掉了病号的帽子，训练更加刻苦认真。在中队组织的一次演讲比赛中，他动情地说：“再做不好，就对不起指导员对我的关心和期望！”由于表现出色，他被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
