〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国拟立法明确无居民海岛属国有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄小希/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月22日电（记者黄小希、陈菲）全国人大常委会22日进行三审的海岛保护法草案明确规定，无居民海岛属于国家所有，国务院代表国家行使无居民海岛所有权。
    全国人大法律委员会关于海岛保护法草案审议结果的报告指出，有的常委会委员和地方提出，目前有些沿海地方政府依照森林法规定的确权程序，已将一些无居民海岛上的林地确认为集体所有，建议对此予以考虑，妥善处理。
    全国人大法律委员会经同环境与资源保护委员会和国务院法制办、国家海洋局研究认为，在法律中对无居民海岛属于国家所有作出明确规定，是必要和恰当的，对草案的上述规定以不作改动为宜。对在本法公布前，有的地方已依照森林法的规定将一些无居民海岛上的林地确认给集体所有的问题，可作为历史遗留问题，通过在本法施行后逐步征收为国有等方式妥善处理。
〖-ZW/正文〗
