〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空混成某师党委引导基层官兵进一步解放思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“没想到”让我们想到了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伯通/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没想到”让我们想到了什么？
    本报讯刘伯通、张雷报道：“学习实践活动持续了这么长时间，基层官兵还有这么多没想到？‘没想到’让我们想到了什么？第三批学习实践活动党委机关还要做什么？”12月中旬，北空混成某师学习实践活动阶段讲评会上，政委谢桐生的一串问号引起了与会人员的思考。
    事出有因。该师某营今年连续8个月在外执行任务，顶风沙、战严寒、斗酷暑，实弹打靶十发十中，部队多次受到表彰。在接连完成空军组织的大项任务后，团党委准备给营长刘传科请功，并推荐教导员赵万国参加中级培训。虽是好事，却不被部分官兵看好。
    他们认为，虽然俩主官带领部队完成任务出色，但刘营长已经立过3次三等功，去年还被空军评为奥运空中安保先进个人，给他报功，上面可能不会批。赵教导员上中级培训的事估计也悬，全师下半年只有一个指标，符合条件的预选对象有好几个，有的任职时间比他长，况且部队马上要执行任务，上级怎么会“临阵换将”呢？
    然而，结果出乎很多官兵意料。刘营长立功的事不仅批了，而且还是二等功；赵教导员也接到参加培训的通知，在机动阵地与新任教导员交接后，直接赶赴院校报到。
    “没想到部队任务在即，赵教导员还能上中培！”“没想到刘营长荣誉在身，还能荣立二等功！”两件事给官兵上了一堂活生生的解放思想教育课。
    官兵的“没想到”折射出第三批学习实践活动还不够深入，基层还有很多不合时宜的思想观念亟待更新。他们举一反三，责令机关各部门对照为基层办实事计划，逐件落实，集中精力为基层解决难题60余个。机关结合年终检查考核，就今年工作成效和明年工作打算逐个单位征求意见，把基层官兵的意见建议分类梳理，作为党委筹划新年度工作的参考。同时引导基层官兵围绕“解放思想，走出不可能的怪圈”、“更新观念，摈弃因循守旧的习惯思维”开展讨论，用党委机关持续有效的学习实践活动把基层官兵推上解放思想的前台。
〖-ZW/正文〗
