〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把推动部队建设科学发展作为最大实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军第三批学习实践活动分析检查阶段综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宣良/潘庆华/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李宣良潘庆华本报记者滕晓东
    边查边改，突出实践特色；真抓实干，回应官兵期盼；推动发展，忠实履行使命……
    全军第三批深入学习实践科学发展观活动从11月上旬进入分析检查阶段以来，各单位认真贯彻胡锦涛主席“两个下功夫、两个确保”的重要指示和军委决策部署，紧密联系基层党组织和党员思想工作实际，紧密结合年度工作和部队任务，扎实抓好分析检查阶段各项工作落实，取得了实实在在的成效。
    深入分析检查，在查找问题中形成发展共识
    只有深入检查，才能找准问题；只有找准问题，才能切实整改。参加学习实践活动的各单位采取发动官兵提、领导机关点、结对相互查、对照标准找等形式，力求把单位、班子和党员个人存在的问题找准查实。
    各单位普遍开展谈心活动，认真撰写分析检查材料，严肃进行对照检查，深刻剖析原因，总结经验教训，形成了符合实际的班子分析检查材料。济南军区把基层党组织和党员需要查找的问题进行梳理归纳，分解细化为50个具体项目拉单列条，分类分层明确查找问题的重点，便于大家对照检查。沈阳军区一些部队明确要求党员党性剖析时要做到思想观念、能力素质、履职尽责、模范作用等十个必查，使基层分析检查有了具体抓手。
    为了使查找问题更准更实更深，许多部队采取开设网上直通车、军网QQ等专栏，发放征求意见卡，开展“我为营连献一计”、“我为党员画画像”活动，广泛发动官兵查问题提建议。一些机关指导帮带人员和营连干部与战士实行“五同”，零距离倾听官兵心声。很多保障单位请体系部队帮助“把脉”。武警部队一些单位开展正确对待组织、正确对待他人、正确对待自己、正确对待问题的专题教育，提高了查找分析问题的深度和质量。许多基层单位还走访征询驻地党委政府、公安机关和用兵单位意见。
    按照全军学习实践活动领导小组的要求，全军今年退伍的12万多名士兵党员离队前全都参加了分析检查，受到了一次深刻的党性锻炼和教育。
    官兵普遍反映，这次基层查找问题下了真功夫，对党员干部的触动很大，对学习实践活动促进很大。
    突出实践特色，用真抓实干回应官兵期盼
    学习实践活动，最大的特色是实践，是在实践中推动部队建设科学发展。全军各级坚持把第一、二批深化整改与第三批解决问题统筹起来抓，把解决当前能够解决的问题与需要从政策制度层面解决的问题统筹起来抓，把发挥党委机关与基层的两个积极性统筹起来抓，把基层党组织主动兑现承诺与发动官兵积极参与解决问题统筹起来抓，在真抓实干中推动基层存在问题的有效解决。
    基层部队普遍对自身能够解决的问题不等不靠抓紧解决，不少单位废除了新战士不安排外出购物、战士床头柜不准上锁、双休日不准打扑克等“土规定”，解决了落实一日生活制度不正规、带兵方法不科学、伙食调剂不合理等实际问题。
    团以上党委机关主动把基层无力解决的问题纳入深化整改内容，在解决基层工作忙乱、加强基础设施建设、改善官兵物质文化生活条件、解决官兵现实困难等方面取得初步成效。全军共解决部队战备训练、人才培养、综合保障等方面的问题4.1万个，为官兵办实事8.1万余件。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    空军各级共筹措20多亿元解决训练设施、营院治理、信息化建设、人才培养等方面的5000余个具体问题。兰州军区一些部队组织“阳光天使服务队”到基层进行巡回心理服务。南京军区许多旅团单位为即将退伍的老兵开办计算机操作、家电维修等培训班，联系驻地知名企业进军营召开招聘会，为退伍老兵就业创业搭建平台。总参组织170名优秀基层官兵休假疗养。第二炮兵为474名未就业随军家属和家庭困难官兵发放救济补助，举办9次“鹊桥会”帮助大龄官兵解决婚恋问题。
    各单位把公正处理士官选取、评功评奖、征接兵等涉及官兵切身利益的敏感问题，作为解决问题的重要方面和检验学习实践活动成效的重要标准，全面推行“阳光操作”。北京军区将士官选取指标一次性分配到基层，在征兵工作特别是征集女兵中坚持公开透明，全程接受社会和群众监督。国防科大成立领导和专家教授组成的考核委员会，对拟留校博士集体考核、量化打分、择优选留。
    一个个具体问题的有效解决，使广大官兵切身感受到了学习实践活动带来的新气象新变化，进一步增强了信心、激发了参与热情。
    加强具体指导，推动学习实践活动有力有序开展
    针对基层单位党组织多、党员数量多、担负具体任务多、部署偏远分散等特点，各级党委和领导机关注重加强具体指导、分类指导、跟踪指导，切实提高工作指导的针对性和有效性。
    各单位坚持把深化理论学习作为中心环节贯穿始终，普遍对理论学习阶段情况“回头看”，对未落实规定学习时间和内容、达不到标准要求的抓好补课。全军共对3.2万余名执行国庆首都阅兵等重大任务、出差集训、探亲休假的党员进行了补课。成都军区组织领导干部讲师团，到200多个基层单位巡回宣讲党的十七届四中全会精神和新修订的《军队基层建设纲要》。
    各单位普遍对基层党组织正副书记和机关帮带人员进行阶段性培训，培养指导开展分析检查工作的明白人。全军各级共安排6.3万余名团以上领导和机关干部蹲到基层进行指导帮带。许多单位制订指导帮带工作规定和分析检查工作流程图，对具体任务、责任目标和考评标准作出规范。总后规定机关帮带人员吃住在营连，蹲点时间不少于20天。海军总结推广6个先行单位分析检查的经验做法，为基层提供参考借鉴。
    各单位注重加强检查督导，确保学习实践活动标准不降低、人员不遗漏、时间不减少、效果不打折扣。广州军区11名常委分头到36个旅团115个基层单位进行调研，针对存在问题召开军级政工领导座谈会，研究提出5项加强指导的具体措施。总装的许多单位由指导帮带人员和旅团机关联合会审基层分析检查材料，对问题查找不具体、原因分析不深透的责令返工重写。
    各单位还大力宣扬不同层面的先进单位和个人的事迹，引导广大官兵对照典型找差距，形成比学赶帮超的热潮。
    开展学习实践活动焕发出的政治热情，正在转化为全军官兵做好各项工作、有效履行使命的实际行动，为国防和军队建设实现又好又快发展打下了坚实基础、提供了有力支持。
〖-ZW/正文〗
