〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各级工会开展行动帮助农民工过好节等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各级工会开展行动帮助农民工过好节
    记者22日从中华全国总工会获悉，两节期间，全国各级工会继续将农民工作为重点帮扶对象，在开展走访慰问的基础上，集中力量开展工资支付专项检查行动和帮助农民工平安返乡行动，努力帮助广大农民工兄弟能够及时拿到工资，顺利返回家乡过年。
    国家减灾委、民政部紧急启动救灾预警响应
    为积极有效应对未来几天强冷空气天气过程，国家减灾委、民政部22日10时启动国家救灾预警响应，并向各地发出通知，紧急部署救灾工作。根据中央气象台预报，12月23日-26日，我国大部分地区将出现强冷空气天气过程，可能对群众生产生活造成较大不利影响。
    都江堰市人武部主动作为确保军事设施安全
    由于受汶川特大地震影响，极重灾区都江堰市灾后恢复重建涉及军事光缆和军产住房拆迁。为保证军事设施不遭破坏和灾后恢复重建工作顺利进行，都江堰市人武部主动作为，充分发挥军地之间的桥梁和纽带作用，派出专门小分队深入各乡镇、街道、社区，确保了军事设施安全和灾后恢复重建工作有序推进。
    （熊中茂）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
