〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸组织设专家组调查中国限制原材料出口指控等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世贸组织设专家组调查中国限制原材料出口指控
    世界贸易组织21日决定设立一个专家组，调查美国、欧盟和墨西哥三方指控中国限制原材料出口一案。
    中国代表团指出，中方已就相关原材料出口管理措施作出明确解释，并愿意继续通过对话来解决问题，然而美欧墨三方却执意要求就此案设立专家组，中方对此感到失望。但既然专家组的成立已成必然，中方期待着在专家组面前捍卫自身的权利和利益。
    美国学者呼吁美参议院通过气候法案
    美国哥伦比亚大学的一名气候问题专家21日呼吁美参议院尽快通过气候法案以推动国际社会应对气候变化的努力。今年6月下旬，美国众议院以219票赞成、212票反对的结果跌跌撞撞地通过了《美国清洁能源安全法案》（众院版气候法案），目前这项法案在美国参议院的通过前景不乐观。
    印度一艘帆船在索马里海域遭海盗劫持
    设在肯尼亚东部港口城市蒙巴萨的“海员援助组织”21日说，一艘印度帆船18日在索马里沿海被海盗劫持。
    自今年10月以来，索马里海盗再次开始频繁活动，连续劫持了多艘外国船只，其作案地点大多位于索马里以东、塞舌尔以西的印度洋海域，以避开在索马里以北亚丁湾巡逻的各国军舰。
    俄罗斯与土库曼斯坦签署恢复供气协议
    阿什哈巴德消息：据国际文传电讯社22日报道，俄罗斯和土库曼斯坦21日签署协议，决定2010年年初土方恢复向俄方出口天然气。
    今年4月，土库曼斯坦和乌兹别克斯坦边境段的“中亚-中心”天然气管道发生爆炸。土库曼斯坦认为，俄方在未提前通知土方的情况下大幅削减引气量的做法是导致事故的主要原因，此举违反了双方签订的供气协议。随后，土方全面停止向俄罗斯输送天然气。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
