〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄冈市积极开展法律援助工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涉军案件实行“一站式”办理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正友/范佳喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涉军案件实行“一站式”办理
    12月7日，受益于法律援助的潘金花等8名军属，将绣有“灾难无情人有情，法律援助撑绿荫”等内容的锦旗，送到正在参加维护国防利益和军人军属合法权益工作领导小组例会的黄冈市副市长王静平手中。这个感人场面使与会代表深受感动，也从中增强了构建涉军法律援助工作网络的责任感。
    近年来，黄冈军分区积极协调市委、市政府，成立了黄冈市维护国防利益和军人军属合法权益工作领导小组，把涉军法律援助工作纳入党管武装和双拥工作，依托地方有关职能部门成立了涉军法律援助中心，通过建章立制完善了工作机制。为方便军人军属维权，该市还在人民法院等部门分别设立法律援助中心和咨询站，开通了涉军维权法律援助网站。
    在此基础上，该市还建立了“一站式”涉军案件办理机制，明确规定涉军法律援助案件严格落实第一接待人负责制，无论哪个部门、哪个人受理的涉军法律纠纷和案件，都要负责到底，不解决问题不撒手。据统计，近两年来该市共为涉军案件纠纷提供法律援助189次，为军人军属挽回经济损失2000多万元。
    （何正友、范佳喜）
〖-ZW/正文〗
