〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009：透视中国军演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从18次实兵演习看我军军事训练转变新走势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：实兵演习
    2009：透视中国军演
    ――从18次实兵演习看我军军事训练转变新走势
    ■本报记者武天敏特约记者刘逢安
    视点提要
    据来自总参军训和兵种部的统计，2009年，全军仅公开报道的较大规模实兵演习就有18次之多。今天，记者带您重返演兵场，从18次实兵演练透视我军军事训练转变新路径，并由此展望全军军事训练新走势。
    年终岁末，一个现象引人瞩目――
    以往此时，部队大多偃旗息鼓，总结表彰。然而，今年，留守在营区的大多是新兵组训人员，许多部队的老兵们仍在演兵场上。
    营区，大红灯笼高高挂。野外，千军万马战犹酣。此时，距离中国军队新一代军事训练与考核大纲颁发施行将近一年。
    这一年，我军信息化条件下军事训练进入规范发展新阶段，我军举行了18次公开报道的较大规模实兵演练，“战火”连绵，至今未熄……
    演习为什么这样多――
    喜看“大考”常态化
    一年12个月，18次较大规模实兵军演，平均每月举行1.5次。今年，我军如此频繁的军演，令国人瞩目，世界关注。
    演习为什么这样多？纵观全年，一条贯穿千军万马的红线在起伏跃动――
    今年，是我军依照新一代军事训练与考核大纲施训的第一年。我军军事训练从机械化向信息化条件下转变，进入了“按纲施训”新里程。
    纲举目张。有“纲”无“纲”大不同。
    今年盛夏，我军组织了建军以来最大规模的陆军跨区机动演习，代号“跨越-2009”，分别隶属于4个军区的4个主力陆军师，长驱机动奔赴新战场。
    检验陆军全疆域作战能力，是此次演习的“潜台词”。仅某师就把演习质量指标细化为42种能力，重点对跨区远程机动、陆空火力打击、精确指挥控制、全程信息对抗、后装伴随保障等8个方面近400个能力要点进行检验考核。
    不只是“跨越-2009”，纵观全年，海军“神电”演习、空军“红剑”演习和第二炮兵实弹发射演练，几乎同时拉开帷幕；“必胜-2009”实兵自主对抗演习，与“空降机动-2009”演习几乎同时进行……
    总参军训和兵种部领导介绍说，这些演习地域不同，内容不同，但课题都是根据新大纲新增新改内容构建设置的。演习的目的，就是要通过近似实战的演习，摸清部队战斗力底数，检验部队训练成效，明确未来努力方向。
    “演习，是对部队训练成果的综合检验，是对部队官兵近似实战的全面锤炼。”军事训练专家如此解读――新大纲的全称，就是军事训练与考核大纲。训练与考核，本身就是一母同胞的“孪生子”。今年，我军训练与考核不再界限分明，不是先训后考，而是训中有考，考中有训，通过持续不断的军演，实现了训考一致，推动了考核的常态化。
    机动为什么这样远――
    打碎新的“坛坛罐罐”
    与陆军跨区演习相比，海军、空军走得更远。
    一年来，人民海军上百艘次水面舰艇驶向远海大洋，航程从数百海里到数千海里，潜艇水下隐蔽待机时间也大幅增加，我海军传统演练海域扩展到千里之外。人民空军第一次突破了“黄土地上空的蓝天疆域”，广空部队歼击机群、加油机群、轰炸机群雷霆出击，创造我空军航空兵远海演练最远航程纪录。
    “远程机动演习，比以往走得更远，这是因为信息化建设让部队的指挥手段变了、对部队的掌控方式变了。”军事训练专家慧眼独具：“翱翔天宇的通信卫星，横空出世的预警机，使一句电视广告词成为鲜活现实：眼光有多远，脚步才能有多远。”
    在参演指挥员眼中，创纪录的远程机动军演不是为了证明能力，而是为了发现问题：“老百姓搬家，也是一次不小的折腾，何况千军万马去打仗？远程投送、指挥通信、后装保障、野战防护……方方面面都面临挑战。”
    在“跨越-2009”军演中，一个摩托化步兵团边走边打，创下了我陆军团队单日整建制摩托化行军916公里的纪录，被媒体评论员称为“新时代的飞夺泸定桥”。尽管如此，演习结束后，导演部讲成绩只用了10分钟，讲问题用了1小时，大到作战思想、小到战术环节，措辞严厉，各级指挥员如坐针毡。
    新时代、新大纲、新战场、新转变……一连串的“新”，要求军事训练发展要有新思路，改革要有新突破。
    年底，记者采访南京军区新一代“蓝军司令”王鹏，他想起《南征北战》中那句脍炙人口的台词：不要怕打烂家里的坛坛罐罐。他说：现在，我们新一代中国军人面临一个新问题――打烂自己心里的那些坛坛罐罐！
    体系为什么这样全――
    “要素部署”曙光乍现
    纵观全年，体系作战日益频繁地登上军演大舞台――
    “前锋-2009”，参演部队有陆军、空军的10多个兵种部队。
    “联合-2009”，参演部队除了陆海空三军，还有第二炮兵、武警和地方政府。战区联合训练实现“三军一体、军民联合”。
    “砺剑-2009”，依托战区由各军兵种分头组织，集中研究联合训练的运行机制、组织形式、方法步骤和联训保障。
    “火力-2009”，我军炮兵、防空兵首次集中检验通信、情报、指挥、火力等要素的有机融合，“信息火力融合精确打击”作战新模式呼之欲出。
    南空组织的一次体系对抗战役演习，堪称透视这种军演样式的一个窗口。
    此役，南空部队航空兵、地空导弹、雷达、高炮、电子对抗等部队全程参与，首次在全未知条件下实施集群体系空地对抗。专家介绍说，这表明我空军作战理念和作战样式正在从“基于平台”向“基于体系”转变。
    一年来，从整合到融合，从一般环境到复杂环境，从已知条件到未知条件，从单一兵种到多兵种实兵再到三军联合演练，全系统全要素体系对抗军演一浪高过一浪。演习中，“要素部署”正在逐步取代“兵力部署”。
    总参军训和兵种部领导介绍说：“核心军事能力的突出标志是体系作战能力。实践证明，只有着眼提高基于信息系统的体系作战能力，开展单元合成、要素集成训练，加强联合训练，才能不断提高部队信息化条件下作战能力。”
    “跨越-2009”，演习结束之日就是思考延伸之时。策划者们在思考：能否举行一次跨军种的远程机动演习？
    对抗为什么这样真――
    军演“蓝本”是战争
    聚焦军演，一个“真”字令人过目不忘。
    ――对抗更真。“必胜-2009”，50多个国家130多名军事观察员和外军军官观战。然而，南京军区两支参演部队一切作战行动一如往昔，完全自主进行，导演部没有任何干涉。
    ――“敌”情更真。“空降机动-2009”，战斗打响前，每个营只收到了一份不到百字的简单作战指示。空降兵某部参谋长李凤彪说：“这只是演习大框架，伏击地、遭遇地、目标警卫兵力分布都是‘绝密，。”
    ――评估更真。“火力-2009”，火力打击评估分析系统涵盖数十个观测、检测、数据采集等子系统，实时观察射击效果、判定弹迹偏差、估算毁伤效果。专家如此点评：过去演练，必须等到胜负“大锤”落下后才检讨自纠。现在，实时总结、实时修正、实时调整，更贴近实战要求。
    ――复杂电磁环境更真。海军“神电”演习，强电磁波像一张无形的大手，猛力地拍打着计算机，屏幕剧烈地抖动、变黑、瘫痪。这幕场景，使很多观战领导感到震撼……
    对抗为什么这样真？因为军演“蓝本”是战争。高强度、高密度的系列演习，推动中国军演从“模仿战争”向“设计战场”、“检验战力”跨越。专家指出，观察一年来的军演，演习已经明显超越“仗怎么打，兵就怎么练”这根旧标尺，演兵场越来越具有“试验场”的味道。
    国际军事观察家从中发现，一年来，中国军队训练转变之路已延伸到训练理论、训练组织、训练内容、训练方法、训练考评、训练保障等各领域。军演日益成为信息化条件下中国军队检验创新理论、论证体制编制、验证武器装备效能、锻造新型军事人才的基本平台。
    “透明度”为什么这样高――
    融入世界铸雄师
    2009中国军演，涉外演习占了相当比重，开放程度之高前所未有。
    “和平使命-2009”中俄联合反恐军演，世界各国驻华武官都接到了中国国防部的邀请函。
    “前锋-2009A”陆空联合火力打击演习，来自70多个国家的外军留学生和外国军事观察员共215人现场观战，并与中国军人交流互动。
    “和平蓝盾-2009”，中国海军第三批护航编队与俄罗斯海军护航编队，在亚丁湾共同组织海上联演。
    “和平天使-2009”，正在执行联合国维和任务的中国医疗分队，在加蓬与加方联合进行人道主义医疗救援行动演练。这是中国军队和外军举行的首次卫勤联合演习，也是中国军队首次在非洲与非洲国家共同组织双边联合行动。
    “和平-09”，来自中国、美国、英国、法国、澳大利亚、巴基斯坦等12个国家的海军在巴基斯坦卡拉奇附近海域进行了搜救、反海盗、编队防御演练，中国海军特种作战部队首次在国际军事舞台上亮相……
    从关起门来军演，到请来外军联合军演，到走向世界参加外军军演……中国军队融入世界的步伐越来越大，核心军事能力的“透明度”越来越高。
    这一年，美联、路透、法新三大世界通讯社关于中国军演的新闻发稿量激增。中国军演，成为世界观察中国军队开放、务实、自信姿态的新窗口。
    “只在沙滩上沉思，永远得不到珍珠。涉外军演，为衡量我军军事训练水平提供了很多新的‘参照系，。实践证明，只有不断解放思想，深化改革，才能推进军事训练向更高层次、更高水平发展。”总参军训和兵种部领导如是说。
    融入世界铸雄师。走向世界，中国军人明白：一支军队的胸襟，其实是最博大、最宽广的演兵场！
    图片：张坤平摄
〖-ZW/正文〗
