〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗限期整治勤务工作隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷兆平/郭云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近年底，武警吉林省总队吉林市支队派出专项检查组，对每个执勤目标过一遍筛子，对存在的隐患责任到人限期整改，投入十余万元购置防护工具和安装视频监控系统，确保目标单位安全稳定。
    （龚越）河北省藁城市人武部
    依法维护国防工程安全
    前不久，某建设单位擅自施工，使一个国防工程的使用效能受到威胁。河北省藁城市人武部闻讯，依法及时向地方有关职能部门反映，责令其停止施工，并修改施工方案，确保国防工程安全。
    （郭立言）南航某通信站探索改进普法教育模式
    11月27日晚，南航某通信站官兵自编自演的法制宣传专场文艺晚会精彩纷呈，让官兵在娱乐中掌握法律知识。今年以来，这个通信站通过举办模拟法庭、知识竞赛和创作文艺节目，增强了普法教育实效。（高迎晨）
    山西省朔州市城区人武部落实保密技术防范规定
    山西省朔州市城区人武部严格落实保密工作技术防范要求，为所有计算机安装了保密系统、正版杀毒软件、干扰器，涉密计算机与网络实行物理隔绝。近日，上级在保密工作检查中对他们给予了肯定。（贾进、陈军）
    兰州军区某联勤分部组织新训骨干学习法规
    新兵入营后，兰州军区某联勤分部及时组织新训干部骨干集中学习有关法规，重申严禁打骂体罚、超负荷训练等规定。一些新兵班长反映，这个“预防针”打得好，决心严格依法带兵，杜绝违纪问题。（殷兆平、郭云飞）
〖-ZW/正文〗
