〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善意侵权，不得不说的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读南京军区某团依法维护官兵隐私权的三个典型事例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李定奖/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善意侵权，不得不说的话题
    ――解读南京军区某团依法维护官兵隐私权的三个典型事例
    ■李定奖本报特约记者邱柏星
    12月上旬，南京军区某团在法制教育中通过剖析典型事例，引导基层干部和法律骨干重新审视工作中的一些习惯性做法，强化保护官兵隐私权的意识。3个发生在身边的“善意侵权”事例令人深思，使干部骨干学会了换个视角看问题，跳出了固有的思维模式，从而对一些习惯性做法进行改进。
    知兵表上墙战士却“告状”
    ――兵情兵事“贴”在心里最妥当
    今年11月初的一天，该团某连战士小温无意中在指导员宿舍墙上看到两张知兵表，上面记载着全连官兵个人情况。小温仔细一看，心里顿时像打翻了“五味瓶”。原来，指导员与小温谈心时，他说过的一些“心里话”也被记录在案：父母离异、是个“网虫”、经历比较复杂……连队其他战友一些不便公开的情况也都赫然贴在墙上。
    对此，小温当即产生了抵触情绪：知兵表虽然是贴在指导员宿舍里，但人来人往使本属于自己隐私的内容，被公之于众。小温把这一情况告诉了几个战友，大家都很反感。于是，4名战士一起找到了团里，反映连队干部侵犯战士隐私权的问题。
    得知情况，该团政委张广洲来到这名指导员的宿舍，一进门就看到了“内容丰富”的知兵表。这名指导员却感到很委屈：自己煞费苦心进行登记，并将谈心了解到的情况也整理出来，把知兵表贴在墙上随时背记，就是为了掌握人员情况及时做好思想工作，为啥战士不理解、还被告到了团里？
    战士提出的问题是否有道理？指导员到底有没有错、错在哪里？团领导对此事进行分析后，对这名指导员的工作热情给予了充分肯定，同时指出了他工作方式上存在的问题。听了团领导的分析，这名指导员认识到将战士个人不愿公开的信息无意中泄露出去，是对战士感情的伤害，当即将知兵表从墙上揭了下来。
    今年新兵入营后，团党委以此引导新训干部骨干强化依法带兵意识，教育大家在了解掌握新兵情况时防止侵犯战士隐私，要将知兵表“贴”在心里。
    领补助导致爱人不来队
    ――送爱心不能让“受助者”难堪
    年底前，该团26名特困官兵领到了团里发放的困难补助金。与往年不同的是，今年困难补助金的发放过程是在“悄然无声”中进行的。
    去年年底，这个团对家庭困难的官兵进行调查摸底，但反映自己有困难的官兵却寥寥无几，这与平时团里掌握的情况有较大出入。团领导感到疑惑不解：为什么家中有困难却不愿讲呢？经了解得知，一些官兵家里虽有困难，但觉得申领困难补助金就不得不将平时不愿涉及的家庭隐私“曝光”，因此宁愿放弃困难补助，也不想低人一等。
    以往，申请困难补助金时申领人要介绍家庭困难状况，还要召开大会公开发放。以前有一名连长的父亲常年卧病在床，爱人患不育症，多年来一直在寻医问药，家庭十分困难。按照申领程序，这名连长领取了补助金，可他却感到心里不畅快，致使情绪一直不高。此后，他爱人两年多都没有来队，爱人对他说：“感觉有点丢人。”
    对此，团领导通过反思认识到，过去发放困难补助金只注意了发放过程的公开、透明，却忽视了尊重和保护家庭困难官兵的隐私，结果好事没有办好，伤害了这些官兵的感情，因此处理问题时应该增强法律意识，考虑官兵感受。
    于是，他们对发放困难补助金的做法进行了改进，由专人收集申请人的情况，既认真了解情况做到公平、公正，又注意维护和尊重官兵隐私，补助金也由业务部门直接送到家庭困难官兵的手中。不让关爱成负担，莫让“受助者”难堪，此举得到官兵支持。
    战士受表扬为啥不领情
    ――说人好话也要防止揭人之短
    “我信任你才告诉你，你怎么能随便公开我的家庭情况？”前不久的一天，某连战士小王气冲冲地向班长提出质问，而班长也不示弱：“我表扬你，还表扬错了？”结果，双方不欢而散，闹起了别扭。
    原来，小王最近患了前列腺炎，因怕别人笑话，他就没有声张，私下悄悄吃药。正当小王为此烦闷的时候，家里又发生了变故：哥哥在外地打工，辛辛苦苦挣来的血汗钱被传销人员骗去，跳楼自杀不成摔成残废住进了医院。两件“闹心事”使小王整天愁眉不展，工作受到影响。班长发现小王的变化后，找小王谈心，小王道出了事情的原委，并要求班长不要将自己的事说出去。班长在答应为小王保密的同时，耐心做好小王的思想工作，使小王放下包袱全身心地投入到工作中。
    不久，小王因训练成绩突出，被团里树为“军事训练标兵”。在班务会上，班长大力表扬小王不因个人和家庭问题而影响工作值得大家学习，捎带着将小王的两件“闹心事”说出来了。小王听了很不高兴，会后立即找班长“理论”。
    连队干部对班长进行了批评，妥善调解了两人的矛盾。随后，连队党支部对此事进行分析感到，出现此类好心没办成好事的现象，说明少数带兵人法制观念不强，不能自觉用法规来规范自己的言行。于是，他们对此类问题进行清理，纠正了要求战士统一存款、存单由连队统一保管等侵犯战士合法利益的做法。
〖-ZW/正文〗
