〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲气枪锦标赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国枪手又有5金入账〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社多哈12月21日电第三届亚洲气枪锦标赛21日在卡塔尔鲁塞尔射击场落下帷幕。在最后一天进行的女子10米气手枪三个级别角逐中，中国队共获得5金、2银、1铜。
    北京奥运会冠军郭文B在预赛结束后落后中华台北选手田家榛1环列第二位，但在决赛中她发挥出色，以484环的总成绩获得成年组金牌。另一名中国队选手童欣获银牌，中华台北选手田家榛获铜牌。郭文B、童欣还和单文睿一道为中国队获得团体金牌。
    在青年组决赛中，苏玉玲和张梦雪分获金牌和铜牌，并和队友杨洁摘得团体金牌。中华台北选手余艾玫获该项目的个人银牌，中华台北队也取得了团体银牌。
    而在少年组决赛中，中国队三名小将方雪、刘翠萍和何丹娅为中国队添一枚团体金牌，方雪获个人银牌，金牌和铜牌被韩国选手获得。
    至此，本届锦标赛24枚金牌的争夺全部结束，中国队豪取其中16枚，名列金牌榜首位，中国队还取得了8银、5铜。
    中国射击队总教练王义夫在总结当天比赛时对新华社记者说，决赛中几位小将发挥得非常好，同时本次比赛中国射击队也拿到了全部4张青年奥运会的入场券（注：按规则，每队每项只能有一个名额），接下来的任务是搞好冬训，为备战青年奥运会作一些针对性训练。
    来自亚洲26个国家和地区的近500名运动员参加了本次历时5天的比赛，中国队共有34名运动员参加比赛。
〖-ZW/正文〗
