〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严管“白头文件”不留死角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚明章/李永革〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严管“白头文件”不留死角
    近日，西藏军区某部下发通知，将安全保密工作防线延伸到涉密文字材料的起草、传阅、修改、打印等环节，切实管好“白头文件”，有效堵塞了涉密载体失泄密漏洞。
    前不久，该仓库在一次安全保密例行检查中发现，机关各业务部门在日常工作中，对印有密级的红头文件管理严格，但少数为起草、修改、传阅而打印出来的文字资料，虽然已经涉及秘密内容，但因未确定密级、没有进行保密登记，而导致出现疏于管理的现象，甚至发现随意丢弃的问题。由此，该部领导认识到，不加强对“白头文件”的管理，必将带来泄密隐患。
    为此，他们在对存在问题进行认真梳理的基础上，出台规定明确要求：打印的每一份涉密文字材料，都要进行核查登记，统一贴上标签；对涉密文件起草、打印、复印、借阅等环节，明确责任人和交接手续；涉密文件材料修改的底稿不得随意丢弃，必须交到保密室统一销毁。此举一出，有涉密信息的文字资料乱摆乱放的现象不见了，从制度上真正堵塞了一个司空见惯的泄密漏洞。
    （姚明章、李永革）
〖-ZW/正文〗
