〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与哈萨克斯坦国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈指出，近年来，中哈战略伙伴关系不断加强，两国高层互访频繁，政治互信日益加深。双方在经贸、能源、人文等领域务实合作日益扩大，为维护地区稳定、促进共同发展作出了积极贡献。
    梁光烈表示，中国人民解放军重视发展同哈萨克斯坦军队的友好关系，愿在相互尊重、平等互利的基础上继续扩大和深化两军友好交流与合作，为中哈两军关系发展注入新的动力。
    梁光烈还向客人介绍了中国的国防政策和军队建设等有关情况。
    贾克瑟别科夫表示，哈方高度评价中方坚持和平发展道路，十分重视与中方在双边及在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内的合作，并对哈中两军关系发展表示满意，愿与中方共同努力，把两军在各领域的友好合作关系提高到一个新水平。
    会谈开始前，梁光烈为贾克瑟别科夫举行了欢迎仪式。
    海军副司令员徐洪猛、空军副司令员杨东明、北京军区副政委杨建亭及哈驻华大使阿德尔别科夫等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
