〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心维权解兵忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区军事法院积极维护国防利益和军人军属合法权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应梦寻/王兴杰/赵晓文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■应梦寻王兴杰赵晓文
    新疆军区军事法院积极开展维护国防利益和军人军属合法权益工作，先后被总部、兰州军区评为“法制宣传教育先进单位”。今年2月，该院被最高人民法院表彰为“全国民事调解先进集体”。前不久，该院又被中宣部、司法部和全国普法办公室联合表彰为“全国‘五五’普法先进单位”。
    某部一名战士的母亲10年前被人拐骗到江苏，多年来虽经多方查找一直杳无音信。新疆军区军事法院院长王文兴得知此事后，迅速选派得力人员到南京军事法院，请求协助解救。经过多方调查，最终在南京军事法院、连云港警备区和当地公安部门的协助下，找到了这名战士母亲的下落并将其成功解救，犯罪分子也被绳之以法。
    近年来，为增强涉军维权的实效，该院协调地方人民法院，依托县市人武部和地方基层司法部门，设立涉军案件合议庭和军人军属法律服务站405个，建立完善了督查、报告、奖惩、培训、保障等10项制度，在军地之间构建起密切协作、运转顺畅的维权绿色通道，有效维护了国防利益和官兵合法权益。该院还广泛开展送法到基层活动，在局域网上开设“法制广角”和“网上律师”专栏，通过身边人、身边事讲案例、明法理、论危害、辨是非，推动了基层普法教育工作。
    组织领导机构健全，制度机制完善，使涉军维权工作顺畅高效。去年，某部驻地擅自将一个军事禁区划给牧民作牧场，严重干扰了部队的正常执勤训练，该部虽经多次交涉，但问题一直没有得到解决。该院了解情况后，及时与地方政府涉军维权领导小组、人民法院、司法局、土地局协调，仅用3天时间就化解了侵占军事禁区的难题。
    据不完全统计，近年来该院先后139次发函或派人协助部队和官兵依法维权，挽回经济损失1282万元，受到基层官兵的赞誉。
〖-ZW/正文〗
