〖ZQ/总期〗18975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从点滴开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗低碳生活，你准备好了吗？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    低碳生活，你准备好了吗？②
    从点滴开始
    ■宋志强
    应用最新的环保技术制造的“零碳小屋”，在欧美的一些展览会上赚足了人们的眼球，并给世人带来了节能减排、阻止全球气候变暖的新希望。人们在惊叹于技术的神奇的同时，却往往忽略了这样一个事实：减少温室气体排放，解决气候变化问题，应用高新科技自然功效巨大，却并非唯一的途径。改变生活中的一些细小习惯，普通人的“低碳居家”行动其实从这里便可以开始。
    随着“低碳生活”的理念逐渐渗透到人们日常生活的各个角落，如何“低碳居家”，成为许多“低碳一族”花费大量心思加以琢磨的问题。
    降低居家碳排放量，首先就要降低能耗。选用节能家电，是解决问题的有效方法之一。在英国，换一盏节能灯泡，将节能灯泡本身的费用及其寿命期内节省的电费一起计算，大约能省下35英镑。省钱是一方面，最大的意义则在于二氧化碳减排。据计算，如果英国的每一个家庭都至少使用一只节能灯泡，减少排放的温室气体相当于80万辆汽车的年均排放量。而假如世界上有100万个家庭升级使用节能冰箱，每年二氧化碳的排放量就会减少55.6万吨。
    在施展出“节能法宝”的同时，我们还得和“耗能魅影”战斗。比如，大多数家用电器都有内置闹钟、数字定时器、遥控器或是等待模式，关闭电器后它们并没有真正停止工作。据估算，有3―12％的电力都因此浪费，仅在英国每年就相当于排放了7.5亿吨二氧化碳。消灭这些“电力吸血鬼”的办法，就是尽量将电器插头插在一个接线板上，不用时分别关闭各自的电源。
    另外，据统计，普通家庭一半的能源消耗来自于取暖器或空调。冬天取暖器温度每降低两摄氏度，就能节约10％的取暖费用，同时减少10％的二氧化碳排放量。如果想对这些“耗能魔鬼”大动干戈，那么用草地、灌木、菜园“扮绿”屋顶，或者装上太阳能、风能发电装置，将是不错的选择。如此一来，便可以减少50％的取暖御寒费用。同时，也可以在房屋四周合理种植植物，它们既能提供阴凉，更起到防风作用，空调账单也会因此减少10―15％，而这些植物在其生命周期内更可以吸收1吨二氧化碳。
    全球变暖趋势与世界人口快速增长趋势相重叠，注定会加剧水资源的匮乏。联合国的最新报告显示，短短几十年后，地球上几乎所有人都将遭遇“水危机”。因此，节约用水也是我们应对气候变化的“低碳居家”策略之一。循环用水，选用低容量马桶，用低流量淋浴器洗澡而不是放一浴缸热水泡澡，减少衣服清洗次数，等等，都是我们能够做到的。另外，收集雨水再利用也不失为一个良策，并且幸运的是，解决收集雨水问题并不需要高科技，放一个接雨水的桶足矣。
    古人云，不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。每个人在生活细节上都加以注意和改进，正是实现“低碳居家”、践行“低碳生活”的必要途径。而每一个家庭“低碳居家”产生的效应，累加起来就会掀起一个城市的“绿色革命”风暴。斯德哥尔摩便是这样一座城市。这座有着75万人口的瑞典首都，现今的温室气体排放量与1990年相比已减少了17％，而这些超额完成《京都议定书》目标的瑞典人还在努力提高这一减排数字。“把家建成斯德哥尔摩式，否则就把家搬到斯德哥尔摩去！”这句话道出了“低碳居家”者的心声。
    如今，“斯德哥尔摩现象”已经延伸到世界上更多的城市。美国芝加哥市超过100万英亩的屋顶花园，丹麦首都哥本哈根的免费自行车，以及中国河北保定市居民小区中的太阳能照明和充电装置，都是这场“低碳生活革命”的产物。
〖-ZW/正文〗
