〖ZQ/总期〗5384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动在前的连长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军垦战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登上某团三十二连的岭西堤坝，放眼望去，长龙似的大堤从脚下伸向天边。堤外，排水渠里流水淙淙；堤内，禾苗一片葱绿。望着这锦绣田园，有谁能想到去年这里还是一片涝洼地呢？
    去年，正当三十二连指战员准备挥镰收割小麦的时候，天气骤变，接连下了十几天的暴雨，地里一片汪洋，小麦全部被水泡上了。在龙口夺粮的日子里，连长房树松带领战士们整天站在水深齐腰的麦田间抢收，终于战胜灾害，夺得平均亩产一百多斤的收成。
    麦收结束后，有的干部反映这里地势低，水位高，没有什么发展前途。为了教育干部，发动群众向自然灾害作斗争，房树松把干部带到地里，学习焦裕禄的英雄事迹，他激动地说：“我们共产党员要象焦裕禄那样，带领群众向自然灾害作斗争。只要心里装着人民，就有战胜自然灾害的力量。”这一席话说得干部们心里热呼呼的，增强了大家战天斗地的决心。
    为了查清水情，根除水患，房树松和技术员掖着干粮，顶着风雪，跑遍了三十二连的所有地号和洼塘。经过几次调查，终于弄清了水流走向，确定了修筑防洪堤和排水干渠的位置，制定出了治水规划。
    一场改天换地的战斗打响了。房树松和战士们一起吃在工地，干在工地，不断解决施工中的问题。他们用一个多月的时间，就筑起了一条长二十二里的防洪护田大堤，挖通了一条二十二里长的排水干渠，取得了防洪排涝的初步胜利。
〖-ZW/正文〗
