〖ZQ/总期〗5384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某团党委采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧干部对毛主席军事著作的学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委在组织干部认真读书的过程中，抓紧对毛主席军事著作的学习。干部们进一步提高了军事和政治思想水平，在军事训练和其他各项工作中，更加自觉地贯彻执行毛主席的建军路线，加强部队建设。
    团党委把组织干部学习毛主席军事著作作为一项重要任务抓紧抓好。今年以来，他们几次集中部分营、连、排干部重点学习毛主席军事著作，并切实帮助干部坚持学习日制度，搞好自学。他们还采取科学安排工作，少开会，开短会等措施，保证干部在时间紧、任务重的情况下能够坚持学习毛主席军事著作。现在广大干部普遍学习了《中国革命战争的战略问题》、《论持久战》、《集中优势兵力，各个歼灭敌人》等著作，反复学习了毛主席的十大军事原则。
    在学习毛主席军事著作过程中，团党委组织干部以毛主席的《改造我们的学习》这篇光辉著作为武器，批判刘少奇一类骗子鼓吹的“军事书上的道理是不多的，背几条就够用了”的反动谬论，启发大家发扬刻苦钻研的精神，认真学习，在弄懂弄通上用气力。许团长过去对毛主席的《评西北大捷兼论解放军的新式整军运动》这篇著作学过多遍，在批修整风运动中，他结合批判刘少奇一类骗子制造军事和政治对立的罪行，又反复进行学习，从中更深刻地懂得了军事整训与政治整训的关系，和军事训练必须坚持政治挂帅的道理。许多干部在学习中不仅注意弄懂原理，而且重视在实践中加以运用，在运用中进一步加深理解。有些连队干部学习了毛主席关于“一切战争指导规律，依照历史的发展而发展；依照战争的发展而发展；一成不变的东西是没有的”教导，在打坦克训练中加以运用。他们根据未来反复侵略战争的特点和坦克运动的规律，反复研究打坦克的方法。经过边学习，边实践，既推动了军事训练，又提高了自己的毛泽东军事思想的水平。
〖-ZW/正文〗
