〖ZQ/总期〗5384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命勇挑重担的人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军垦战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，五连来到蒲鸭河草原上开荒建点。在零下三十多度的严寒里，刘明亮带领青年涉冰河，踏积雪，过草原，到很远的地方割羊草，砍柳条，伐木杆，大搞基建备料。经过一冬的艰苦奋战，他们把四十多万斤柳条、羊草和木杆，全部运回了连队。化冻后，刘明亮又带领战士突击打坯三十多万块，烧出了红砖，为连队建设做好了充分的物质准备。
    今年是连队搬迁建点的第二年，战士们提出了“要为祖国做贡献，生荒地上夺高产”的战斗口号。俗话说：“庄稼一枝花，要靠肥当家。”往年，播种前半个月就造颗粒肥了，而今年在播种前的第三天，颗粒肥原料才运到连里；过去造颗粒肥有一支技术熟练的队伍和一整套设备，而今年只有十二名缺乏经验的青年和一台粒肥机、两个筛子，别的什么工具也没有。在一次会议上，刘明亮主动担当了造颗粒肥的任务。他把十二名青年召集在一起，对大家说：“保证田间施上满肥，这是落实毛主席农业‘八字宪法’的大问题，困难再大，我们也一定要把颗粒肥赶制出来。”开始，由于青年们不知道颗粒肥该怎么做，不是备料时不分粗细一下堆得很多，弄成了疙瘩，就是洒水太多，把原料和成了泥浆。刘明亮手把手地教他们怎样拌料，怎样洒水。青年们很快掌握了造颗粒肥的技术，工效由每天做四千斤提高到一万二千斤。经过十多天的奋战，终于赶制出了七十多吨颗粒肥，使七千多亩麦类作物全部施上了满肥，为夺高产打下了基础。群众赞扬说：“我们有刘明亮这样为革命勇挑重担的老同志带头，什么工作也能干得了，干得好。”（黑龙江生产建设部队某师报道组供稿）
〖-ZW/正文〗
