〖ZQ/总期〗5384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬党的优良作风 开展批评和自我批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总字一○二部队某团党委成员正确认识自己的弱点、缺点和错误，加强了党委思想作风建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党委作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总字一○二部队某团党委成员，经常针对自己的弱点、缺点和错误，认真开展批评和自我批评，保持谦虚谨慎的优良作风，朝气蓬勃干革命。
    这个团党委的成员遵照毛主席关于“必须谦虚谨慎，戒骄戒躁，富于自我批评精神，勇于改正自己工作中的缺点和错误”的教导，在党委工作和建设中，十分重视开展批评和自我批评。党委总结工作时，吸收干部战士参加，虚心听取群众的批评。党委成员深入基层时，主动找基层干部战士谈心，征求群众意见。党委成员看书学习时，强调自觉地联系自己的思想和工作实际，批评自己的缺点。前一个时期，孔政委在六连蹲点，由于工作不细，在树立和宣传一个典型上有一些缺点，他为此多次检查自己，并对照毛主席提出的无产阶级革命事业接班人五个条件的第四条关于“必须学会‘从群众中来，到群众中去’的领导方法，必须养成善于听取群众意见的民主作风”的论述，深刻检查自己缺乏民主作风，听不进不同意见的毛病。不久前，党委组织学习《反杜林论》时，他又联系恩格斯关于“原则不是研究的出发点，而是它的最终结果”（《反杜林论》第三二页）的论述，联系那次蹲点抓典型中只听汇报就作结论，恰好违背了从实践到认识这一客观规律的教训，批判刘少奇一类骗子散布的办事情“是从主观到客观”的谬论，加深了对马克思主义认识论的理解，牢固树立了实践第一的观点。
    团党委成员在成绩面前坚持一分为二的观点，既肯定成绩，又敢于正视自己的薄弱环节，不被胜利冲昏头脑。上半年，部队通过批判刘少奇一类骗子散布的军事和政治对立的谬论，正确处理军事和政治的关系，全团上下团结战斗，第二季度完成了全年施工任务的百分之三十八，受到上级的表扬。团党委在总结这段工作时，不满足于已取得的成绩，而是坚持高标准、严要求，在赞扬声中找差距，开展批评与自我批评。张参谋长分管施工，他说：“虽然工程进度快，消耗少，无事故，但个别连队在被复中还出现了几处蜂窝麻面。这说明领导上把质量关还做得不够。”他们把保证工程质量的措施进一步具体化，把党的基本路线教育贯穿到施工全过程，加强组织领导，坚持严格检查制度，党委成员分头下连狠抓工程质量，全团施工进度和质量都有了进一步提高。
    团党委成员对部队出现的问题，勇于承担责任，在自己身上找原因、挖根子，自觉地多作自我批评。一连在深山老林中执行伐木任务，当时，个别干部向负责这项工作的副团长请示：准备搞几根树杈子做枪架。副团长觉得问题不大，便答应了。后来，一连有的同志在伐木中越出了采伐区，砍伐了几棵禁伐树木，违犯了国家的保护森林政策。事情发生后，这位副团长在团党委会上主动作了自我批评，检查了自己事前没有向党委请示，又没有向连队讲清注意事项，说明自己党的观念不强，政策纪律观念淡薄。会后，他又到当地公社作了检讨。这件事对干部战士教育很大，都说，我们要象团首长那样处处严格要求自己，自觉革命，更好地贯彻执行毛主席的革命路线。
〖-ZW/正文〗
