〖ZQ/总期〗5384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山牧场鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆某部指战员和哈萨克族牧民亲密团结的故事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顶风接电线
    今年六月初，八、九级大风持续刮了两天两夜，天山牧场的电灯线被刮断了。断线的杆子紧靠着巴拉提老大爷帐篷背后。他听见响声，连忙出来察看。眼看天快黑了，他围着杆子转来转去，十分着急。
    牧场的电源是当地驻军一个修理所提供的。线路一断，修理所的电表就发出了信号。值班电工――战士周兴怡，立即出门查线。他一眼看见牧场的巴拉提大爷，不禁桩桩往事涌心头：这位六十多岁的哈萨克族共产党员，在旧社会当了二十多年长工，受尽了苦难折磨。解放后，他热爱毛主席，热情关怀子弟兵，经常到部队给干部战士忆苦思甜，进行阶级教育。在部队帮助牧场安好电灯的那天，他激动得逢人便讲：“咱今天用上电灯，这全是托毛主席的福啊！”想到这里，周兴怡回头拿起工具，顶着狂风，赶到断线的电线杆旁，急忙穿上脚扣，拣起线头，立即往上爬。
    巴拉提大爷看到风这么大，一把拉住说：“孩子，不行！风太大，线杆不牢，会出危险！”周兴怡说了声“没关系！”就一手抱紧线杆，一手拉紧线头，向六、七米高的线杆上爬去。杆子本来不稳，再上去一个人，摇晃得更厉害了。巴拉提老大爷看着子弟兵一心为群众服务，心里很激动，赶忙冲向前去，用肩膀扛住向一边歪斜的电线杆，并大声呼喊自己的小儿子：“卡斯木汗，快拿绳子来！”绳子拿来后，父子俩一个用肩在这边扛，一个用绳子在那边拉，使电线杆在狂风中挺立不动。悬空作业的周兴怡看到这情景，一股暖流涌遍全身，他加快了作业速度，终于在天黑前修好了线路。
    晚上，天山牧场哈萨克族牧民的毡房里，又和往常一样灯火通明，盏盏明灯闪耀着军民团结的光辉。
    深夜送电影
    一天，部队首次放映彩色影片《红灯记》。按往常习惯，部队一有新影片，都要给驻地附近广大贫下中牧放映。这次影片规定停留时间短，放映组的同志们便决定加点班。
    当天晚上，在部队驻地放映完后，已是深夜一点钟了。放映组的秦殿春和彭龙站穿上皮大衣，戴上皮帽和手套，装好机器往深山进发。他们坐在敞篷汽车上，冒着刺骨的寒风，沿着崎岖不平的道路，二个多小时才到达目的地。哈萨克族牧民听到消息，有的骑马，有的乘车，从四面八方赶到这里，山谷里一片欢腾。
    放映开始后，影片中讲一句汉语，电影机旁的话筒就传出一句翻译的哈语。原来，部队想到这里的大部分哈萨克族牧民不懂汉语，为了使牧民听懂革命样板戏，特意找来了哈语翻译。放映结束，已是黎明，哈萨克族牧民围着电影机对秦殿春、彭龙站说：“辛苦了，辛苦了！感谢解放军连夜给我们送来这样的好电影！”
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
