〖ZQ/总期〗5384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的“数”从调查中来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军垦战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，东大甸子水利工地上的一个帐篷里，小油灯闪闪发光。灯下，某团政委王文东在思考着一个问题：防洪堤坝由于采取就地取土抢修的办法，加快了施工进度，还有两条排水干渠能不能采用别的更好的办法加快工程呢？他学习了毛主席的光辉著作《实践论》，心里亮堂了，情不自禁地说：“是啊，心中的‘数’要从实践中来，指挥员的决心要靠周密的调查研究。”他决定进一步勘察排水干渠的走向位置。
    第二天早上，王文东步行十多里来到三十六连，叫上连长和指导员就出发了。入秋的北大荒，水凉刺骨，他们一忽儿走进没人的蒿草丛里，一忽儿穿过烂泥塘。由于长时间在洼塘里走，加上风雨的袭击，使身患高血压病的王文东感到一阵阵头晕。两个连队干部看到政委拄着棍子，走几步，停一阵，心里感到不安，建议往回走，等好天再来勘察。王文东却乐呵呵地说：“下雨水涨，正是了解水情的好机会。”这一天，他们顶风冒雨在荒草滩上行程一百多里，横穿了整个东大甸子。
    经过现地调查，王文东发现有些自然沟渠完全可以利用。回到三十六连，他和有关人员共同研究，修改了原来干渠走向位置的方案，仅“向阳干渠”的末端与自然沟渠相接，就减少了八万五千多土方的工作量，大大加快了工程进度，初步治住了东大甸子的水患。这一年，新建的十个连队为国家生产了五百多万斤粮食，还发展了牧、副、渔业生产。昔日的东大甸子，今日成了鱼米乡。
〖-ZW/正文〗
