〖ZQ/总期〗5384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士的女儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    我调到团里第三天，赶上部队搞战备训练。为了尽快地熟悉情况，就动身到五连去了。
    五连驻在太行山区，下汽车后，还要走二十多里陡峭的山路。我才爬上一个山头，就汗流浃背，湿透了衣服，想停下来喘口气。忽然听到“当当当”的声音，抬头一看，有一个女战士正探着身子在电线杆上作业。不用说她是五连的，我就来到线杆下。谁知还未站稳，就挨上了批评：“哎，请站远点，小心工具掉下去，砸着脑袋！”我赶紧离开线杆，心想：这丫头想得还怪周到哩！
    修完电线后，她熟练地从线杆上下来。我看看她，年纪不过二十岁，中等身材，长得结结实实，黑里透红的脸上挂着汗珠，一双大眼睛炯炯有神，冲锋枪斜背在身后，给人一个精巧利落、英姿飒爽的感觉。她上下打量着我，客气地问道：“首长，从哪儿来？”
    “从团部。”
    “您是宋副参谋长吧！”
    我点点头。
    “听连长说您今天要来。”说着，她端端正正地敬了个礼。然后，扭头高喊“小王――！”
    “哎――”
    我顺着回答的声音望去，在另一个山头的线杆下，有几个女民兵和两个女战士正在换一条拉线。答话的是个高个子女战士。
    “宋副参谋长来了，我先送他回去，你们换完拉线也回去吧！”说完，她把电话单机、工具袋和一把小镐背在肩上。我跟在她身后边就上了路。
    一路上，攀崖登壁，她就象在平路上一样，爬得飞快。我紧追慢赶，还是落在她后面一大截。
    不一会儿，来到了一个陡坡下，只见顺着线路的层层石阶，象千丈云梯，从山顶直挂下来。“一层，二层，三层……”我边走边数，一直数到三百零八层，才到顶峰。最后几层还未修好。这时，她放下工具袋，抡镐刨起来。
    “这台阶是你们开出来的？”我问道。
    “这是我们班为了适应战备的需要，利用查线的机会一镐镐修起来的。”她头也不抬地回答说。
    我俩边说边走。路上，她不断地告诉我，这是“登天峰”，那是“昆明湖”，“查线时还有野猪、豹子迎送，可有意思呢……”
    她正比比划划地说着，突然停了下来，目光落在旁边一棵电杆上，我不解地望着她。
    “蜘蛛！”说着，她蹬蹬地跑过去，脱下鞋，把个蜘蛛碾得稀烂。
    “这东西很讨厌，要是爬到线上结了网，一下雨或者天气返潮，就容易造成短路，对通信联络影响可大啦！”她认真地对我说。我赞许地点了点头。
    到了五连驻地，张连长就迎了出来：“团里来电话说你今天要来，我正想去接，没想到你来得这么快。”
    “有人给我带路，还能来得不快……”我还没说完，张连长就对我说：“她是烈士的女儿，名字叫李英。”
    我再回头看时，李英不知什么时候不见了。
    （二）
    晚饭后，张连长介绍情况的时候，向我讲到了李英的事。
    李英是电话班长，一九六九年入伍的。她的父亲在抗美援朝战争中光荣地牺牲了。李英参军后，表示一定要继承革命前辈的遗志，当好革命事业接班人。通过路线教育，她的阶级觉悟提高得很快。刚到部队那天，她把背包一放，就到外线训练班看爬杆去了。
    “怎么，你也想爬一爬？”一个小伙子顽皮地说。
    “爬就爬，有什么了不起。”说着，她穿好脚扣，抱着杆子往上爬，谁知没上几步，就坐了“电梯”，一屁股蹲到了地上，崭新的军裤划了两道口子。
    “算啦！”那小伙子笑着说，“你们当个话务员、卫生员什么的还可以，这可不是你们干的活儿。”
    李英并没示弱：“怎么，维护线路还分男女？时代不同了，男女都一样，你们能干，我们也能干。没有山鹰飞不过的障碍，没有革命战士克服不了的困难。谁生下来就会搞外线技术？”这一排连珠炮，使那小伙子直抓头皮。
    当天晚上，她就跑到连部，要求当线路维护员。后来把她分到了话务班，还担负维护三十里外线的任务。李英那高兴劲就甭提了。从那以后，她除了转接电话外，就抓紧练习外线技术。热天练爬杆，身上沾满了沥青，脸也被日光晒曝了一层皮，她不叫一声苦，不到两个月的时间，就学会了爬杆、打拉线、换木担、紧线条等外线技术。为了更全面地掌握外线情况，她用个小本子，专记线路上的情况，什么杆号，地形地物，附近的村庄，她都背得烂熟。同志们都说她是线路上的“活地图”。
    我走出连部办公室，见话务班宿舍里灯光通亮，进屋一看，几个女战士有的缝衣服，有的看报纸，李英趴在桌子上，正专心地学习。我坐在李英对面，拿过她的笔记本一看，上面写着：
    “站在高山望北京，
    心中一轮红日升，
    身在太行护银线，
    当好毛主席的传令兵。……”
    “写得不错呀！”我看着看着读出了声。
    一个留着短发的女战士说：“我们班长在行动中也是这么做的。”
    李英直摇头：“差得远呢。”
    那个战士瞅了李英一眼，扳着手指头又说起来：“我们班长的事迹可多着呢，学习毛主席著作是标兵，军事技术是第一名。还有……对啦，有一天晚上，雷雨交加，‘111’号杆混线，接通知后，班长带着王健和我就出发了。离‘111’号杆还有十多米，发现杆下有个黑影子，班长端起枪大喝一声：‘不许动！’可那家伙‘吼’的一声窜跑了。一看，原来是个大野猪。”
    说到这里，大家轰地笑起来。
    “别笑，别笑。”那战士摆摆手，又讲起来，“线杆让野猪拱歪了，线路混在了一起，班长抢先上了电杆。你知道，雷电中抢通最危险，可我们班长抓住线条就晃起来。她勇敢沉着坚持战斗，终于……”
    “你真会替我吹。”李英瞪了她一眼。
    回到宿舍，李英的事迹还在我脑子里翻腾着。突然，外边传来咚咚的脚步声，好象有什么情况。我赶出去，借着月光，见李英、王健和另一个女战士背着工具，站在大门口，连长正向她们交代任务：“刚才你们的分析很好，没风没雨，线路混线很可疑，一定要提高警惕，注意安全。”
    我知道线路出了故障，急忙赶过去说：“等等，我也去。”她们留不住我，只好答应了。
    山路又窄又陡，我们不知摔了多少跤。为尽快排除故障，李英和另一个战士前头走了。
    离故障点不远，我发现，一个人在线杆下打着手电，一个人在线条上移动着。走近一看，哎呀！原来是李英，只见她双手抓住上层木担上的线条，脚踏着下层木担的线条，一点一点地向前移动着，身体重量完全落在了手抓住的二号线上，线条迅速地下垂。每迈出一步，我都替她捏把汗，在手电的照射下，她终于查出二号线中间搭着根铁丝。很明显，这是阶级敌人搞的鬼，回连部取竹竿来把铁丝挑掉，时间不允许，多耽误一分钟就可能给革命造成损失，李英毅然决定，顺线条走过去，把铁丝拿掉。多勇敢的战士啊！……
    （三）
    一天早饭后，我去话务班找李英谈话，了解到她的父亲在朝鲜时和我在一个单位工作过，心情很是激动，顺势便问：“你父亲叫什么名字？”
    “李志勇。”李英笑呵呵地说。
    “李――志――勇！”好熟悉的名字啊！她的回答，使我想起了在朝鲜战场上的老战友、我们连的通信排长李志勇同志。再仔细端详一下李英那双炯炯有神的大眼睛，和李排长的眼睛一模一样。
    那是二十年前的事了。当时，我在连部当通信员。一次，大部队准备发起进攻的时候，敌人的飞机把通往前沿阵地的线路炸断了好几处。“争取时间就是胜利！”李排长猛地站起来，挥舞着拳头大声说，“同志们，祖国人民和朝鲜人民需要我们的时候到了，为保证战斗胜利，我们一定要抢通线路！”说着，跳出掩体，带领抢修班冲向故障点。就在接完最后一个线头的时候，一个弹片飞来，打进李排长的左胸。他倒在地上，鲜血染红了军衣，用尽最后力气向身旁的战友说：“将革命――进行到底！”
    朝鲜停战后部队回国，我到北京特意看望了李排长的爱人，那时李排长的女儿冬冬只有三岁……
    “那你的小名是不是叫冬冬？”我边想边问李英。
    “是呀！”她睁大眼睛惊奇地望着我，“怎么，你认识我爸爸？”
    “嗯，已经二十年了。”接着，我把知道的情况讲了出来。听罢，她紧紧握住我的手，眼里挂上了泪花：“没想到你就是我妈妈常讲的宋叔叔。”她掏出手绢擦了擦眼睛，接着说：“在我离开北京来部队的时候，妈妈语重心长地说，‘孩子，你是革命烈士的后代，可不能辜负先烈的遗志，要当好革命的接班人，将革命进行到底。’每当我想起革命先烈，总觉得有一股暖流涌心头，浑身是劲。”
    “冬冬，你做得很好。”我激动地说。
    “我？”她摇头，“还差得远。就是做了点事，也是党的培养和同志们帮助的结果。”
    我满意地点着头。这时，李英有事出去了。我看着她矫健的身影，心里默默地说：真不愧是烈士的女儿！
〖-ZW/正文〗
