〖ZQ/总期〗5384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清主次 正确安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基本路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习毛主席的一系列重要指示和中央有关文件，深入进行思想和政治路线方面的教育，这是我们当前第一位的大事，是有深远意义的重要课程。很多单位的领导同志能够充分重视，正确安排，积极解决工学矛盾，使路线教育做到人员落实、时间落实，取得了比较好的效果。
    但是，有的单位的领导同志，由于对这个问题的认识还不够明确，在实际工作中工学矛盾处理得不好，教育中缺课的人员比较多，影响了学习效果。因此，我们感到，怎样把缺课人数减少到最低限度和及时认真地做好补课工作，使干部战士人人都受到教育，是应当重视解决的一个问题。
    毛主席教导说：“任何一级的首长，应当把自己注意的重心，放在那些对于他所指挥的全局说来最重要最有决定意义的问题或动作上，而不应当放在其他的问题或动作上。”打仗是这样，平时工作也是这样。每个单位的领导同志都应当把自己注意的重心放在对全局具有决定意义的中心环节上。当然，并不是说可以忽视或者不要局部，而是要分清主次先后、轻重缓急，使中心工作和其他工作摆对位置，做到突出中心，同时兼顾其他工作，使二者辩证地统一起来。
    根据我们的体会，在当前的路线教育中，一定要正确地安排各项工作，科学地确定工作秩序，保证抓好中心工作。对于同路线教育在时间安排上有矛盾的一些具体工作，能提前做的就尽量提前做，能错开的就想办法错开，能往后挪的就有计划地往后挪。实在难以调整开的，就力求少抽人，并且及时、认真地做好补课工作。这个问题能否切实解决，又在于领导上是否认真重视，妥善安排。我们一定要力求做到干部战士人人参加学习，人人受到教育，使路线教育搞得更加扎实，更有成效。
〖-ZW/正文〗
