〖ZQ/总期〗5384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九六一八部队三连结合训练认真学习毛主席军事著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用理论指导实践 军政素质不断提高〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九六一八部队三连党支部，结合训练认真组织全连干部战士学习毛主席的军事著作，使连队政治素质和军事素质不断提高。
    开始学习毛主席军事著作的时候，有一些同志觉得，连队干部战士平时主要是搞战术技术训练，学军事理论同训练实际不好挂钩。针对这种思想反映，党支部组织大家学习毛主席关于“要求战役指挥员和战术指挥员了解某种程度的战略上的规律，何以成为必要呢？因为懂得了全局性的东西，就更会使用局部性的东西”的教导，帮助大家认清：我们进行每一项战术技术训练，执行每一项局部的战斗任务，都是为战争全局服务的。只有对战争的全局有一定的必要的了解，在军事训练中才能减少盲目性，增加自觉性。弄懂了这个道理，大家就注意研究带全局性的军事理论和战略思想，用以指导战术技术训练。三连在担任部队值班机动分队后，为了把任务完成好，他们首先研究上级总的意图和部署，领会毛主席关于积极防御的战略思想，接着又到本连担负的战斗区域，进行现地勘察，认真研究本连的作战方案。同志们说：只有时刻想到全局，照顾全局，服从全局，才能有效地保证局部战斗的胜利。
    三连在学习毛主席军事著作的过程中，重视发扬理论联系实际的革命学风，结合训练，反复学习，不断加深理解。前些日子，连里进行一次山地防御战斗演习。在研究兵力部署时，产生了两种意见：一种意见主张重点设防，留出比较强的预备队；另一种意见认为防守正面大，应该把主力摆到前沿上去。这两种意见看来都主张集中兵力，不过一种是主张集中于前沿，一种是主张集中于预备队。究竟那一种意见比较正确呢？党支部组织大家学习了毛主席的教导：“集中优势兵力、各个歼灭敌人的作战方法，不但必须应用于战役的部署方面，而且必须应用于战术的部署方面。”“在敌处进攻地位、我处防御地位的时候，必须应用这一方法。”大家在认真领会毛主席教导的基础上，又对以上两种意见作了具体的分析：第二种意见，缺点在于过早地暴露兵力和主要火器，在敌人航空兵轰炸和炮火攻击时，容易遭到较大伤亡，不能正确地体现积极防御的作战方针；第一种意见则可以避免这些弱点，使兵力始终保持一个“拳头”，随时可以主动出击，歼灭敌人。通过这样的学习和分析，大家统一了认识，加深了对毛主席军事思想的理解，制定了较为正确的作战方案，较好地完成了这次防御战斗演习的任务。
    三连党支部在实践中体会到，毛主席的军事著作，贯穿着辩证唯物论和历史唯物论；刘少奇一类骗子搞的那套所谓的“战术原则”，充满了唯心论和机械论。只有让干部战士掌握毛主席的军事辩证法，才能把战术练活，把技术练精。因此，他们在训练实践中，注意结合每一个战术动作，引导干部战士学习军事辩证法，批判唯心论和形而上学。一次，二排长葛守军带领战士们学习利用地形地物的战术课目。在讲到利用坟包时，他着重给大家讲清“保存自己，消灭敌人”，“隐蔽身体，发扬火力”的辩证关系，并让战士们结合实兵演练，亲身体会。战士迟本松练习这个动作时，二排长给他出了个情况：“右前方敌人已经发现了你，对你实行火力压制。”迟本松摘下军帽挂在小树上，迅速转到坟包左侧猛烈开火。当二排长问他为什么要这样做时，迟本松回答说：“坟包左侧虽不利于隐蔽身体，但是敌人已经发现了我，消灭敌人是主要矛盾方面，只有发扬火力，消灭敌人，才能更有效地保存自己。”
    三连认真学习毛主席军事思想，有力地推动了军事训练工作。他们还根据连队当前的训练任务，制定了学习毛主席军事著作计划，规定了学习制度，加强了具体领导，使连队学习更有成效。
〖-ZW/正文〗
