〖ZQ/总期〗5384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真解决工学矛盾 保证人人参加学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部政治处帮助连队统筹安排各项工作搞好路线教育某部十一连党支部在路线教育中对缺课人员认真补课〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基本路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部政治处在深入进行路线教育中，重视帮助连队解决工学矛盾，使干部战士人人参加学习，人人接受教育，增强了教育效果。
    这个部队一连担任战备执勤任务，分五班制工作。在安排路线教育时，一连有的干部认为既要不漏人、不缺课，又要做好执勤工作，这个工学矛盾难解决。为了帮助连队摆正路线教育和其他工作的位置，解决好工学矛盾，政治处派了一个工作组到一连。工作组的同志首先和连队干部共同学习了毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，深刻认识进行路线教育的重要性，使大家进一步懂得了，认真学习毛主席的一系列重要指示和中央的有关文件，是当前的头等大事，是长远大计，只有抓住这个纲，才能提高路线觉悟，促进各项任务的完成。接着，工作组又具体帮助连队干部统筹安排各项工作。他们从五班制工作的实际情况出发，把全连分为上午和下午两个学习班次。又根据参加上午班学习的人数较少的特点，把上午班作为“试点”，每进行一课，就总结一次经验，以利于指导下午班的学习。例如，有一天上午班学习毛主席关于社会主义时期阶级斗争规律的论述时，大家紧密联系党内两条路线斗争史，讨论得很活跃，理解得比较深刻。领导上就把上午班学习的经验及时地向下午班的同志作了介绍，指导了下午班的学习。
    工作组对于连队不能解决的工学矛盾，就及时向领导反映，为领导解决这个问题提供情况。一连有四个同志在农场劳动，按原计划要在教育开始后的第三天才能返回连队。为了使他们能够及时参加学习，工作组建议领导让迟一步进行路线教育的连队派人把这四个同志提前换回来学习。领导上研究后，按工作组的意见及时作了调整，使这四个同志按时参加了学习。
    为了帮助勤杂人员学习好，工作组和连队干部研究确定，每次开饭以后，大家一齐动手打扫卫生、加工蔬菜，让炊事班的同志有更多的时间学习，同时组织学习骨干帮助他们解决学习中的难点。给养员李长忠文化水平较低，对一些问题理解不了，副分队长洪佩芬就和他一起学习毛主席的有关教导，具体进行辅导，帮助他加深认识。
    本报讯 一五○一部队某部十一连党支部在路线教育中，采取有效措施，对缺课人员认真做好补课工作。
    党支部认识到，深入进行路线教育，是当前一切工作的纲，一定要抓深、抓细、抓落实。为了确保全连干部战士人人都参加学习，他们在教育铺开前对各项工作做了科学安排，如农副业生产、粮煤供应，能提前做的，就尽量提前做好。为了保证炊事人员的学习时间，还组织各班轮流派人帮厨。
    教育中，对一些因为执勤和其他工作而缺课的人员，党支部坚持做到：缺一课补一课，缺一人补一人。一天，部队进行从历史上看刘少奇一类骗子反动阶级本性的教育，五班驾驶员马占山因为帮厨缺了课，指导员李成福便及时给他补了这一课。二班战士施承纬因为执勤缺了课，指导员也单独给他补了课。由于坚持补课，使人人都受到教育，增强了教育的效果。
〖-ZW/正文〗
