〖ZQ/总期〗5400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃 一往无前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评长篇小说《激战无名川》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着喜悦的心情，读完了郑直同志的《激战无名川》。这部长篇小说描写了中国人民志愿军铁道部队和英雄的朝鲜军民，在朝鲜祖国解放战争中并肩战斗，艰苦卓绝地进行反“绞杀战”的故事。激烈的战斗，生动的情节，可歌可泣声英雄事迹，使我们重温了这段壮丽的斗争历史，并且从中得到了鼓舞和力量。
    《激战无名川》的故事一开始，就把读者带进了一个烽火漫天的战场：美国侵略者的飞机象伏天的苍蝇一样麇集在无名川的上空，志愿军铁道部队某部九连的指战员们，卧冰踏雪，在敌机的膀子底下战斗；以吉顺大爷一家为代表的朝鲜人民的运输队伍，扛着弹药箱，冒着滚滚的硝烟烈火，在向前线疾进。敌人为了卡断我运输供应线，对无名川大桥这个“三角”门户，进行了最疯狂的轰炸和破坏，无名川简直成了“炸弹川”。但是，这一切并没有阻挡住我一列列支援前线的军车。中朝部队在朝鲜战场上用鲜血和生命铸成的钢铁运输线畅通无阻，使得“绞杀战”的发明者范佛里特也发出无可奈何的哀叹：“虽然联军的空军尽了一切力量企图阻断共产党人的供应，然而共产党人仍然以令人难以置信的顽强毅力把物资送到前线，创造出惊人的奇迹。”《激战无名川》用生动的艺术形象反映了一个伟大的真理：决定战争胜负的主要因素是人不是物，正义的战争必定要战胜侵略战争。作品所反映的主题，不仅有深远的历史意义，而且有强烈的现实意义。
    反映革命战争题材的作品经常遇到的一个问题，就是如何正确表现战争的残酷性和革命斗争的艰苦性。革命的每一个胜利，都是经过艰苦的斗争用鲜血和生命换取的，文艺作品一定要表现我们的艰苦奋斗，英勇牺牲。如果把革命斗争写得简单化，那是不真实的，而且会减弱它的教育作用。但是，不能在描写战争的残酷性时，去渲染战争的恐怖；不能在描写革命斗争的艰苦性时，去渲染或颂扬苦难。在表现革命战争的残酷性和艰苦性的同时，必须突出革命的英雄主义和革命的乐观主义精神。《激战无名川》运用革命的现实主义和革命的浪漫主义相结合的创作方法，正确地处理了这些关系。作品对部队在斗争中遇到的艰难困苦，作了充分的描绘，同时又突出地描写了干部战士和朝鲜人民在艰难困苦中表现出来的革命英雄主义和革命乐观主义。小说写了四宝、王实贵的牺牲，但是作者没有用很多的笔墨去渲染他们牺牲时的悲痛，而是着力表现部队对敌人的仇恨。当连长郭铁把排长王实贵英勇牺牲的消息告诉田师长的时候，师长在电话中问：“部队情绪怎样？”“有影响……”“是怕吗？”“不！是恨！”这个“恨”字，既反映了指战员们的悲痛心情，又表达了要为烈士报仇的坚强决心。我们从这个“恨”字，看到了部队同仇敌忾的革命激情。战斗是那样激烈，生活是那样艰苦，但我们的战士们却处处洋溢着革命英雄主义和革命乐观主义的精神。他们吃着“苦里红”不觉得苦，而是感到香甜；他们身前身后都是定时炸弹，可是他们在排除定时炸弹的斗争中却斗志昂扬，健步如飞，从来不知道什么叫怕。被侵略战争搞得家破人亡的朝鲜人民所组成的运输队伍，冒着硝烟弹雨，抢送弹药，我们看到的是人欢马叫，听到的是他们爽朗的笑声。欢笑成了部队和朝鲜人民英勇战斗的主调，也成了作品的主调。当然，革命的乐观主义不应该理解光是“笑”，它主要表现在对自己的力量和胜利充满信心。《激战无名川》中的革命乐观主义精神，正是建立在这种坚强的胜利信心的基础之上。尽管敌人用各种毒辣的手段，对无名川大桥实施最残酷的轰炸和破坏，尽管斗争中遇到了一个又一个难以想象的困难，但丝毫也没有动摇干部战士们的顽强斗志：“你炸得断，就有人修得成！”“什么‘绞杀战’！他这话是范佛里特吹牛，到时候，我们要‘绞杀它’！”《激战无名川》由于在描写革命斗争的残酷性和艰苦性时，突出了革命的英雄主义和革命的乐观主义精神，因而深化了主题，产生了感人的艺术力量。
    作品的主题是要通过塑造人物形象来体现的。毛主席号召革命文艺工作者“根据实际生活创造出各种各样的人物来，帮助群众推动历史的前进”。《激战无名川》一个最大的成就，就是比较成功地塑造了一批无产阶级的英雄形象。他们当中有行进在全连最前头的连长郭铁，有号称“铁牛”的班长吴兴良，有革命的螺丝钉排长王实贵，有永远保持着无产阶级本色的老红军田师长，有自称“见习战士”的通信员刘喜，还有为了祖国的解放而不声不响战斗着的朝鲜“老哨兵”吉顺大爷。这些人物都写得鲜明生动，很有声色。郭铁是全书的主要英雄人物，这个来自冀中平原的孤儿，阶级仇恨培养了他旺盛的革命斗志，他带领全连战胜了一个又一个困难，出色地完成了党交给他的艰巨而光荣的任务。作品不但写了他朝气蓬勃的革命斗志，写了他雷厉风行的工作作风，写了他“硬”的特性，还写了他为革命不怀半点私心杂念的宽阔胸怀，从各个方面来展示他对革命对人民的赤胆红心，为实现共产主义崇高理想而战斗的革命精神。作者在着力刻划他高贵品质的同时，也写了他成长过程中的某些缺点和对待缺点的态度。当上级指出郭铁和连队一度产生了急躁情绪，需要进行整顿时，他向支部要求：“先从我头上开刀，向我开炮！”当他和老工程师为架桥意见分歧而争吵起来，指导员批评他，要他向工程师检讨时，他毫不犹豫地说：“只要为党拿下零点，要我郭铁牺牲都行，别说检讨！”通过这些典型细节，更加焕发了这个年轻指挥员的优秀品质的思想光辉。吴兴良是九连的头号闯将，这是个刀山敢上，火海敢闯，浑身是胆的人物。就是他，在最危急的关头，冒着生命危险，扛走了即将爆炸的定时炸弹，使满载弹药、物资的列车安全地通过大桥。这个“老虎班长”对敌人恨，对同志爱，但却不善于做思想工作。他对那些为革命拚命干的人，喜欢得不行，却不大喜欢那些闹思想问题的战士，“要革命你就别闹个人，要闹个人你干脆就别闹革命！”但是，当他知道自己的方式不对头，与班里战士有隔阂时，他就主动找战士检讨，毫不容情地解剖自己。四宝就是被他一席“剖腹掏心”的体己话感动得流泪痛哭，并在这个“老虎班长”的帮助下，变成了小老虎的。在我们部队里，象吴兴良这种性格、这样勇敢无畏的战士是很多的，这是一个十分可爱、有典型意义的英雄形象。王实贵是吴兴良、郭铁的老班长，也是郭铁的入党介绍人。这个木匠出身的老战士，一心为人民，从不计较个人得失。他们班的战士有的已经当了排长、连长，他还是跟从前一样，苦干实干，不声不响。他象一颗螺丝钉，党把它拧在哪里就在哪里纹丝不动。他以自己的模范行动影响着全连。他用步枪打下了敌机，却硬说是大家打的；他伏在升腾的火焰里，锯断了着火的立柱，用生命保住了大桥；他不顾自己的安危，用手托住了将要倒塌的大排架，保住了四十几名阶级兄弟的生命，……他干了许多惊天动地的事，却象做了一件很普通的事一样。在他心脏即将停止跳动的时刻，还惦记着战士的入党问题，并从口袋里摸出两颗小螺丝钉，交给两个小战士，要他们永远做一颗革命的螺丝钉。我们从郭铁、王实贵、吴兴良这些英雄人物所闪耀出来的光彩中，看到了整个九连朝气蓬勃、生龙活虎的精神面貌，看到了我们人民军队要压倒一切敌人而决不被敌人所屈服的一往无前的革命精神。我们也从吉顺大爷一家人身上看到了朝鲜人民勤劳勇敢，不屈不挠的英雄性格。正是这些一不怕苦、二不怕死的人，用生命和鲜血顶住了敌人上万吨钢铁的轰击，保证了无名川大桥畅通无阻。作品通过这些无产阶级英雄人物，热情地歌颂了中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊，歌颂了这场正义战争的伟大胜利。
    生活是文学艺术的唯一源泉。有了深厚的生活基础，才有可能进行艺术概括，才有可能塑造出高于生活的英雄典型。我们从《激战无名川》富有特征的细节描写和性格化的语言中，看到了作者有着比较深厚的生活基础。作者善于抓住有典型意义的生活细节来刻划人物，来揭示人物的性格特征。作品中有这样一个细节：田师长听说指导员林扬负了重伤，急忙去无名川看望，途中正遇上敌机封锁公路，袭击运输车。司机为了保证首长的安全，把小车开到山根下隐蔽。急切关心同志的田师长不顾自己的安危催司机开车，司机故意磨磨蹭蹭的，脚踩油门不扳闸，吉普车光哼不动，他还故意地骂车。师长看出了司机的用意，生了气：“你是搞什么名堂，乱弹琴！”司机却不理首长的批评，瞟着公路上空盘旋的敌机，心里说：“克，你就克！你杀我的头，我也得对你负责！”两三分钟后，敌机溜走了，他才脚下一蹬，手里一档、二档、三档，小吉普野马似地窜出了山根，开上了公路。描写田师长的司机，整个作品中就只这么一个细节，可是司机的性格、形象，却给我们留下了很深的印象。在文艺作品中，细节在刻划人物上有十分重要的作用，一个有典型意义的细节，有时不亚于一个重要情节的功能。但是，细节来自生活，只有真正熟悉生活的人才能写出典型的细节。《激战无名川》还很注意运用个性化的语言来刻划人物。小说中写了我们部队的各种人物，这些不同的人物，无论是田师长、郭铁、吴兴良、王实贵、刘喜、以及炊事班长李成孝，都有自己鲜明的个性。其所以如此，一个重要原因就是作者运用个性化语言的结果。这些个性化的语言，充满着浓厚的生活气息，因而使人感到十分可信可亲。从这里，也可以看出生活对于文艺创作是多么重要。
    这部作品也还存在着一些不足之处：结构不很严谨；在人物的安排上也有值得商榷的地方，例如对卢卿这个人物，虽然作者对她花了不少笔墨，但并没有明显地起到烘托郭铁这个主要英雄人物的作用。此外，在描写英雄人物的英勇行为时，着重表现了他们革命性的一面，而对科学性的一面则交代得不很清楚，因而使读者对他们的某些行为有轻率、冒险之感。
    《激战无名川》尽管还有些可议之处，但无论是从政治质量和艺术质量来看，都是比较成功的作品。我们殷切地期待作者在今后的创作实践中，写出更好的作品来！
〖-ZW/正文〗
