〖ZQ/总期〗5400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“做普通党员 当先锋战士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一三二○部队二机炮连墙报选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长春李应东陈润德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “做普通党员，当先锋战士”，这是一三二○部队二机炮连连长董洪友常说的话。董洪友牢记党的基本路线，为革命兢兢业业，严格要求自己，处处起模范带头作用。下面这三位同志的稿子，是该连的板报组提供的。
    干部党员也不例外
    连长董洪友在我们排党小组里过组织生活。他常说：“干部党员也不例外！”处处严格要求自己，给我们做出了榜样。
    连长在党内论职务是党支部副书记，党支部要求党员每周向党小组长汇报一次思想，他一次不拉。连长工作较多，有时连队只剩下他一人主持工作，一天忙得不可开交，仍挤时间汇报。有一次还把爱人的来信郑重地交给我，认真汇报了正确对待和处理家庭暂时困难的想法。我是个新党员，连长向我汇报，开始还有点不好意思。我看连长一天忙到晚，便对他说：“你的时间比战士紧，就两三周汇报一次吧。”连长严肃地说：“那可不行。坚持汇报制度是一个党员的组织观念问题，我是个支部副书记，更要在党员群众的监督下做好工作。”
    还有一次，连里有个干部要外出开会，临走前图便当，把党费交给了文书。连长在场，马上纠正了他这种作法，说的还是那句老话：“按规定办事，干部党员也不例外！”连长说到做到，自己从来不图便当，每次都是把党费按时交给党小组长，再由党小组长交给支部组织委员。
    一排党小组长 刘长春
    谁也不能特殊
    我入伍就当卫生员，对连长比较了解。他有胃病，但从不把病放在心上，一天到晚和战士们摸爬滚打在一起。一次，炊事班给连长两棵大葱，想让他开开胃，多吃点饭，结果却被连长给退回来了。我们有些想不通：这些小事，战士们是能够通情达理的，连长未免过于认真了。连长却不这样想，他说：“一两棵大葱，看来是微不足道的小事，但是，如果我们不注意，就会渐渐在感情上引起变化，搞特殊化，脱离群众啊！”
    还有一次，我们连顶风冒雪长途奔袭近百里，傍晚来到一个偏僻的村庄宿营。部队到宿营地，连长挨班查看，忙着安排同志们住宿。我要帮助战士治疗脚泡，通信员要立即架电话，文书要打宿营报告。我看到这里房子比较紧，心里很着急，就催连长赶快把连部房子安排好。连长说：“要按顺序来，谁也不能特殊，你们先去干自己的工作。”由于房子紧张，司务长留给连部的一间好房子，连长也让给班排住上了，直到晚上九点钟，我们才在生产队长的帮助下，找到一间四面漏风的仓库。我们几个人七手八脚地把粮食倒弄一下，拿来炕席，糊了窗纸，才算住下了。
    第二天各班排纷纷写稿表扬连部。我这才真正认识到，连长是在用实际行动发扬我军“官兵一致”的光荣传统，和我们战士真是心贴心呀！
    卫生员 李应东
    都要站在圈里
    时间一长，全连的干部战士都摸透了连长董洪友的脾气：他不论工作多忙，每天都要跟班作业。
    最近我们连担负烧砖制瓦的任务。出砖可算是最累的活了，烟多，灰大，呛得人头昏、流泪、咳嗽，可每次都是连长第一个跳进砖窑，领着我们干。我们常对连长说：“你在圈外指挥指挥就行了，任务我们这些棒小伙子包了！”但他总是笑着说：“亲自参加劳动能洗刷唯心精神，否则就要脱离群众，变质变修，咱可不能站在圈外，都要站在圈里！”有的同志说：“上工，我们踏着连长的脚印走；下工，连长踏着我们的脚印走。”
    由于连长亲身实践，注重调查研究，带领我们在执行烧砖制瓦任务中，不断革新技术，解决了许多技术难点。每个作业班由原来五六百块坯提高到现在的两千一百块坯，保质保量地完成了任务，受到上级的表扬。
    三排长 陈润德
〖-ZW/正文〗
