〖ZQ/总期〗5400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙人民军代表团参观访问旅大、青岛后回京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中叙关系/叙人民军代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月二十二日讯 由叙利亚人民军司令穆罕默德・易卜拉欣・阿里率领的叙利亚人民军代表团，在旅大、青岛参观访问后，今天上午乘专机回到北京。陪同参观访问的我国国防部外事局副局长赵春正，叙利亚驻中国大使馆公使阿迪雅、武官艾哈迈德少校，同机回到北京。
    叙利亚人民军代表团是十八日从北京乘专机到旅大的。当天晚上，旅大驻军领导机关举行了欢迎宴会。在旅大期间，代表团成员分别访问了大连海港、大连玻璃制品厂、泰山人民公社和红卫小学，并观看了红小兵的射击表演。代表团离开旅大时，旅大驻军和旅大市革命委员会负责人刘德才、黄思沛、杜博、蔡克德以及民兵代表，到机场欢送。
    叙利亚人民军代表团二十日由大连到达青岛。在青岛期间，代表团观看了四方机车车辆工厂民兵的高射炮操作表演和青岛市郊区崂山县石老人、山东头、朱家洼等三个生产大队民兵的军事表演，并听了他们关于民兵组织建设、加强军政训练和军民联防等方面的情况介绍。代表团还参观了青岛啤酒厂、青岛贝雕工艺品厂、青岛海产博物馆，观看了红小兵的演出。中国人民解放军青岛警备区为代表团举行了欢迎宴会。代表团到达和离开青岛时，中国人民解放军青鸟警备区和青岛市革命委员会负责人裴维增、郑干、谭道增以及民兵代表，到机场迎送。
〖-ZW/正文〗
