〖ZQ/总期〗5400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一二七潜艇党支部加强对干部战士进行形势战备教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清形势 抓紧时间 做好战备工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育/海军党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部一二七潜艇党支部，教育干部战士以“只争朝夕”的革命精神，加强战争训练，做好战备工作。
    这个艇的战备工作一向搞得比较扎实，曾多次圆满完成侦察巡逻等任务，受到上级的表扬。在当前国际国内一片大好形势下，党支部更加自觉地抓紧对干部战士进行形势战争教育，使大家认识到，由于毛主席革命外交路线的节节胜利，世界革命形势越来越好，为我们加强经济建设和国防建设赢得了时间。我们一定要珍惜这个时间，抓紧这个时间，尽快地扎扎实实地搞好各项战备工作。
    高标准、严要求地搞好军事训练，是他们加强战备的重要一环。速潜这个课目，他们经过苦练，达到的速度与基本要求还差五、六秒钟。党支部认为，速潜的速度，直接影响到潜艇的隐蔽性和战斗机动性能。为了在较短的时间里提高速潜的速度，他们认真地寻找速潜较慢的原因，学习兄弟单位和本艇过去操练速潜的经验，组织有关战位的同志针对各自存在的问题，抓紧时间进行苦练。操练艇长课目的副艇长王忠和，开始下升降口、关升降口盖的动作较慢。他在海上利用训练的间隙，抓紧时间反复练习；艇靠码头，一有空他就跑到艇上边练习、边体会。经过一段时间的苦练，速度有了很大的提高。主机舱的同志也针对下达速潜命令后，停机、关闭挡板不够及时的问题，反复练习。操练时，舱室的温度高，油味浓，同志们说：汗水流尽心里甜，晕船呕吐意志坚。他们常练不懈，停机、关闭挡板的速度提高很快。在各有关战位的同志苦练的基础上，他们又进行全艇性的速潜操演，反复练习相互间的配合动作，操一次，摸索一次规律，使速潜的速度较快地达到了优秀水平。鱼雷部门通过一段时间的苦练，平均装一条雷的时间，达到了业务部门的要求。但大家想，业务部门的要求，只是给我们提出了一个基本的标准，现代战争是以分秒计算的，提前一分钟装好一条雷，就增加一分争取胜利的把握。他们继续苦练，使平均装一条雷的时间，比业务部门要求的速度又有了较大的提高。
    为了使潜艇能够随时出航，应付突然事变，他们每次出海回来，不管多晚多累，都要按照战备的要求，及时充足电和气，装满淡水。当天发现机械有故障时，就当天排除，在自己力所能及的范围内，做到不让故障过夜。一次，装电池时正逢天气突变，他们为了争分夺秒地做好战争工作，认真总结了以往装卸电池的经验，研究出了快速装卸和保证安全的办法，干部战士紧密协同，完成了任务。由于这个艇各项战备工作落实得较好，能够随时应付各种紧急情况。一天傍晚，上级突然交给他们一项紧急战备执勤任务，他们立即做好出航准备，准时按照上级的命令出海，圆满地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
