〖ZQ/总期〗5400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连党支部经常以基本路线为纲讲形势讲我军职能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备思想树得牢 战备工作做得好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在南海前哨共产主义战士安业民战斗过的阵地上，福州部队某部四连日夜守卫在这里。今年以来，四连党支部以党的基本路线为纲，紧密结合战备实际，讲路线，讲形势，讲敌情，讲我军的职能，使战备教育搞得扎实，战备工作越做越好。
    常备不懈的革命警惕性，来源于经常进行形势战备教育。党支部始终把学习和贯彻党的基本路线当作战备教育的中心内容，经常组织大家重温党的基本路线，认真学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”和“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，教育大家要用阶级斗争的观点分析形势。他们大摆美帝、苏修两个超级大国在世界上争夺霸权和扩军备战的事实，并请被敌人的炮弹炸断了左手的贫苦渔民吴尊四控诉敌人的残暴罪行，用敌占岛漂浮过来的宣传品作反面教材，深入批判刘少奇一类骗子散布的“阶级斗争熄灭论”、“战备无用论”，有效地提高大家的阶级斗争觉悟，牢固树立常备不惯的思想。老战士李木明说：“阶级斗争不止息，战备工作不能松。我们只有居安思危，用‘只争朝夕’的革命精神做好各项战备工作，才能永远立于不败之地。”连长刘亚成回家探亲时，心里惦记着连队的战备工作，提前三天回到了连队。连里几个超期服役的老战士向党表示：树立永远是战斗队思想，一切听从党安排！
    “杀敌要把刀磨快”。党支部在战备教育的基础上，还抓紧战备工作的落实。他们从实战需要出发，抓紧战备训练，在漆黑的夜晚进行反偷渡演练，在沙滩上顶着烈日苦练射击技术，在海上抓紧进行泅渡训练。他们还对粮食、燃料等战备物资做到经常检查，保质保量地贮存好。在台风暴雨袭击营区时，保持了弹药、物资处于良好状态。
〖-ZW/正文〗
