〖ZQ/总期〗5400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车连党支部在人员分散的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强对看书学习的领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五三四○部队汽车连党支部，在连队人员分散情况下，认真组织干部战士读马、列的书和毛主席的书，使大家的思想理论水平和路线斗争觉悟不断提高，促进了各项任务的圆满完成。
    这个连长期分布在几百公里、十几个点上执行运输任务。党支部从实践中体会到，在人员高度分散的情况下，搞好看书学习，必须有切实的组织领导。他们采用的办法是：
    重视培养学习骨干。去年以来，连里举办了十一次骨干学习班，充分发挥了骨干的作用。
    宣扬看书学习好的典型。老战士周永忠自觉坚持学习《共产党宣言》、《国家与革命》等马、列著作和毛主席的有关论述，积极参加革命大批判，提高了路线斗争觉悟，从而把扎扎实实搞好本职工作和为实现共产主义大目标联系起来，认真改造世界观。他见炊事班工作困难多，两次主动要求把自己调去。到炊事班后，经常深夜起床，为司机做饭。党支部及时宣扬了这些先进事迹，有力地推动了看书学习的活动。
    搞好辅导。连队每学一篇文章，干部首先学习、备课，然后分头到各个点上给战士辅导。连长郑帮全听说二排有的同志在学习中遇到了一些难题，便带病冒雨步行十余里，赶到执勤点进行辅导，深受同志们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
