〖ZQ/总期〗5400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某部政治机关采取各种措施改进文风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬革命文风 做到言简意明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部政治机关党委，采取各种措施，认真抓机关文风的改进。他们上报下发的文件，长的不超过三千五百字，短的只有五百来字，努力做到言简意明，生动实在，上下反映很好。
    他们是怎样改进文风的呢？
    经常运用文风好的先进典型对机关人员进行教育。前些日子，申科长帮助八连党支部总结如何上好党课的经验，前后三次下到连队，和干部战士一起研究讨论，逐字逐句推敲修改，由原来的八千八百多字改写到两千八百多字，而且说明了问题，生动实在，推广后，受到连队的好评。机关党委及时抓住这一典型事例，组织机关人员学习。一个干事听了申科长帮助八连改进文风的事后，把将要上报的材料又取回来，认真修改了三遍，才发出去。
    建立群众评议、首长审查制度。每次上报下发的文件和材料，都要经过承办单位详细讨论，认真评议，反复修改，再交领导审查批阅，努力做到不让文章多一句废话，出一字差错。
    严格要求下面做到的，领导干部首先带头做到。机关党委认为，过去有些文章长而空，在一定程度上是领导同志对文风注意不够造成的。例如，有些机关同志写文章比较简短，可是有的领导觉得不够份量，结果把短文章拉长了。还有的领导干部喜欢讲长话，写长文章，也影响了机关文风的改进。所以，领导干部要做改进文风的好样子。一次，党委书记起草一份《坚持反映论，搞好调查研究》的工作报告，写完以后，自己反复修改了多遍，又请机关同志一起斟酌，以后自己又反复修改，最后定稿时只有一千多字。党委同志还经常和机关同志一起起草电报稿，一起修改文件，耐心地帮助他们改进文风。机关工作人员看到首长写文章一丝不苟，对改进文风更加重视了。
〖-ZW/正文〗
