〖ZQ/总期〗5400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁竹伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不能倒！”王连长扶住桶，激动地说。
    田阿婆紧紧攥住王连长的手说：“王连长，我们是海岛上的渔民，建设海岛，守卫海岛，是我们自己的事！我们宁可不吃水，也不能让国防施工受影响！”
    “对！”群众齐声喊着。“倒！”田阿婆一说，大伙都抢着把水往水池里倒。
    王连长一步登上大青石，对着战士们喊道：“同志们，贫下中渔给我们送来了水，我们怎么办？”
    战士们齐声答道：“向人民群众学习，加油！”
    “对！用实际行动回答亲人们的支援！”王连长一挥手，搅拌机更加轰隆轰隆地欢唱起来了。战士们个个象猛虎下山，浑身添劲。什么天气炎热，什么口干舌燥，全抛在脑后。军民齐奋战，坑道被复进程越来越快了。
    田阿婆离开工地，又带着海霞参观了公社新建的织网厂、机械厂，天快黑了才回到家。这时，王连长高卷着衣袖、裤脚，挑着一担清水进了门，“哗哗哗”地把水倒进了水缸里。田阿婆忙问：“王连长，那里来的水？”
    王连长乐呵呵地说：“大妈，上级派船送水来了，青龙岩下也出水了！我们连心岛不缺水啦！”
    晴空万里，晚霞满天。渔村家家户户升起缕缕炊烟。村里村外，守岛战士们正挨家挨户地给群众送水，连心岛上飘荡着军民的欢笑声。
    情深意厚 ○二七九部队战士 马荣华
〖-ZW/正文〗
