〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从基层起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观察与思考
    从基层起步
    大学生干部步入军营后，常常会面临诸如机关与基层、军事与政工、指挥与专业技术等具体选择。当个人愿望不能得到满足时，是牢骚满腹还是欣然接受？是唉声叹气还是有所作为？其中差别往往决定了一个人的工作状态，并制约着今后的人生走向。
    在机关与基层、军事与政工、指挥与专业技术之间，我们既不能简单地说孰优孰劣，也不能笼统地讲谁高谁低。道理很简单：分工不同，都是工作需要。
    不过，我们完全可以说，基层意味着一种必不可少的历练。从基层起步，既可以让人熟悉基层，从而少走弯路；也能够让人关心基层，从而更加务实。上个世纪70年代末80年代初，十年动乱结束后一段时间内，文学、教育、经济等领域转眼间“冒”出一批名家，他们有着十分相似的人生经历――长期生活在社会的底层。部队又何尝不是如此？仅以历届中国十大杰出青年评选为例，入选者从基层起步往往是个显而易见的规律。闻名全军的“硕士连长”沈方泉从基层起步，成长为用知识带兵的典范；“科技练兵好战士”李洪涛从基层起步，短短4年创造了我国陆军航空兵“八个第一”；“全能士官”宗道辉从基层起步，精通18项军事技能，填补新装备6项技术空白，创新7种战法训法。
    从基层起步，也就是从基层干起，扎实走好每一步。大学生干部有激情、有冲劲，这当然是优点。可一旦用的不是地方，优点可能成为缺点。生命中不能没有梦想和激情，但生命也不能仅仅依靠梦想和激情。不管怎样选择，也不论选择的结果是否称心，大学生干部都应该趁着年轻多吃一分苦，趁着年轻多经一番历练，趁着年轻多长一种本领。
    有一首歌这样唱道：“你我约定，从泥泞走向美景。”笔者以为，选择了军营并善于从基层起步的人，更有可能创造美景，也更有资格欣赏美景。让我们一起努力，并祝愿那一天早日成为现实。（董强）
〖-ZW/正文〗
