〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人造卫星上做广告”想到的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪标/李占良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人造卫星上做广告”想到的……
    20世纪50年代，美国一家企业研制出一种新产品，此时美国研制的人造地球卫星也正好大功告成，企业老板便积极申请在这颗即将升空的人造卫星上做广告。五角大楼知道此事后，不禁哑然失笑。人造卫星飞入九霄云外以后，踪影全无，在它上面做广告，有谁能看得到呢？这难道不是故意拿钱往水里扔吗？后来，这件事就被作为一桩笑料迅速传扬开了，其“泛滥程度”几乎和世人瞩目的人造地球卫星一样，成为全美乃至全世界许多人共知的一条新闻。结果，这家企业没有被允许在人造卫星上做广告，但却获得了比广告还要好的轰动效应。事后，有人问这位不花一分钱，却获得巨大广告效益的企业老板，他笑着说：“当时企业由于财力不足，根本拿不出广告费。我申请在人造地球卫星上做广告的真正目的，只是为了能做成免费的广告。”
    “经营斗智，善谋者胜。”军事领域里，也同样不乏凭险出奇，险中制胜的战例。1944年2月，麦克阿瑟率军进攻驻有四千多日军的洛斯内格罗斯岛，按原计划须做长时间准备，在航空母舰掩护下，才能发起进攻。然而，麦克阿瑟却下了一道出人意料的命令：用小股部队奇袭，五天内登陆！前线指挥官接到命令后目瞪口呆，因为岛上日军“像蚂蚁一样多”，这样做太冒险了，但麦克阿瑟不管这些，亲自登舰在海上督战。这一着险棋，打乱了日军的部署，美军上岸时，他们还没有从惊恐中清醒过来，使美军“像郊外野游一样”，轻而易举地全歼了守敌。
    孙子有曰：凡战者，以正合，以奇胜。奇正相宜方为制胜之道。商场上“四两搏千斤”的精明，和战争中的“以少胜多，以奇制胜”在道理上是相通的，它有力地证明了：非常之功往往来源于非常之举，敢于突破常人的思维，敢于在“置死地而后生”的恶劣环境中，用超人的毅力与谋略，反而能够在常人认为不能取胜的时间、地点取得骄人战绩。
    当前，随着信息化条件下建设步伐的不断加快，如何利用好新军事变革带来的历史机遇乘势而上，更需要有一种“在太空上做广告”的眼光和谋略，克服简单的“信息差”、“年代差”和“实力差”的常规推算方式，充分利用敌人之“不意”，取得战略上的“高位”。（张洪标 李占良）
〖-ZW/正文〗
