〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听听新兵班长们的“牢骚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘代荣/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春麻辣烫/话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・・
    听听新兵班长们的“牢骚”
    “现在的新兵骂不得、碰不得，训练哪能搞得上去嘛，真叫人发急呀！”一班长陈俊永不是第一次带新兵了，可就在笔者与他座谈之前的10多分钟，他班里的一名新战士因在被褥下面存放零食袋，挨了他的一句批评后，便趁扔垃圾的空子跑出了营区，准备私自回家，幸亏陈俊永及时发现，才将其“领”了回来。
    这事顿时惊动了大队领导，陈俊永是哑巴吃黄连――有苦说不出：“还没骂他、打他，就想当逃兵，我真是想不通。”“我们班长常常两头受气！”十二连是个女兵连，班长张琳讲起来更是有点委屈。
    其他班长也纷纷诉说同感。班长们咋就成了受气筒呢？带着困惑，笔者替班长们向大队领导诉了苦。
    “现在确实有一部分新兵吃苦精神较差。可不管怎么说，不能有任何理由打骂、体罚新兵，这是我们必须守住的底线”，大队长蒋启智说：“我们理解新兵班长，他们是最直接的带兵人，但‘紧箍咒’也必须常念。”
    是啊，兵头将尾的班长们，既不能越过“底线”，又要带出好兵，谈何容易呢！
    刘代荣 本报特约通讯员 程道君
〖-ZW/正文〗
