〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一辈子做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周尚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你成为英雄，你只过了第一关。假如10年、20年后，仍有英雄事迹从你身上出现，英雄的称号你才当之无愧。”20多年前，当丁晓兵成为“独臂英雄”，鲜花和掌声铺天盖地而来时，南京一个叫王明的大学生在给丁晓兵的信中，写下了这段话。
    20年后的今天，当丁晓兵再次以英雄的面貌出现在公众面前时，大家对这个二十年如一日勤政奉公、一步一个脚印走来的军人肃然起敬。
    毛泽东同志曾经说过：一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事。丁晓兵做到了，而且做得十分出色。20多年来，丁晓兵放弃去大城市、大机关工作的机会，甘愿到凤凰山里一个偏僻的基层连队任职，把自己的事业扎根在那里。他坚信，生命的长度自己无法把握，但可以努力地拓展生命的厚度，提升生命的质量，使自己一辈子过得很充实，很有价值！他把这个信念作为理想的起点、人生的支点和事业的轴心，始终坚持做人之理、做事之道、为官之责，多办为兵之事，始终保持着共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，筑牢拒腐防变的思想防线，在各种侵蚀面前一尘不染，守住了清贫，耐住了寂寞。最终再次成为时代的楷模。
    丁晓兵之所以能再次得到社会的认可，成为人们敬仰学习的英雄，与他修心养性、严于律己是分不开的。他常问自己：为什么有的人生死关都过了却过不了利益关？20多年来，丁晓兵始终保持一个习惯，就是到烈士陵园看看，常想长眠于烈士陵园的战友，就会找到自己作为党员干部为谁掌权、怎样做人的答案。《新唐书》中说：“福祸之来，皆根于初、护终若始，独慎其替，始不焉，终将安归！”丁晓兵之所以能做到勤政奉公，在于他始终不忘本色，奋发进取，虚心学习。他把党的形象看做自己的第二生命，他说，自己已死过一次，所以更加珍惜生命；他珍惜生命，所以更加珍惜党的形象。他始终按照党员的要求规范自己的行为，从点滴做起，从小事做起，珍视党和人民赋予的权力，十分珍爱自己的这身军装，十分珍视短暂的生命。他勇于抵制不正之风，追求精神上的富有，真正把“三个代表”体现在自己的工作之中，把更多的精力投入到无限的为党和人民的事业中。
    丁晓兵无论是当指导员、教导员还是政委，始终对自己要求非常严格，对战士百倍关心。他疾恶如仇，爱憎分明，敢做敢为，关键时刻豁得出，被誉为“铁面政委”。“自己缺了胳膊但不能缺人格”，他用良好的人格魅力经受住了灯红酒绿、权钱美色的诱惑。即使在自己父母兄弟面前，他也能坚持原则，真正体现了一个共产党人的磊落情怀和崇高品格，赢得了战士的敬佩和称颂。
    “荣誉不关照未来，荣誉把握得好是继续前进的动力，把握不好就会成为背在身上的包袱，甚至可能会成为悬在脖子上的利剑。如果躺在功劳簿上，拿这些荣誉当成向社会索取享受，索取个人不该有的私利的筹码，我觉得迟早会被人们从心目中把你淘汰掉。”丁晓兵的这句话让人联想到一句诗：人生何所贵，所贵有始终。丁晓兵同志用自己平凡辉煌的人生，再一次向世人展示了一个共产党人的高尚品格，一个英雄的高尚的人格！
    丁晓兵用自己的言行向世人证明：他是当之无愧的英雄！（周尚斌）
〖-ZW/正文〗
