〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁俊晖成功晋级
    据新华社北京1月11日体育专电丁俊晖北京时间11日凌晨在英国进行的世界职业台球锦标赛预选赛第二轮比赛中，在六度与英国老将打平的情况下，终以10∶7有惊无险地闯入第三轮。
    下一轮，丁俊晖将遇到更为难缠的对手――现世界排名第42位的另一位英国38岁老将德鲁・亨利。亨利4个赛季前曾排名世界第18位。
    名人乒乓球赛落幕
    本报讯 张滨报道：中国乒乓球协会举办的第四届名人赛日前在京落幕。王建平和李恩德蝉联省部级（军职）以上领导干部组单打冠亚军。
    在国家乒乓球队训练馆进行的本届乒协名人赛，吸引了众多选手的参与。中央国家机关各部委局、解放军驻京各大单位、武警部队、新闻出版界部级（军职）领导干部和知名企业家等近40人，地方司局级领导干部和部队师职干部、社会名人共180多人参加了比赛。
    迎新春桥牌赛举行
    本报讯 记者沈斌报道：由北京市体育记者协会、北京市桥牌协会、浙江省义乌市人民政府、浙江宾王扑克有限公司共同举办的迎新春“宾王扑克”杯名人桥牌赛，1月8日在北京人民大会堂举行，来自首都各界知名人士和新闻工作者汇聚一堂，以牌会友，共叙友情，喜迎2006年新春的到来。
    武警福州支队新训队积极开展各项体育活动，丰富新战士的业余生活。图为新战士正在进行拔河比赛。
    方正剑 摄
〖-ZW/正文〗
