〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放军报喜庆创刊50周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲临解放军报社视察。胡主席在听取军报领导的工作汇报后，首先兴致勃勃地参观了中国军网，观看了国防论坛、英文版和数据库演示，并亲自上网查询了我军36位军事家的资料。这是军报发展史上的一件大喜事，更是中国军网创办6年来的一件大喜事。中国军网全体人员倍感光荣与自豪。
    当我们还沉浸在幸福之中的时候，踏着新闻改革的浪潮，在军报版面调整中诞生的新生儿――《军事网友》专版今天与读者朋友见面了。通过网络媒体在平面媒体上打开的这扇窗户，中国军网上的精粹将走进军报读者的视野与心田，实现“以报促网，报网互动”之目的。
    《军事网友》专版开设以下栏目：“嘉宾访谈”：精选国防论坛“嘉宾访谈”内容；“网友原创”：刊发网友原创佳作；“网事悠悠”：讲述网友触网故事；“网上亮剑”：刊载评说网络的言论；“双语新闻”：提供英语学习平台；“在线服务”：解答读者提出的问题。
    每个月第二周的星期四，我们将相约军报第十版。让我们共同呵护与培育军报新闻园地里的这棵幼苗。
〖-ZW/正文〗
