〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队建设迈上法制化轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队“四五”普法教育取得扎实成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋直发/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队“四五”普法教育取得扎实成效
    2001年至2005年，中央实施了法制宣传教育第4个五年规划。5年来，全军和武警部队认真贯彻党中央、中央军委和四总部的部署要求，紧密结合形势任务和部队实际，持续深入地开展法制宣传教育活动，有效提高了广大官兵的法律素质和依法办事能力，为推动部队建设迈上法制化轨道奠定了坚实的思想基础。
    一、各级高度重视，把普法教育作为加强思想政治建设、依法从严治军的基础性工作来抓。
    军委首长对落实中央要求、搞好普法工作非常重视，对坚持依法治军、提高官兵法律素质作出一系列重要指示。四总部联合下发《关于开展第四个五年法制宣传教育的通知》，对全军“四五”普法作出具体部署。
    总政每年下发全军政治工作指示，都对抓好普法教育提出明确要求，组织编写修订《社会主义法制理论读本》、《法律选编》、《军人涉法问题解答》等多种教材，拍摄制作9集《军营说法》专题片发到全军部队。
    各单位把普法教育作为加强部队正规化建设的一项重要举措，切实加强组织领导。军以上单位成立了有作训、军务、宣传、保卫、检法等部门参加的普法教育指导小组，师以下部队设立了法律咨询服务站、法律咨询小组和法律宣传员。各部队借鉴前3个五年普法工作的成功做法，建立了形势分析、计划安排、检查考核等行之有效的制度。许多单位采取以会代训、集训轮训、参加函授学习和自学考试等形式，抓好普法骨干的学习培训，搞好教材、设施和器材建设，为普法教育提供了良好的师资力量和物质保障。
    团以上领导干部认真调研部队的涉法问题，坚持为部队讲好法律课，跟踪指导普法教育。5年来，各级军事、政治、后勤、装备干部上法律课10万多人次，通过各种途径培养法律骨干15万多人，印制普法教材、光盘900多万册（张），保证了普法教育的质量和效果。
    二、紧贴使命任务，在学习掌握基本法律知识上狠下功夫。
    各部队重点围绕40多部与部队建设密切相关的法律法规，扎实搞好学习教育。一是抓好宪法和国家基本法律的学习。利用宪法公布实施20周年、宪法修正案公布实施的有利契机，搞好专题辅导讲座；每年全国法制宣传教育日前后，广泛开展宪法知识竞赛、主题演讲、文艺演出等各种活动，增强了官兵遵守宪法规定、维护宪法权威的自觉性。许多部队把官兵关注的民法通则、刑法、民事诉讼法、刑事诉讼法、劳动法、物权法、婚姻法等基本法律，系统梳理成《法规条文摘录》，举办法制教育讲座，每月上一堂法制教育课，帮助官兵较好掌握了公民的合法权益和基本行为准则。
    二是抓好部队建设需要的法律法规的学习。各部队把《反分裂国家法》等新出台的法律，作为抓紧做好军事斗争准备的重要内容来学习掌握。参加上海合作组织五国联合反恐军演、中俄联合军演和舰艇编队出访的部队官兵，在认真学习我军作战条令的同时，了解联合国宪章、日内瓦公约、海洋法等国际公约以及战争法知识，在完成重大任务中提高了法律素质。
    三是抓好与官兵工作生活密切相关的法律法规的学习。各部队结合调整改革、新老兵工作和经常性管理，组织官兵学习兵役法、现役军官法、现役士兵服役条例，强化依法服兵役、安心尽义务的意识。
    三、服务部队建设，着力提高官兵依法处理和解决实际问题的能力。
    各部队普遍坚持把学法知法与守法用法统一起来，促进普法教育向推进部队建设、解决官兵实际问题的成果转化。一是强化了依法履行军人职责的意识。各部队帮助官兵认清在本职岗位上应承担的责任和义务，懂得遵守军事法规、执行命令、严守纪律，是每个军人必须履行的共同职责。广大官兵在执行抢险救灾、国防施工、野外驻训等任务中，遵守法律法规，维护群众利益，自觉按法律规定处理解决遇到的矛盾纠纷，树立了文明之师的良好形象。边海防一线官兵在巡逻执勤中，依法规范自己的履职行为，有理有利有节地开展斗争，运用法律武器维护了国家利益。
    二是增强了严守法律法规的自觉性。团以上领导和机关自觉把法律法规的要求运用到指导训练、加强管理的具体工作中，认真清理不符合条令条例和法律法规的土规定、土办法，进一步形成了依法指导部队建设的良好氛围。部队中打架斗殴、失密泄密、违反群众纪律等现象明显减少，涌现出一大批遵纪守法的先进典型。
    三是提高了依法处理涉法问题的能力。针对官兵个人和家庭涉法问题大量增加的实际，各部队下大力提高官兵依法办事的能力，普遍开设法律服务热线，设立申诉意见箱，开展网上法律咨询，一些边远部队还组织法律骨干进行法律“巡诊”，开展形式多样的法律服务活动。“四五”普法期间，全军有120多万人次接受了法律咨询服务，40多万件宅基地、人身伤害、经济合同、优待金不落实等涉法问题得到合理解决，有力维护了军人的合法权益。
    蒋直发 本报记者 李学勇
〖-ZW/正文〗
