〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南国好军嫂”名扬海南岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/陈峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南国好军嫂”名扬海南岛
    本报海口1月11日电记者熊永新、通讯员陈峰报道：今天中午回到家，海南省军区海防某团团长李辉忠把上午刚刚颁获的军功章别在了妻子杨春艳胸前。在妻子的支持下，李团长已经5立军功，并完成了国防大学研究生学业。就在3天前，为了更好地支持丈夫工作，杨春艳主动把工作调动到丈夫部队驻地，虽然结束了两地分居的生活，却付出了工资减少近一半的代价。杨春艳是近日受到海南省军区政治部和海南省妇女联合会表彰的30名“南国好军嫂”之一。
    近几年来，海南省军区部队干部家属心系国家和军队建设大局，努力做好本职工作，勇挑家庭重担，全力支持丈夫献身国防事业，为部队建设和地方“三个文明”建设做出了积极贡献，涌现出大批先进模范人物。她们当中，有的爱岗敬业，开拓进取，在事业上取得了突出成就；有的下岗不失志，克服困难，顽强拼搏，在艰苦创业中实现了自己的人生价值；有的放弃内地优越的工作和生活条件，义无反顾随军到海岛，支持丈夫在军营建功立业。为了宣扬她们的先进事迹，弘扬她们的崇高精神，海南省妇女联合会和海南省军区政治部在省军区部队范围内开展了“好军嫂评选”活动，评出30名优秀军队干部妻子，并授予“南国好军嫂”称号。
    省军区干部处处长蒋红卫告诉记者，这次表彰活动对于增强干部家属的荣誉感和责任感，充分调动她们支持丈夫事业、支持军队建设的积极性起到了良好作用。和杨春艳一起受到表彰的军嫂华文蓓曾经辞去内地医院主管护师的工作，跟随丈夫来到海岛，做过医护人员、开过美容院、当过公司职员。手捧奖状，华文蓓动情地说：“既然得到了这个荣誉，就一定要对得起‘南国好军嫂’这个称号。我一定会保持干劲，更加努力地做好本职工作，照顾好家庭、孩子和老人，让丈夫能够放心、安心地去工作。”
    “南国好军嫂”们的事迹在地方同样引起强烈反响，对营造全社会关心支持国防和军队建设的氛围起到了推动作用。儋州市在为驻当地部队随军家属广开就业渠道的基础上，安排数十名暂未安置的随军家属挂靠该市二轻总公司、水电系统等事业单位，并给每人每月发放200元生活补贴及保险金，解除了部队干部的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
