〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请珍惜人力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国西点军校的学员一大清早就要打开电脑，查收邮件，因为每天的课程和活动安排都是通过电子邮件来通知的。另外，即使碰上坏天气需要突然换装，你也很难听到此起彼伏的电话铃声，学员只要推开窗子，看看高高飘扬的着装信号旗就明白了。由此不难看出，他们对非军事活动的“人力”使用是非常珍惜的。
    看过《法定编制缘何成了一纸空文？――机关超占兵员现象透视》一文（见解放军报1月5日第9版），我第一感觉就是无奈。说老实话，机关超占的兵员，无论是端茶倒水的公务员，还是传达命令、接收文件的通信员，大都是为了部队的公事。为忙公事耽误了自己的军事业务，上级检查还要躲躲闪闪，被机关超占的战士真是受累还不讨好。
    超占兵员现象之所以屡禁不止，一个重要原因是，虽然保障机关工作的士兵清退了，但机关的工作量没有减少，工作程序没有简化，工作效率没有提高，风头一过，机关当然又要抽调战士解“燃眉之急”了。现在部队机关都装配了不少电脑，利用效率却不高，很少有部队实行网上办公。而网上办公不仅能节约大量资源，更重要的是可以提高效率，把机关干部从繁琐的文档操作中解放出来。效率提高了，就不再需要那么多打杂的战士，超占兵员的问题也就好解决得多。
    新军事变革不仅要求我们对军事装备进行更新换代，实现信息化，也要求我们在日常保障上充分利用现代科技手段，实现办公自动化，最大限度地解放人力，把有限的财力和人员投放到军事斗争的第一线。我们进行社会化保障，把不少士兵从菜地猪圈里解放出来；推广使用野战炊事车，让炊事班在演习中不再“背黑锅”，提高了保障能力。然而在地方很多机关和企业普遍采用网上办公的今天，我们却让一台台电脑闲置在那里，只发挥打字机的功能。我们有给导弹编程的一流电脑工程师，却想不起用简单的网线和路由器解决人力占用问题，以致影响工作效率。说到底，还是思想观念有问题，没有把人力看成是最可宝贵的资源。在我们的周围，到处可以看到浪费人力的现象，大量宝贵的时间和精力做了无用功。如果我们真正树立起珍惜人力的思想，不仅是超占兵员，许多问题也就好解决了。（刘一伟）
〖-ZW/正文〗
