〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老海岛”“老海防”踏上探亲路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仁建/梁训栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老海岛”“老海防”踏上探亲路
    本报济南1月11日电高仁建、特约通讯员梁训栋报道：今天上午，在官兵的簇拥下，内长山要塞区某海防团海防营教导员郑绪新来到码头，带着领导的一片殷切关怀之情，踏上了回乡探亲的旅途。至此，这个要塞区已有26名“老海岛”、“老海防”干部，在各级领导的反复催促下启程回家休假过年。
    这个要塞区所属部队大都驻守在渤海前哨的十几个小岛和海防一线的荒山野岭中。在长期的建岛守岛中，涌现出一大批各类先进典型，他们常年以海岛、海防为家，一心扑在工作上，默默奉献，并且大都夫妻两地分居，平时照顾不上父母、妻儿，即使家中有急事也难以抽身，被尊称为“老海岛”、“老海防”干部。由于每年春节期间，正是海岛、海防巡逻值勤任务最为繁重的时候，加上转业干部确定后，留营干部数量减少，他们很难休假，不少同志已连续三四个春节没有回家过节了。元旦过后，要塞区党委要求所属部队开展“为‘老海岛’、‘老海防’干部送温暖活动”，注意优先安排他们春节休假，并责令干部部门跟踪服务，既负责联系车船票，帮助购买物品，也负责督促他们离队。
    针对基层干部在位少的问题，要塞区安排机关干部下连代职。日前，要塞区和各团选派的第一批20多名机关干部已深入到一线海岛、哨所，确保了“老海岛”、“老海防”干部们走得安心，休假踏实，过年舒心。多次受到上级表彰的优秀营长彭进军，连续3个春节在哨所和战士一起过，这次团领导专门为他批了20天假，派专车接他下山回家过年。
〖-ZW/正文〗
