〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平等”絮语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想片羽〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平等”絮语
    ◆古往今来，人类无时不在讲平等，可什么时候也不可能有绝对的平等。
    平等的根本问题不在形式，而在其实质。孟德斯鸠说：“在共和国政体下，人人都是平等的；在专制政体下，人人也都是平等的。在共和国，人人平等是因为每个人‘什么都是’；在专制国家，人人平等是因为每一个人‘什么都不是’。”
    其实，平等是一种机会上的平等和法律主体资格上的平等，而不是一种结果上的平等。
    ◆从表面上看，平均显示的似乎是一种平等。其实，平均往往正是对平等的反叛。因为平均所抹杀的是平等的权利和平等的规则。尤其是物质财富的平均分配，常常比销毁财富更容易伤害一部分人的感情。
    人们常把平均当作平等的手段，这是多么不公正的事情。
    ◆平均也创造不了平衡。哲人说：“平均的一切永远也不会创造平等。”不平等自然也就不会有平衡。
    人的心境和社会的重心都不能不保持基本的平衡。在平均的树杈上只能结出两种果子：虚假的公平和真正的平庸。（心阳）
〖-ZW/正文〗
