〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火眼金睛”智察骗术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/林泽录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火眼金睛”智察骗术
    成都军区峨嵋疗养院医学影像科主任曾胜明因其精湛的放射检查医术，被同行称作有一双“火眼金睛”。就是这双“火眼金睛”，不久前识破了一起诈骗行为。
    12月下旬的一天，医学影像科来了4个小伙子，推着一名“重伤员”，称被车撞伤，需马上检查。4人中，一个瘦高个，一个带副眼镜，两人自称是“重伤员”的朋友。另两个是“肇事司机”，显得手足无措。
    曾胜明马上开始例行检查，问“重伤员”哪里疼痛，“重伤员”在身上指了一下，众人扶“重伤员”上X光机，曾胜明仔细检查起来。
    “第一腰椎压迫粉碎性骨折，不过是陈旧性骨折，不是新伤。”曾胜明边检查边说。顿时，“眼镜”表情有些紧张，“瘦高个”则嚷了起来：“不可能，我看得清清楚楚，撞得好惨哟！”曾胜明回头问司机撞人经过，司机说不出究竟，只说看到前面有人拦车，接着就听到后面有人喊“车撞着人了”。下车一看，人已躺在车尾部，“眼镜”要求司机赔9000元钱了事，司机坚持到医院检查后再说。
    听罢司机的话，曾胜明对另两个人仔细打量，“眼镜”、“瘦高个”视线游移不定，不敢接触曾胜明的目光。没等再说几句话，就吵吵嚷嚷着：“这个医院检查得不准，不查了！”急着要走。曾胜明说要他们结一下账再走，然后趁那三人不注意，示意司机去打电话报警。
    不一会儿，一辆警车在医学影像科楼前戛然而止，将这几个人带上了警车。
    几天后，两位警官来到峨嵋疗养院医学影像科，找到曾胜明说：多亏你及时提醒司机报警，警方顺藤摸瓜，才除掉了包括“眼镜”、“瘦高个”、“重伤员”等人在内的长期进行敲诈勒索的行骗团伙。
    此事过后，曾胜明“火眼金睛”的称呼在同行中叫得更响了。（于鸿涛、林泽录）
〖-ZW/正文〗
