〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军网每天24小时滚动发布新闻；日均点击率保持在300多万；14个新闻频道？26个专栏？124个专题和几十个数据库，倾心打造中国最权威的军事新闻网站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗点击中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月3日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到解放军报社视察，祝贺军报创刊50周年。在创办已经6年的中国军网，胡锦涛主席与年轻编辑一一握手，然后坐到电脑前，熟练地操作鼠标上网，并询问了有关情况。这一历史性的时刻成为中国军网的最大光荣，中国军网有幸成为胡锦涛主席视察的首个国内新闻网站。
    中国军网是经国家和军队有关部门正式批准成立的综合性新闻网站，是中国人民解放军向国际互联网发布军事新闻的权威媒体，由解放军报社主办。它既在国际互联网上发布新闻，又在军事综合信息网上发布新闻。
    今天，当您从国际互联网或军事综合信息网上登录中国军网后就会发现：经过6年多的发展，中国军网已成为目前中国最具权威性和影响力的军事网站，并跻身大型中文新闻网站方阵。以崭新面貌亮相的中国军网，拥有今日要闻、中国军事、国内时事、国际时事、国际军事、国防建设等14个新闻频道，新闻图片、特别策划、军事沙龙、军嫂之家、武器装备、女兵天地等26个专栏，先后制作了124个专题。点击中国军网，将使您遨游于军事的海洋。
    军事资讯及时权威
    一位新疆边防军官发给中国军网的来信说，从院校毕业刚到边防，就好像从知识的海洋、信息的海洋突然登上了一个荒岛。后来，网络连到边防，从军事综合信息网登录中国军网后，仿佛是发现了一个军事信息与知识的新大陆。
    作为中国军事新闻的门户网站，姓“军”是中国军网立足于世界网络之林的根本，也是中国军网派发给网民的一张名片。中国军网从内容发布到页面设计都是“军味”浓郁。中国军网新闻资源得天独厚，把报纸上的原创军事新闻加以整合，重新制作标题，分门别类发送到各个新闻频道。把《中国国防报》、《解放军画报》等子报子刊内容精选上网，使原创军事新闻内容更加丰富。编辑部还与国防大学、军事科学院等单位及其他军事报刊建立协作关系，广开信息渠道，把尽可能多的军事新闻搬上中国军网。其内容涵盖三军上下，延至国内国际，旁及社会各界，能够充分满足广大网民对军事资讯的需求。
    专栏设置特色鲜明
    “您好，真诚地邀请您来参加我们的婚礼。我俩是通过您主持的军嫂之家栏目相知相恋，步入婚姻的殿堂。希望您能做我们的证婚人。”这是一位湖北的女孩和武警贵州某部指导员结婚前写给“军嫂之家”编辑的信。在中国军网的许多栏目上都有类似生动感人的故事。军事沙龙栏目的日均点击率最高达100多万；多媒体栏目将2005年军民迎新春文艺晚会搬上网后，有25000多人通过网络视频观看晚会节目。可以说，中国军网设置的系列专栏各具特色，其内容丰富、翔实、深刻。军事沙龙以其观点前卫、理性思辨而解读军情；军旅文化以其品位独特、视野广博而展示军旅；军事博物以其睹物思人、化静为动而披露军史；女兵天地则以其靓丽夺目、视角新颖而推介军人；军嫂之家则生动活泼地从军人的另一半展示军人……26个栏目就像26颗明珠，吸引着无数网民的眼球。
    专题内容丰富多彩
    “神舟”六号载人航天飞行任务前后，中国军网的点击率骤然攀升，特别是“神舟”六号发射、飞行和降落期间，点击率不断被刷新。这得益于中国军网推出的约600篇稿件、80余万字和240多幅图片的大型网络新闻专题“‘神六’遨游太空”。“神六”发射一个星期前，军网正式发布了“‘神六’遨游太空”新闻专题，首先以传播载人航天七大系统的科普知识作铺垫；“神六”发射时，本网记者在发射场第一时间向网友报道了最新情况，随后约请载人航天发射场总指挥张育林作了现场嘉宾访谈。“神六”飞行期间，中国军网把独家获取的航天员在太空中听的歌曲、曲艺等，全部制作成可以在线收听或下载的MP3格式，在多媒体专栏推出了“神州歌声伴神舟”，受到网民好评。
    网络新闻专题是以“集装箱”的方式，对社会政治、军事、经济、文化等方面的某一主题或某一事件进行快速、立体扫描与透视的一种新闻表现样式。6年来，中国军网在探索网络新闻专题这一新的表现形式的过程中，先后制作了“中俄联合军事演习”、“世界新军事变革”、“中国维和部队”、“导弹司令杨业功”等124个网络新闻专题，提供了丰盛的新闻大餐，受到网民普遍欢迎。
    数据库服务方便快捷
    胡锦涛主席视察中国军网时，亲自上网，在快速浏览了“今日要闻”后，打开了“中国当代36位军事家”数据库。“一部多灾多难的中国近代史”、“一首波澜壮阔的革命画卷”、“锻造出三十六位杰出的军事家”的文字动画，在网页上方不断交替闪出，仿佛将人的思维拉回到中国革命的历史长河，36张带有署名的照片围成一个方框，点击其中任何一张，这位军事家的照片就会被放大置于方框中央，并附有简要介绍。胡主席逐一浏览了36位军事家的资料。这个精彩的瞬间必将载入中国军网乃至中国网络媒体发展的历史。
    中国军网在数据库建设上一贯遵循资料来源正、知识含量高、库存容量大、查询路径简的原则，力求为广大网民提供丰富、权威、方便的军事数据库服务。经过几年的建设，现在已经建成了“中央军委领导人”、“四总部领导人”、“国防白皮书”、“三军英模榜”等十几个数据库，受到网民朋友的广泛好评。
    国防论坛人气旺盛
    在每年举行的网站开通纪念日活动时，中国军网都要邀请几位铁杆网友作客国防论坛。首次活动邀请的网友，至今让论坛工作人员感动不已。其中现任中国人民政法大学教授、博士生导师的网友朱涛（网名），在德国留学攻读法学博士学位时，发现中国军网的国防论坛后，在论坛上发表了许多很有见地的帖子，成为论坛上的专家型网民；在解放军某部任政委的网民塞北剑（网名），在网友心中赢得了很高的声望。正是有了一大批铁杆网友的积极参与，才使得国防论坛人气旺盛，影响越来越大。
    就热点话题在网上进行互动交流，可以提高网民的参与度，聚集人气并有效地引导网上舆论。中国军网的国防论坛，时刻关注国内外军事热点，随时跟踪突发性军事事件，及时邀请相关专家、热点人物、新闻当事人，与网民朋友展开在线交流。话题热门而不落俗套，交流广泛而不乏深刻，言路大开而不降格调，嘉宾权威而不失亲和。国防论坛自开坛以来，针对重大事件和热点话题，先后邀请姚有志、金一南、范匡夫、姜素椿、黄宏、宋春丽等30多位专家学者、先进典型、部队官兵和著名艺术家，作客论坛。热门的话题、高雅的格调、创新的思想，吸引了很多军事爱好者和专家学者的积极参与。
    英文发布新颖精到
    一位葡萄牙网民E・S・卡莫在给中国军网英文版的电子邮件中写道：“亲爱的朋友，今天我访问了你们的网站，非常好的网站，因为在欧洲从来没有关于中国和中国人民解放军的历史资料。对于军旗、军徽和维和专题我更加喜爱。恭喜你们！为了与和我有同样爱好的中国同行建立固定的联系，我希望能将此信在贵报上发表。借此机会向解放军报的全体人员致以诚挚问候！”从众多来电中选出的这份电子邮件，也许可以代表几万个外籍中国军网网民的心声。
    中国军网的英文版，潜心研究和体味境内外英文读者由于社会文化差异而形成的不同受众心理和阅读习惯，精编精译，做到了新闻板块丰富及时，栏目内容选材精当，资料服务权威准确。目前已经开设了“一句话新闻”、“双语新闻”等9个新闻频道，开办了“军队建设”、“军事外交”等25个专栏，制作了“中国军人看世界”、“外国军人看中国”等25个专题，还建设了“中央军委领导人”等十几个数据库。中国军网英文版已经成为向世界展示中国军队的窗口。
    中国军网热切企盼业界同行的体认与督察！热诚欢迎广大网民朋友倾注更多的热情予以垂注和支持。
    本报记者 季桂林 张锋
    胡锦涛主席视察解放军报社时，参观了中国军网，给中国军网全体人员以巨大的激励和鼓舞。图为他们在认真学习胡主席重要讲话，研究贯彻落实的具体措施。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
