〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松鼠的哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位自主择业后历经坎坷续写人生辉煌的团政委，在回首乍别军营那段心境时，毫不掩饰地说：“得知自己成为转业对象后，信步走进一片树林，任泪水横流。”可就在这时，树林中的一幕镜头吸引了他：一只松鼠，想从一根树枝跳到距离较远的另一根树枝，但不可能直接跳过去。只见它用力一跳，平稳地落在了一根离目标较近的树枝上，随后又一跳，跃上了原来瞄准的目标。一位长者见怪不怪地说：“如果这些松鼠不想一辈子呆在一棵树上的话，那就得冒点险，勇敢地去争取。”
    受此启示，团政委服从组织安排，转业投身第二战场，靠军人的胆识、魄力及睿智，逐渐在经济建设岗位上开拓出新路。
    小小的松鼠，当然不懂得什么是机遇。但生存的本能却使它以再简单不过的“凌空一跃”，为人们上了一堂富于哲理的人生课。
    所谓机遇，是指并非必定出现、而一旦出现就可能改变事物现存状态的条件。机遇有其特定的时空性和条件性。以松鼠为例，从甲树枝跳至乙树枝，其机遇的时空性体现在何时、何空间内完成跳跃；而树枝的高低、粗细、远近及所处具体地域等要件，即为机遇的条件性。耐人寻味的是，对于冒险一跳就可获得松子美餐的松鼠来说，任何犹豫和恐惧，都将使同伴捷足先登。松鼠的明智，表现在在机遇面前的自信和审时度势：“有祖辈传下的功夫垫底，即便有所闪失也未必摔死！”
    机遇的时空性和条件性，告诉人们这样一条法则：机遇并不是随时随地都有的，即使出现也往往是稍纵即逝，不及时抓住就会失之交臂，甚至为此悔懊终生。
    人的一生充满了机遇和变化，不可能数十年如一日，始终恒定不变。尤其是军人，各种机遇和变化更是相伴从军始末。以转业干部为例，尽管军委出台了一系列优惠政策，但仍有部分干部瞻前顾后、左攀右比，眼睛只盯着职位、待遇等等，没看见人生战场转移中的诸多机遇。当然，有此表现的同志未必是“本领恐慌”，多数是缺少在重大抉择面前正确审时度势的机遇意识。机遇要人去抓，但不是什么人都能把握住机遇。只有那些能正确分析形势、善于把握规律的人，才能正确认识并准确地把握住机遇。1973年2月，邓小平从江西下放地回北京，毛泽东问他：“你在江西这么多年做什么？”邓小平只用两个字回答：“等待。”对此，语言学家以“言简意赅、切中要害”评说邓小平的谈话艺术；而政治家欣赏的则是他身处逆境而不气馁的机遇意识。
    当然，仅仅认识到机遇的重要还不够，还要靠勤奋努力锻炼真功夫，对抓住机遇有充分的思想上、技术上、物质上的准备，才能获得机遇的垂青。这就是人们常说的“机遇偏爱有准备的头脑”。
    具备机遇意识，有解决问题的真本领，当机遇到来的时候，就只剩下如松鼠的“凌空一跃”了。一旦机遇出现，必须当机立断，毕竟机遇是不等人的。抓住了机遇，人生就可能由此出现新的转机；失去了机遇，转机也就不存在了。仍以松鼠为例，不能希冀树上随时掉下松子，还要有点冒险精神去主动获取，否则就要饿肚子，甚至面临残酷的死亡。
    诚然，树立机遇意识并不是鼓动人们盲目冒险。机遇与风险并存，没有风险的机遇是不存在的。对如何准确把握机遇，必须采取科学的态度，必须尊重客观规律，这样才能化险为夷，或把风险减少到最低程度。面对机遇要做出努力，有所作为，不妨深悟一下“松鼠的哲学”：如果不想一辈子呆在一棵树上的话，那就得冒点险，勇敢地去争取。（王伟）
〖-ZW/正文〗
