〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研经费谁来审计？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研经费谁来审计？
    记者在一些部队和科研院所采访中遇到这样一个带共性的问题：科研经费开销在有的单位没人审计，在有的单位甚至成了“唐僧肉”。
    某科研院所一个科研项目，申请了上千万元的科研经费，原计划3年的项目，只用一年就完成了。知情人士告诉记者，这个项目的实际成本不到科研经费总量的三分之一。
    在某学院，一个科研人员既是课题的组织者，又是100多万元经费的掌管者，机关的同志经常发现他拿着厚厚的一叠发票去报账。
    科研经费不能足额使用甚至大量流失的现象，在科研单位已经是“公开的秘密”。就此现象，记者走访了大量业内人士，搞清了科研经费流失的渠道：一是申请打上限，使用打下限，单位截留挪作他用；二是雁过拔毛，层层截留，经费不能足额到位；三是科研课题组据为己有，巧立名目发放奖金。
    如果说前两种情况是把公家的钱从这个腰包装到了另外一个腰包，还可以容忍的话，那么第三种情况的性质就不能容忍了，因为这明显是借科研之名，行肥己之实。据业内人士介绍，在有的科研院所，自己发放奖金的额度大得惊人！
    不论哪种情况，对于我军的科研来说，都是有百害而无一利的。不管是公家截留科研经费，还是科研经费流入个人的腰包，伤害的都是部队战斗力，因为投入和产出不成正比，投入很大，产出不多，或者产出的是劣质产品、废品，更有甚者，在有些单位只有投入而没有产出。这样的科研还有什么意义呢？
    我军的科研经费本来就十分紧张，有限的科研经费如果再管理不善造成大量流失，这不能不让人扼腕痛惜。科研经费流失的问题，必须引起有关部门的高度重视。记者认为，有关部门对科研经费的管理应该正规起来，有序起来，透明起来，切实把科研经费的审计工作搞好，让有限的科研经费发挥最大效益――
    建立正规有效的经费管理制度，切实把有限的经费用好。财务部门对经费的管理不能大撒手，对经费的使用途径要有有效的检查制度，不能认为“钱是课题组的，咋花他们说了算”。
    严格审计制度，把好审计关口。在有的单位，对科研经费的审计是象征性的，有的单位甚至对科研经费没有审计，这种现象极不正常。审计作为财务管理必不可少的一种手段，要把作用发挥出来。
    变事后审计为科研立项听证。有的科研经费之所以流失，就是因为科研立项没有听证，下面报多少上面批多少。更有甚者，为了一个科研课题，不惜动用关系找门子，在立项上多报、虚报科研经费。进行科研立项听证，让专家对科研经费进行把关，从源头上堵塞漏洞，不失为一个好办法。（本报北京1月11日电）
    本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
