〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工网推出学习贯彻科学发展观专题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日电廖毅文、陈辉报道：为深入学习宣传贯彻科学发展观，帮助广大官兵完整准确地领会和把握科学发展观的科学内涵、精神实质和基本要求，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，全军政工网日前推出“坚持把科学发展观作为国防和军队现代化建设的重要指导方针”大型综合性专题。
    专题设有“重要论述”、“领导活动动态”、“国防和军队建设”、“理论论坛”、“落实在军营”、“在经济建设中”等栏目，已汇集有关科学发展观的重要论述和理论文章一百余万字，图片近百张，同时还举办了“不辱使命――科学发展观与国防和军队建设”征文活动。开设这个专题，旨在为全军官兵提供一个网上学习交流的平台，进一步用科学发展观武装全军特别是各级领导干部的头脑；反映在科学发展观指导下国防和军队建设的新成就、新气象、新面貌；交流各部队贯彻落实科学发展观的先进事迹和典型经验，以及广大官兵在贯彻落实科学发展观实践中的亲身经历和感受等；激励全军广大官兵转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量，加快发展步伐，努力开创国防和军队现代化建设新局面。
〖-ZW/正文〗
