〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛新力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国体育事业的发展，长期以来沿袭的都是“举国体制”下的专业道路，虽然结出了累累硕果，但是过于依赖国家财政投入，过于注重体育“金字塔尖”的精英化趋势，让原本应该轻松快乐的体育事业常常显得高不可攀。
    岁末年初，以台球“个体户”丁俊晖，以及正在美国ABA联赛征战的我国首家民营职业俱乐部北京奥神男篮为代表的两股体坛新力量，不约而同开始爆发，着实给“举国体制”下的中国体育带来一缕清新之风。相对于“举国体制”，无论是丁俊晖还是奥神男篮，他们的成长显得有些“离经叛道”，一个是“个体户”，一个是纯民营，都不依赖于国家财政的支持，是一股不折不扣的体坛新力量。
    在不到一年的时间里，这两股体坛新力量相继爆发出惊人活力，决不是一种偶然，追根溯源是因为国家综合实力的显著提高。有了这个大背景，竞技体育也随之有了更多的发展道路。
    体坛新力量的崛起，是对“举国体制”下的专业道路的一种补充、丰富与探索。从近处讲，能为2008年北京奥运会培养更多的人才；从长远看，这种不依赖于国家财政投入的培养模式，能有效地减轻国家财政负担，可以把更多的资金转向全民健身中去，让越来越多的普通人在运动中享受到健康、自信和快乐。
    所以，我们有理由为这股体坛新力量叫好。（宋歆）
〖-ZW/正文〗
