〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我只想当个好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗平凡人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标准的军姿，刚毅的面容，一举一动中透着军人特有的英气。1月4日，记者走到北京军区某部营门，立即被正在执勤的该部警勤连一班班长、一级士官黄昭发吸引住了。等黄昭发下哨后，记者与他聊了起来。透过他朴实的言语，记者不仅感受到警卫战士的苦乐，也感受到他们高尚的情怀。
    你问我当一名警卫战士有什么感受？一个字：好！你别笑，这是我的真心话。我从小就想当兵，而且特别想当一名警卫战士。我的老家在重庆市附近的山区，家乡比较穷，年轻人都把参军作为一条谋求发展的出路。另外，我们村附近有一座军营，我小时候每次路过军营，都觉得门口的哨兵特别威风。
    2001年，我如愿成为一名军人。一来到新兵营，我就向班长打听怎样才能当一名警卫战士。班长一脸严肃地回答，想分到警勤连可不容易，那是部队的脸面，既要相貌好还要平时表现好、训练成绩好。听了班长的话，我心里有底了，我身高1米78，只要好好干工作肯定行。功夫不负有心人，新训结束时，我以射击成绩全营第一，队列考核全优的成绩，被选到警勤连。
    第一次上岗时，我身穿礼兵服往岗台上一站，看到过往的行人都在注视我，别提多自豪了。可时间一长，新鲜感没了，感觉更多的是一名警卫战士的辛苦：每天要站6个小时的哨，大部分时间像塑像一样一动不动；下哨后还有其他工作要做，遇到紧急任务，更是忙得团团转。
    更让人难受的是，一些人对我们工作的不理解。一次，我上岗时一名来部队办事的地方人员想乘出租车进军营。这是违反规定的事，我当然不同意。结果，他找到连队干部大吵大闹。
    有些地方人员不懂部队规定，做些出格的事我们能原谅，但有个别干部不尊重我们，真让我想不通。有一次，我在院里巡逻时遇到一名干部没戴帽子，就提醒他以后注意。没想到，他不满地看了我一眼说，你不用教育我，你们连长还是我带的兵呢。听了这话，我气得一句话也说不出来。
    虽然工作不好干，但我干工作一直很认真，这主要得益于我有个好班长。我的班长叫广志军，是蒙古族人。我每次受委屈，他总能及时开导我。虽然和他分开好几年了，但他说的那句“现在经受的磨难多了，以后的路就好走了”，我至今还记得。
    广志军班长对我的帮助实在太大了。从入伍那天起，我就想在部队长期干下去，但服役期满时，我差点放弃选取士官的机会退伍回家。那年民主评议选取士官，我得票最多，连队党支部准备向上级推荐我。这时我接到家里来信说，我爸的风湿病严重了，卧床不起。我是独生子，我妈身体又不好。怎么办？我只好跟连队干部说，不参加士官选取了。连长、指导员一听就急了，一起找我谈话，给我讲无私奉献的道理。这些道理他们不讲我也知道，结果他们谈了一晚上，也没做通我的思想工作。
    回到班里，已经成为士官的广志军班长走过来对我说，如果你退伍，在家种地，没钱给你爸治病；外出打工，不仅不能照顾家里，还不一定能找到理想的工作。如果你选取为士官，既能给部队多做贡献，又能挣工资寄钱回家，多好的事。我仔细一想，广志军班长说得对呀。就这样，我留了下来。
    广志军班长是个好人，好人当然有好报。因为我们连队战士素质好，驻地一家钢厂每年都到我们连队招工，广志军现在也是那家钢厂的工人，据说干得不错。想想广志军，我更加相信多经受些磨难不是坏事。
    我在哨位上已经站了4年，院里的干部、家属基本都认识，他们很多人虽然不知道我叫什么，但也认识我。互相熟悉后，我不会像当新兵时拦着他们不让进门，他们也不好意思不支持我工作。所以，现在我的工作比以前好干多了。
    你问我对以后有什么想法？说实在的，我没太多的想法，只想当个好兵。我说这话不是我不想当干部，而是我知道自己条件不够，当不了干部。人只有正确认识现实，找准自己的位置，才能想得通、做得好。你说对吧？
    本报记者 周奔 本报特约通讯员 程文祥
〖-ZW/正文〗
