〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和新兵一起成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――硕士排长高云武主动要求当新兵班长的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵并非“小菜一碟”
    本报去年12月28日报道了硕士排长高云武主动申请当新兵班长的消息后，在部队引起较大反响。近日，记者走访了高云武和他身边的战友。
    “我堂堂一个硕士，带十几个兵还不是小菜一碟。”去年7月，吉林大学哲学系硕士研究生高云武，毕业刚分到沈阳军区某装甲团坦克三连任排长时，总觉得部队让他当排长是“高射炮打蚊子”――大材小用。可令他没想到的是，不到一个月，他就发现带兵不像他想得那么简单。
    刚当排长没多久，就碰上连队挖光缆沟。高云武感到：“这种力气活谁都可以干，自己是个硕士，得珍惜时间多学点东西，干点有意义的大事。”于是，当排里战士在太阳底下挥汗如雨时，他却拿本英语书蹲到树阴下用功去了。结果，战士跑到连长那里告了他一状。连长找他谈心，告诫他身为排长要冲在前干在先。在随后的施工中，高云武率先垂范，铆足劲儿干了好几天。他想这下大家没啥说的了。可没想到，仍有战士议论说，排长只会自己干，不会组织大家干，真是个傻大个。不干不行，干了也不行，高云武感到很无奈。
    以前上学时接触的都是硕士、博士，高云武感觉新战士有点土气，想给他们补补课。没想到，这件好事又没办好。谈起那段经历，高云武很感慨。起初，一到双休日，有的战士就请他一起玩扑克。可他认为这纯粹是浪费时间。他自己不玩不说，还要求战士尽量不玩。每逢双休日他都要拿出专门时间，给战士补习文化课。这本是件好事，可双休日其他排的战士在玩，而他把战士关在屋里学文化，有的战士对此很有意见：“排长，平时训练紧张，双休日我们就想好好放松放松，你不玩也就算了，可你连我们玩的权利都剥夺了……”结果，补课班不到半个月就散伙了。
    本以为带几个兵很轻松，没想到却接二连三碰了壁。在连里第三季度干部民主测评时，他得票最少。“我咋就带不好几个兵呢？”面对挫折，高云武陷入深深的苦恼中。
    不知兵哪能带好兵
    高云武遇到的问题，牵动着该团各级领导的心。在营连干部的关心帮助下，高云武逐渐发现，带兵也是一门很深的学问。自己以前总感到成天出操、点名、走队列很枯燥，觉得把精力浪费在叠被子、打扫卫生这些小事上不值得。殊不知，恰恰是这种日常养成最能锻炼军人雷厉风行的作风。自己大学毕业后直接入伍当了干部，缺乏当兵的经历，对战士不了解，不知道怎样才能融入战士，致使工作做不到点子上。知兵是带好兵的前提和基础。战士在想啥？有啥难处？遇到了什么挫折？如果摸不准战士的思想脉搏，想带好兵只能是一句空话。明白这些道理后，高云武积极补短，放下架子和战士打成一片……不久，他的亲和力指数明显升高。
    前不久，该团选拔新训骨干，连队推荐他担任新兵排长。可高云武不顾众人惊讶的目光，主动向营党委提出了担任新兵班长的请求。他说：“我的学历虽然很高，但管理经验却很欠缺，我想从新兵班长这一最基础的岗位干起，扎在兵堆里，了解兵、熟悉兵，带领新兵一起成长。”营里将他的申请上报团里。经过认真研究，团党委批准了他的请求。
    带兵人要有兵味
    高云武主动申请当新兵班长的事情传出后，在全团引起不小的反响。有人说：“堂堂正连职干部，去当新兵班长也太掉价了。”这一说法遭到二连指导员周大胜的反驳：“对自己的长处、短处，每个人应该心里有数，我们大学生干部也应如此。我很佩服高云武的勇气，他能够正视自身不足，想力争补上这一课，这个头带得好。”坦克五连排长陈忠良坦言：“我为高云武的做法感到自豪，因为他用实际行动向大家证明了我们大学生干部同样可以扑下身子，和战士玩在一起，打成一片……”
    二连排长刘佳奇说：“听说高云武申请当班长的事后，我感到压力很大。他的学历是全团最高的，可他还这么努力。和他相比，我不光是学历差了一截，锻炼自己、提高自己的劲头也不如他！”
    “对照高云武，我感到很惭愧！”该团十连一名排长谈起自己当初的经历很是感慨。一年前，他大学毕业来到部队，本以为自己是高学历人才，应该留在机关发挥作用。可没想到，部队安排他到连队当排长。对此，他一直抱怨没遇到伯乐，感到现在自己是大门进对了，小门进错了，总觉得自己在连队当排长太屈才了。一年来，他多次托关系、找门子想调到上级机关。这次，高云武的事让他深受震动，主动收回了申请书，表示要在基层干一番事业。
    近日来，该团大学生干部群体焕发出一种新气象：许多人在查找自身“短板”的基础上，积极参加教学法集训，主动拜技术骨干和士官为师，学习组训和授课方法；几名想转业的大学生干部和想进机关的大学生干部主动收回了申请书，一些在机关工作的大学生干部也要求到连队接受锻炼。
    实践证明，如果各级领导都能树立全面协调可持续发展的观念，为大学生干部成长搞好设计、创造条件、提供舞台，大学生干部就一定会成长为部队建设的栋梁之才；初入军营的大学生干部如果都能像高云武那样，从基层起步，自觉融入士兵，和战士一起成长，就一定会成长得更快更好。
    本报记者 孙兆秋 本报通讯员 刘建伟
〖-ZW/正文〗
