〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂静中会有更好的音乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢新源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥地利最主要的“物产”就是音乐了。
    谁都知道奥地利是音乐之乡，维也纳是“音乐之乡中的音乐之都”，到奥地利当然有理由叩问：为何音乐特别偏爱阿尔卑斯山下这块形似鸡大腿一样的土地？
    萨尔茨堡是我第一个朝圣音乐之乡的地方。这里有“维也纳最疼爱的儿子”莫扎特的故居，也是好莱坞音乐巨片《音乐之声》的外景拍摄地。电影里那位美丽的家庭教师玛丽娅领着7个天真无邪的孩子，在绿色的原野上高唱美丽动听的“1234567……”其情其景至今仍深深镌刻在我的记忆里。
    1756年，莫扎特出生在萨尔茨堡盖特莱德街9号一栋米黄色6层楼房里。1773年，莫扎特被萨尔茨堡大主教聘为家庭乐师，但大主教并不尊重莫扎特，只把他当作炫耀身份的招牌和随时听从使唤的佣人。他专横地要求莫扎特只能演奏不能创作，这等于在摧残和扼杀莫扎特的艺术生命。1781年，莫扎特愤而向大主教辞职，大主教在莫扎特出门时竟狠狠踢了他一脚……
    这个晚上我们就下榻在萨尔茨堡古城郊区临近机场的一家宾馆里。夜色降临，被山峦环绕着的山城一派寂静，冷风频频掠过，挡不住的寒意让人不住地打颤。我沿着宾馆外的一条马路漫无边际地闲走，脑海里翻腾的总是莫扎特。我在想，也许正是苦难的生活磨砺了莫扎特，给了他创作音乐的灵感。
    用“梦”来形容维也纳，尽管显得俗气了点，但我的确找不到其他更合适的词。夜色里的维也纳是较为寂静的，车少人稀，几乎所有建筑都被五光十色的霓虹灯包裹着。这时，唯有音乐在流光溢彩的光影里流淌，从窗户、门扉、胡同、咖啡间、啤酒屋……维也纳的夜空为什么这么静？是在为音乐创造凌空飞扬的氛围么？寂静中应该会有更好的音乐。
    晚上，我们去欣赏一场音乐会。音乐厅在布尔格花园里，面积近六百平方米，是一个宽敞、舒雅的地方。靠大厅一面墙壁下搭了座不大的乐台，台下铺着块通向外间楼梯厅的“T”字形地毯，椅子则呈“凹”字形环绕着乐台摆放。节目单和报幕我们都是看不懂，也听不懂的，但大部分曲子耳熟能详。在音乐的故乡听到原汁原味纯而又纯的乐曲，令我这位外乡人陶醉。只觉得灵魂完全被音乐所鼓胀了起来，在浩渺辽阔且星月闪烁的夜空中悠然飘荡……
    这个夜晚对于我来说，其意义远远不仅是我在异国他乡听到了正宗的音乐，而是对怎样在音乐的氛围里释放潜藏于心灵深处的情感有所体悟。因为这场有黄种人、白种人和黑人齐聚，兴之所致，谁都可以随着那优美旋律起舞的音乐会，令我那么真切地感受到了音乐才是唯一的世界性语言，生活在世界每个角落的人们，真正沟通情感的也唯有音乐。美国科学家不是把音乐制作成金质唱片，让飞船带到茫茫的宇宙中去寻找人类的知音了么？
    当我们的音乐会进行到中途的时候，人们纷纷走向乐台前方的“T”字形过道，搭肩抚腰，认识或不认识、年老或年轻、男或女，无不随着音乐的节奏舞蹈起来，为他们伴奏的还有台下打着节拍的掌声……
    音乐，是爱的精灵。精灵，在寂静无声的世界里游走，传递着音乐。维也纳，提供了蕴藏音乐的极好氛围。（谢新源）
〖-ZW/正文〗
