〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭“熄火”惜败“山猫”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭“熄火”惜败“山猫”
    据新华社华盛顿1月10日体育专电主力有伤，替补当家，少了姚明和迈克格雷迪的休斯敦火箭队在唯一的“先发”霍华德和一干老弱病残球员的苦苦支撑下，幸运地把10日的客场比赛拖进两个加时，却不幸以106∶111败给夏洛特山猫队。
    然而，NBA的第30支球队也在这场结束四连败的胜利中付出了惨重的代价，8场比赛缺席的奥卡福在第二个加时中再次扭伤了脚踝，而组织后卫奈特则在比赛的最后时刻带着酸痛的脊背被迫下场。
    火箭的状况也好不到哪去，中锋姚明仍在脚趾手术后的恢复之中，迈迪的腰伤又迫使头号得分手休战至少两场。10号常规赛的第二个加时里，霍华德和阿尔斯通还双双犯规六次被逐出场。
    比赛两次被拖进加时，两次都是火箭在落后的情况下力拼争得喘息之机，而两次都是幸运地靠三分球力挽狂澜，前一次的功臣是卢卡斯，后一次则是赫德。
    可惜的是，比赛进入第二次加时赛后，火箭的命中率明显下降，双方战成104平后，菲尔顿上篮得分又两次罚篮中的，为主队锁定了胜局。最后时刻，赫德跳投得分，无奈火箭大势已去。
    另一场超长的比赛在丹佛进行。卡梅隆・安东尼在最后2.9秒内投中制胜一球，帮助主场作战的掘金队通过三个加时以139∶137艰难战胜太平洋赛区领头羊菲尼克斯太阳队。
〖-ZW/正文〗
