〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居高声自远涉深获乃丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋广义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席1月3日视察解放军报社时，要求军报的宣传面向基层、贴近官兵。我认为，这一指示不仅对办好报纸，而且对各级领导机关抓好基层建设都有重要指导意义。新年伊始，我们应在这一方面有新举措、新进步。
    基层是部队全部工作和战斗力的基础。基层官兵是部队建设的主体。机关包括思想政治教育在内的各项工作，能不能面向基层、贴近官兵，不仅是工作的方法问题、作风问题，而且是工作的指导思想问题，对官兵的态度问题、感情问题，更是个要不要坚持以人为本的原则问题。面向基层主要是明确机关工作的指向性和着力点，“面向”的坚定性往往决定工作的扎实性。没有服务官兵的诚意、能力和成果，面向基层、贴近官兵就失去意义也无从检验。
    现在有的机关也赞成面向基层、贴近官兵，但在实际工作中更多的是“面向”上面，“贴近”上面，一切以上级满意与否、高兴与否为转移。这种现象应该克服。任何部队机关都有既是上级又是下级的双重身份，都有一个对上负责的问题，但决不能用对上负责代替对下负责，以上级的满意代替基层的满意。领导机关都要以面向基层为己责，以贴近官兵为己任，以基层满意为满意，按照科学发展观的要求，把对上负责与对下负责统一于抓基层、打基础的全过程。
    日前听到一件轶闻很有启发。某大报社长为增强办报的全局意识，自书“居高声自远”的条幅以自勉。该报总编辑觉得还不够，还要提倡深入实际、深入生活、深入群众，便自书“涉深获乃丰”的条幅以自策。这两个条幅放在一起，真乃相得益彰，让人拍案叫绝！其实，岂止是办报搞宣传，领导机关抓基层也应“居高”与“涉深”并重。“会当凌绝顶，一览众山小”。“居高”不光能“声自远”，而且首先能够“看得远”。只有站在党和军队工作全局的高度，学习领会好中央和军委的决策指示，才能明确基层建设的方向，提高抓基层的层次和标准，增强面向基层、贴近官兵的实际成效。“涉浅水获鱼虾，涉深水获蛟龙”。只有深入基层、深入官兵，掌握真实情况，发现问题症结，才能对症下药，药到病除，不仅了解情况之“获”很“丰”，而且解决问题之“获”也“丰”。当然，“涉深”还得加上用心，如果用心不够，那么即使“涉”得再“深”，抓基层之“获”也未必都能“丰”起来。为此，在调查研究中对大量情况下一番去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的分析思考的工夫，至关重要。（宋广义）
〖-ZW/正文〗
