〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    困难职工喜领慰问品
    1月11日，太原市橡胶二厂一位下岗困难职工领到一袋面粉。当日，山西省扶贫帮困单位纷纷为帮扶对象送去面粉、大米等慰问品。
    8位“个体户”获国家科技奖
    记者从全国科技大会上了解到，2005年度国家科技奖励特别鼓励以个人为主完成的重大科学发现成果，有8项这样的成果被评为国家自然科学奖二等奖。
    黄山送客松“替身”初定
    上图是1月10日拍摄的初步选定的黄山“送客松”的替代树。黄山“十大名松”之一的“送客松”，由于树龄老化等原因，虽经多种措施抢救仍然枯死。经过认真筛选，“送客松”的替代树目前已初步选定。替代树距离原“送客松”不远，且与原“送客松”形神相似。
    内乡县208万元优抚款全部发放到位
    河南省内乡县208万元优抚款，于10日一次性划拨到指定账户，1800多户符合优抚条件的军人亲属，凭着县人武部为他们办理的银行卡，可以随时支取到优抚金，这一做法受到优抚对象普遍欢迎。（李英杰）
    某部与驻地联合开展“婚育新风进万家”活动
    空司某通信训练基地日前与驻地联合开展“婚育新风进万家”活动，采取宣传教育与服务相结合的方式，把计生政策和温暖送到了千家万户，受到了官兵和驻地群众的好评和欢迎。（牛秀兰、张炳辉）
    重庆一小学开设“国学课”
    1月11日，重庆市江北区喜乐溪小学四年级一班学生在上本学期最后一节“国学课”。喜乐溪小学是重庆首个开设“经典诵读”课的学校，《论语》等经典古文成为该校学生的必修课，并深受学生喜爱。
    某部积极参建春城绿化
    武警云南总队二支队把绿化美化驻地环境作为双拥共建活动的重要内容来抓。近年来，该支队积极参与昆明的美化、绿化和净化活动，受到驻地干群的赞扬，多次被地方党委政府评为“拥政爱民先进单位”。（刘军社、龙勇）
    （本栏文图除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
