〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“变形金刚”：铠甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱秀才/姜东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “变形金刚”：铠甲
    据外刊报道，俄罗斯图拉公司，采用成熟技术，在“铠甲”-S1弹炮合一武器系统基础上，结合实际需求研发出光电制导防空导弹系统“铠甲-S1-0”，使其成为“铠甲”家族新成员。新“铠甲”效能高、费用低，重量及造价均下降一半，适用于近程低空防空，其特点性能十分优异。
    模块变形设计。变形“铠甲-S1-0”，设计新颖、结构开放，可衍生出多种变形武器。如新型炮塔既可安装在轮式和履带式底盘上，也可固定在地面和安装在舰船上，组合成“千姿百态”的新“铠甲”，可根据实力和需求自行选择。
    突出光电制导。变形“铠甲-S1-0”，主要采用改进型三坐标目标搜索雷达，配以相控阵天线，自动完成扫描、发现和确定10个需反击的目标。可连续由红外、热成像、数字技术处理系统的跟踪和定位，不论白天黑夜，对地面、海上和空中的来袭导弹，尤其是反辐射导弹等目标，都具有全天候作战能力。
    作战方式灵活。变形“铠甲”虽形态各异，但可根据作战需要灵活组配成“单车”自主作战、“连车”指挥作战（最多6辆战车）、“主车”指挥作战（5辆战车）、“防空连”协同作战（6辆战车）等4种作战方式，其威力随之可调。
    据称，目前“铠甲-S1-0”主要试验已完成，为批量生产提供了可靠保证。（朱秀才 姜东）
〖-ZW/正文〗
