〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈水扁逆流而动不得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗注目台海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾《天下》杂志今年1月的民意调查显示，民众对陈水扁当局的执政满意度大幅下滑，有70%的民众认为其执政能力差，其中认为其执政能力特别差的比例高达46%。而对陈水扁当局执政能力满意的仅有不到6%，创下了民进党执政以来的最低点。
    民进党执政以来，囿于“台独”意识，溺于政党恶斗，精于个人谋利，疏于经济发展，其直接后果就是台湾社会动荡不止，民众生活持续下降。民进党如此做法已经引起了台湾人民的强烈反弹，去年县市长选举大败及选后陈水扁和民进党的支持度屡创新低，相当清楚地说明了这一点。
    这种情况已经加剧了民进党内部的矛盾，削弱了陈水扁对局势的操控能力。随着陈水扁任期将满，民进党内部的权力卡位斗争日趋激烈，几位可能的权力接班者对于陈水扁只顾自身利益而不顾民进党发展的做法相当不满，这种情绪目前还在发酵中，它与陈水扁社会支持度的降低形成相互加乘的效果，加速了陈水扁权威的流失。
    陈水扁的元旦讲话表明，在他的任期内不可能再在对台湾经济发展至关重要的两岸问题上取得进展。由于固守“台独”路线，鼓吹“台独”观念，民进党的两岸政策一直陷入困境。在两岸经贸交流日益加强、台湾经济发展与大陆经济发展难以分割的情况下，陈水扁闭锁的两岸政策已成为台湾经济提升的“瓶颈”。
    与此同时，民进党又面临着来自国民党不断增加的强大压力。“马英九现象”正在台湾政坛发酵，从而加速泛蓝政治板块的调整和重新集结。过去，民进党得益于泛蓝的分裂，而从基本盘的角度来看，蓝大绿小的格局并没有太大的改变。泛蓝整合与团结才能对抗泛绿。民进党的压力增大，这对陈水扁未来的政治选择不能不产生影响。
    在各种压力的作用下，陈水扁按照其一贯的政治操作模式，同时在两个方向上出招，其一是裂解泛蓝，二是为两岸关系不断制造麻烦。
    陈水扁以组阁权为诱饵，拉拢国亲两党人士，企图以制造泛蓝内部分歧与对抗、甚至是分裂的手法，来消解压力，稳住民进党的阵脚。
    两岸关系方面，陈水扁则重新回到“台独”的激进立场，以挑动两岸关系来转移焦点。在这次元旦文告中，陈水扁对于两岸关系的定位仍是“台湾的国家主权属于2300万人民，并不隶属于中华人民共和国”。两岸经贸政策也由原来的“积极开放、有效管理”变为“积极管理、有效开放”。这种类似文字游戏的调整，实际上预示了陈水扁在两岸关系上的紧缩。他最近在“公投”和“宪改”问题上的强硬宣示，也预示着两岸关系的紧张。
    在僵持的表象下，台海局势将进入一个整合期，影响未来台海局势发展的因素将会逐步凸显出来：一是民进党当局违背台湾人民利益的两岸闭锁政策不得人心，难以为继；二是泛蓝的整合过程终将完成；三是民进党内部将会出现力量调整。这些因素对两岸关系的发展将会产生影响，是观察未来台海局势发展的视点。
    两岸关系已经走到了一个重要的发展路口。陈水扁在处境越来越不利的情况下，只有以两岸民众福祉为重，放弃“台独”立场，才有出路。如果执迷不悟，只考虑少数人的政治权力，加速推进“台独”，只会将台湾推入灾难。
    北京联合大学台湾研究院两岸关系研究所副所长 陈星
〖-ZW/正文〗
