〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展望中国军网〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网凝聚着众多编辑的心血和汗水。面对未来，他们心中有很多感想，希望借此机会告诉读者朋友。
    ――编者
    新闻专题组编辑2张向持：中国军网《军旅作家》栏目，将及时展示军旅作家的风采，表现军旅文学的繁荣。同时，《军旅作家》将成为军旅文学的资料库。当您点击这个栏目，相信会有一种收获颇丰的感觉。当然，追求最大限度的完美，是我们的努力方向。
    新闻专题组编辑2孙学宝：无论我们曾经做了多少，做得怎样，都不重要，它已宛如一泓细流汇入无尽岁月的长河。在网络编辑这块阵地上，我虽然已经摸爬滚打了6年，并尝试着通过网络这扇窗口让您看得见更新更美的风景。在未来的日子里，我将以永不停滞的脚步，精心尽力地为您呈现更多精彩篇章。
    新闻专题组编辑2张华婧：电子版、网络版、中国军网，网站名称的改变见证了这份事业的发展壮大和网站内容的不断丰富。置身于这份机遇与挑战并存的工作中，我既倍增信心又倍感压力。在新的一年里，我将向网友奉献更多更好的新闻和专题。
    国防论坛组编辑2高飞：亲眼看着中国军网一步步成长，心中那份感慨，就像对自己的孩子一样，既自豪又惴惴不安。现在看来这种担心有点多余，因为很多人都喜欢上了她。互联网给了我们更多与网民互动的空间。只要我们想读者所想，言读者所言，帮读者所需，就有了办好这方天地的可能。
    多媒体组编辑2宣琦：伴随着信息技术的飞速发展，中国军网日益成长起来。但我们从不敢懈怠，坐在网络的这一端，始终关注着无数个那一端您的眼睛，在搜索什么、思索什么。我将把更多多彩的军营写照、多彩的“军味”生活悉心绘制到网页的迷彩方寸之间。
    多媒体组编辑2伍时宝：比尔・盖茨曾说：“未来属于流媒体。”以数据流方式实时发布音频视频等多媒体信息，渐成网络传播新潮。作为网络多媒体编辑，需要深入研究流媒体特点，更好地为网友提供有声有色的听觉视觉盛宴。
    英文版编辑2文光：难忘英文版初创时期拼搏、挥洒汗水的日子，虽然少有鲜花、美酒和掌声。但总有一种莫名的兴奋与感动。今天，英文版点击率稳步上升，知名度不断提高。品尝初战告捷的喜悦时刻，我十分清醒，前面的路还很长。奋斗无止境，追求永不停！
    英文版编辑2欧阳冬梅：有幸从一开始就参与了英文版的创办，我真心地为她的进步感到高兴。向世界传播中国军队的声音，为世界打开一扇了解中国军队的窗口，是英文版义不容辞的责任。为使中国军网成为丰富多彩、特色鲜明的网络媒体，我将不懈努力。
    英文版编辑2陈婕：“更高、更快、更强”是奥运口号。对于英文版的编辑来说，“更权威、更丰富、更准确、更及时”是我们孜孜以求的目标。点击中国军网英文版，你会发现，这棵幼苗已经茁壮成长起来了。我们会继续悉心培育，使它枝繁叶茂、根深树壮。
〖-ZW/正文〗
