〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知错就改不会影响进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王寿梗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和许多新战友一样，初当新兵时，我最大的愿望就是能当“优秀士兵”。有了这个目标，我对自己要求很严，事事追求完美，训练成绩在全连一直名列前茅，经常受到连队表扬。
    但是，正当我踌躇满志的时候，却因为一件小事捅了娄子。那是一个周末的下午，我和其他连队的几个老乡在营区散步聊天，不知不觉走到了营院门口，一个老乡提议出去转转，可我们既没请假又没戴帽子，心里发虚，到门口买了份冷饮就赶快回来了。
    没想到晚上开班务会时，班长说：“今天连务会上连长说看到了几个没戴帽子外出的新兵，其中有一个像是王寿梗。”我心里咯噔一下，第一反应就是会不会影响我当“优秀士兵”？会不会前功尽弃？可又转念一想：连长只是说看到的人像我，说明他自己也拿不准。既然这样，那我得去找连长把事情“说清楚”。
    人一着急，脑子常常就会“短路”。本来连长都不追究了，我却自己找上门去。一进连长办公室，我就装出一脸无辜的样子说：“连长，我们班长说您看到我没戴帽子外出了？”“是啊。”“我没出去啊！您是不是看错了？”
    连长马上站了起来：“你真的没外出？”我一看“有门”，赶忙说：“是啊。”话音未落，连长“啪”地一巴掌打落了我手中的帽子：“我还真是‘看错’你了，如此不诚实！”
    后来，连长没有让我写检查，也没有在连务会上批评我，连我的班长都不知道此事。但我实在受不了对自己的内心谴责，主动写了一份检查交给连长，彻底地坦白了自己当时的想法，诚恳地向连长承认了错误，希望他能原谅我的幼稚行为。后面接连好多天，我心里都像揣了个兔子似的，想从连长脸上看到点什么反应，但他见了我却总是面无表情。“优秀士兵”肯定没戏了，我只想加倍努力地工作和训练，向连长证明他没有“看错”我。
    转眼到了年底评功评奖的时候，同班战友都推选我当“优秀士兵”，可只有我心里清楚，连长不会同意的。一天课间休息时，连长把我叫到连部，问我：“你认为自己能评上‘优秀士兵’吗？”我实话实说：“我犯了错误还不承认，错上加错，肯定评不上了！”连长哈哈一笑：“我那天对你态度粗暴，也犯了错误，看来评功评奖咱俩都没戏了。”
    我准备平静地接受这个结局，继续踏踏实实地工作、训练，把希望寄托在来年。但是，几天过后，让我终生难忘的一幕发生了：在总结表彰会上，我光荣地被评为“优秀士兵”！而连续几年都受到上级表彰的连长这次啥也没有，还当众向我道歉。连长还说：“犯了错误不要紧，改了就是好同志，王寿梗就是个例子。也希望大家监督我在后面的工作中克服性子急躁的毛病，大家共同进步吧！”
    那一刻，我头脑中一片空白，眼泪止不住流下来……
    （刘希洪整理）
    编辑寄语
    谁都有犯错误的时候，但人们对待错误的态度却不尽相同。聪明的人知错能改，既展示了自己勇于认错的气度，又能避免再犯同样的错误；自作聪明的人文过饰非，既暴露了自己孤傲狭隘的心理，又为了掩饰过失而犯下新的错误，只能在错误的泥潭里越陷越深。
    美国著名职业教育学者哈伯德说过：“人的一生中可能犯的最大错误，就是经常担心犯点错误。”新战友初入军营，对部队的紧张生活还没有完全适应，犯错误、挨批评在所难免。因此，不要害怕犯错误，即使犯了错误也不要背“包袱”。毕竟，错误也是一种财富。（欧灿）
    北京军区某弹药仓库政治处干事 王寿梗
〖-ZW/正文〗
