〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时代的“”兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仁建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    操枪弄炮之余，他们打开信息窗口，畅游军网，博采众家之长；闲暇休息之时，他们唇枪舌战，碰撞智慧火花，纵论未来战场……驻守在渤海前哨的济南军区某海防团所辖近百里海防线上，活跃着一群新时代的“e”兵，他们用青春和激情展示着信息化条件下前哨官兵的风采。
    e时代的“军事通”
    [e兵小传]刘观民，团海防营营长，人长得膀大腰圆，在网络世界里也是“风风火火”。他在团局域网上创办了“一线指挥员论坛”，经常在论坛发表军事变革、训练改革等方面的言论，以观点新颖、见解独到令读者叹服。被官兵誉为e时代的“军事通”。
    前不久，笔者有幸聆听了刘营长在网上的一次“演说”。只见他从伊拉克战场上美军士兵携带的“现代化士兵系统”，讲到“后方”控制中心的指挥系统；从心理战、舆论战在现代战争的运用，讲到贴近实战培育战斗精神的迫切需求。整个演说掷地有声、振聋发聩，官兵们听得带劲，想得深远。
    聊起网络，刘观民似乎总有说不完的观点。通过局域网论坛，他找到了“谈剑论丛”的舞台。目前，他正向团自动化站申请“海防演兵台”网页，不久将与官兵见面。
    网上“维权专家”
    [e兵小传]吴磊，团司令部保密员，三级士官。利用网络潜心钻研法律知识，参加全国自学考试并获得法律专业本科文凭和律师资格证书。自撰《官兵维权100招》贴于网上，主持《法律导航台》，被战友们称为网上“维权专家”。
    晚19时27分，笔者跟随吴磊登录团局域网《法律导航台》网站。刚打开主页，就看见二连胡排长发来的感谢信。
    “主持人，你好！我家已经获得了人民法院执行局拍卖所得的七万余元赔偿金，真得好好谢谢你。”二连胡排长见吴磊一上线，便迫不及待地宣布了这一好消息。
    原来，胡排长的母亲在2003年3月至2004年5月期间，以打借条的方式借给邻居王某七万多元，可王某2004年12月欠款外逃，至今下落不明。胡排长连线吴磊，发出求助。小吴协调团保卫股给胡排长的家乡政府发函，在当地人民法院调解下，查封拍卖了王某资产，将欠款追回。
    不一会儿，“家中有事”来了，“虚心求教”也来了……网上顿时热闹起来，吴磊的手指在键盘上忙碌起来。主持“法律导航台”5年，他总共在线讲课50多次，提供法律咨询200余次，先后帮助20多名战友解决了家庭涉法纠纷。
    网络“小秀才”
    [e兵小传]胡恒，团政治处报道员，一级士官，有网络“小秀才”之美誉。开办了“新闻直通车”论坛，常于论坛上舞文弄墨，先后在军内外报刊发表稿件500多篇。
    刚到报道组时，小胡每写完一篇稿件，就偷偷地寄出去，生怕别人看见。可稿件如泥牛入海，杳无音信。静下心来想一想，小胡深深感到“丑媳妇终要见公婆”，于是心一横，将“媳妇”贴于网上，让网友们品头论足。
    文章一贴出，回复者甚多，有的批评他的新闻稿件“失实”、“有水份”，有的指出他的言论“无病呻吟”缺乏深度。面对“千夫所指”，小胡痛定思痛，虚心学习求教，不断提高写作水平。
    功夫不负有心人。在网友的批评帮助下，小胡的稿件质量有了很大进步，稿件命中率也直线上升。
    现在，每逢周末和节假日，小胡都要在“新闻直通车”上收集基层的各种新鲜事、好做法，并把自己的思路想法贴到网上，请各路高手指正。当然，他的论坛人气指数，也是直线上升。
    程序升级“怪杰”[e兵小传]冯星宇，上等兵，自动化站程序员，毕业于郑州信息工程大学，时常将官兵身边的一些趣事制成flash动画贴于网上，与大家同乐。常挂在嘴边的一句话是“升级，升级！”
    2003年12月，已拥有一家电脑公司的冯星宇，抱着在部队信息化建设中一展身手的心愿，入伍来到了部队。没想到，新兵下连时，被分配到了特务连当公务员。正当小冯心情沮丧时，在连队蹲点的政委李成波发现了他，不久就把他调到自动化站当了程序员。
    刚去不久，小冯就“揽”上了一个活：对上级下发的一个新型通信软件进行程序升级，以解决该软件兼容性差的问题。各种常规办法用尽之后，小冯决定“另辟蹊径”，大胆对软件进行嫁接、转换，一个月下来，小冯人瘦了一圈，相关资料收集了10余万字，程序也相应完成了多次升级，数据丰富了一倍多，操作起来简便易行。小冯也因此“怪招”被昵称为“怪杰”。（高仁建）
〖-ZW/正文〗
