〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“缉毒警花”在“金三角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/张国君/方名荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [新闻背景]“金三角”，一个神秘而遥远的地方；一个充满了故事与传奇的地方。近年来，随着全世界对毒品犯罪的高压打击，国际毒贩愈发狡猾谨慎，不断变换贩毒手段，其中利用女性贩毒成了他们惯用的伎俩。由此，一批女大学生走进了边防警营。在这条特殊的战线上，她们究竟经历了怎样的考验？身上有着什么样的故事与传奇？请看日前记者从禁毒前沿发来的这组速写――
    她们都和同龄人一样，喜欢名牌时装，肩挎的小包里，少不了高级化妆品，有时上哨前还要悄悄对着椭圆形的小镜子描几下……
    她们又和同龄人很不一样。天天面对周旋的，是狡猾而凶狠的各式毒贩；个个身怀绝技，常常令毒贩还未清醒过来就“翻了船”。曾经称霸“金三角”的毒枭哀叹：这些20岁出头的女警官，真不好对付！
    她们就是武警云南德宏边防支队缉毒女大学生干部，人称“缉毒警花”。
    傅宇忻 毒贩最怕她“眨”眼睛
    主人公小传：傅宇忻，贵州工业大学毕业，2004年7月入伍，某边防检查站副连职检查员。曾查获各类贩毒案件8起，抓获犯罪嫌疑人7人，缴获毒品3860克。
    傅宇忻，高高的个子，鸭蛋形的脸上长着一双令毒贩惧怕的“大眼睛”。
    去年1月13日，傅宇忻在查验一辆由瑞丽开往保山的中巴车时，发现一名女乘客正在看一本厚厚的《红楼梦》。她的大眼睛突然“眨”了几下。几分钟后，她从对方所看的书中查获毒品346克。原来毒贩把书掏空将毒品装在其中，并且还大胆地拿在手上“看”。
    遇上毒贩会“眨”眼睛是傅宇忻的“特异功能”。这是她刻苦“修炼”的结果。傅宇忻所在检查站，日均查验过往车辆2000多辆、上万人，查缉毒品无疑是大海捞针。为辨别毒品气味，她被海洛因的味道熏晕过3次；为掌握女性贩毒的特征，她常常和抓获的女贩毒嫌疑人一呆就是几个小时。终于，她练就了一双独特的“慧眼”。比如，一般大车哪个部位有几个零件、几颗螺丝，她一看便知；毒贩容易出现什么破绽，很难逃过她的眼睛。以至于毒贩风传：那个高个子女警官眼睛真“毒”！
    就说前面“栽”在她手里的那个女贩毒嫌疑人吧。傅宇忻检查她时就发现了两个疑点：一是对方好几分钟都看着一页书，翻都不翻一下；二是对方手比较粗糙，还有老茧，看上去根本不像个读书人。“眨眼”成了她对疑点的本能反应。果真，询问得知这个女子是个文盲。要不是傅宇忻细心，还真让其蒙混过去。
    去年10月26日，傅宇忻在对一卧铺车进行检查时，发现两床铺下有四根铁架。“怪了，其他床铺只有三根铁架，这两张床怎么多了一根？”她的眼睛又“眨”了几下，接着官兵们就从这根铁架内查获毒品680克。
    阮君君 毒贩最怕她挥“拳头”
    主人公小传：阮君君，湖北警官学院毕业，2004年7月入伍，某边防大队侦察员。先后查获各类毒品案件6起，抓获犯罪嫌疑人6人，缴获毒品1620克。
    “要命的就给老子让出一条道来！”一个满脸横肉的中年男子冲着面前的女警官挥舞着匕首，女警官根本没理会对方，双手紧握拳头，直冲向对方……
    这组镜头发生在某边防检查站附近的山路上，时间是去年8月29日。与贩毒嫌疑人搏斗的女警官正是某检查站侦察员阮君君。
    说时迟，那时快。只见阮君君向对方直接亮拳后，突然双手由拳变掌，用力抓住对方手臂，一个折腕加转身，整整一连套动作，前后不到一分钟，就将一个身高约有1.8米的大汉制服在地。在随后赶来的战友帮助下，从这名男子身上查获毒品260克。
    活泼好动的阮君君在警官学院读书期间喜爱练武，在学院举行的散打比赛中多次夺得过奖牌，加上入伍后勤学苦练，练就了一身好身手，一般男兵都不是她的对手。
    去年3月19日，阮君君和战友们在外堵卡时，一名贩毒嫌疑人见身上藏的毒品即将被搜出，弃车而逃，并跳进了3米多深的沟中。阮君君也跟着跳下去，当头一拳，随即手脚并用，将对方制服，从其身上搜出海洛因460克。
    如今，阮君君的“拳头”已经闻名边关，令一个个毒贩闻风丧胆！
    黄佳 毒贩不敢和她“对话”
    主人公小传：黄佳，广州大学毕业，2003年7月入伍，某边防检查站检查员。先后查获贩毒案件23起，抓获犯罪嫌疑人26名，缴获毒品2380克。
    她个子高挑，看上去一脸和气，平时和谁都能搭上话，人称“见面熟”。正是她的这份热情，成了她缉查毒品的
    “法宝”，使毒贩屡屡落网。
    一次，黄佳在检查一辆芒市开往某地的客车时，两名衣服臃肿的妇女引起了她的注意。她一边检查两人的行李，一边主动与她们搭话：“两位大姐，上哪儿去？”
    “我们去××走亲戚。”
    “我家也有亲戚在××。你们在哪一条街？”
    两人支吾了半天也答不上话来。
    黄佳又说：“我家亲戚在河东路，我有点东西要捎给他们。两位大姐能不能帮忙？你们晓得河东路吗？”
    两人说：“晓得，晓得！”
    黄佳和善的语气中增加了几分威严：“那么，两位大姐跟我下来拿东西吧！”黄佳把她们带到了检查室，从两人腰部查获捆绑的海洛因1260克。
    其实，黄佳也没去过那里，更不知道有什么河东路。从小就喜欢看侦探小说的黄佳，入伍后，通过揣摩《福尔摩斯探案集》上的精彩“对话”和站里靠对话查获的百余个成功案例，总结了一套缉查的对话“秘诀”。
    黄佳所在的某边防检查站每年要查获贩毒案件近千起。贩毒分子为谋取暴利，在贩毒手段上是绞尽脑汁，有利用鞋子、板凳、灭火器、花瓶藏毒的，还有将毒品溶化在饮料、酒中的，近年人体带毒又成了常用的一种手段，给缉毒带来了新难度。黄佳的对话“秘诀”还真管用，经常是“绕”来“绕”去就把对方“绕”进了监狱。在她侦破的23起案件中，有13起人体带毒就是靠对话“绕”出来的。
    图/文本报记者 姜兴华 本报通讯员 张国君 方名荣
〖-ZW/正文〗
