〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛会见全军后勤工作会议代表时发表重要讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持依靠科技进步与创新提高后勤保障质量和效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨靖志远参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日电记者徐生、范炬炜报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天在会见全军后勤工作会议代表和“十五”时期全军后勤重大科技成果获奖单位、个人代表时发表重要讲话，强调全军后勤战线要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，认真贯彻党的十六届五中全会精神，牢固树立和认真落实科学发展观，依靠科技进步与创新，不断提高后勤保障的质量和效益，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供坚强的保障。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远参加会见。
    胡锦涛首先代表党中央、中央军委，向“十五”时期全军后勤重大科技成果获奖单位和个人表示衷心祝贺，向全军后勤工作会议代表并向全军后勤战线广大官兵表示亲切的问候。胡锦涛说，近年来，全军后勤战线坚决贯彻党中央、中央军委的决策部署，扎实推进军事斗争后勤准备，不断深化后勤各项改革，努力加强后勤战线全面建设，各方面工作都取得了可喜成绩。我军后勤现代化水平明显提高，综合保障能力显著增强，为国防和军队现代化建设做出了重要贡献。
    胡锦涛指出，当前，我国国防和军队建设进入新的重要发展阶段。新的形势和任务，对我军的后勤工作提出了更高的要求。后勤战线要抓紧做好军事斗争后勤准备，切实解决制约后勤发展的体制机制问题，着力培养高素质新型军事后勤人才，切实加强后勤科学管理，大力发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，坚持全心全意为部队服务、为基层官兵服务，不断开创后勤工作的新局面。
    胡锦涛称赞在座的全军后勤系统中国科学院院士、中国工程院院士以及所有受到表彰的全军后勤重大科技成果获奖单位和个人，顽强拼搏，刻苦攻关，成果显著，为军队后勤建设和国家科技事业发展做出了突出贡献，并向他们表示崇高的敬意。胡锦涛强调，科学技术是第一生产力，也是非常重要的战斗力和保障力。在新的形势下，我们要按照党中央关于增强自主创新能力、建设创新型国家的要求，进一步实施好科技强军战略，推动部队战斗力和后勤保障力的生成提高。
    胡锦涛希望后勤战线的同志们再接再厉，振奋精神，开拓进取，扎实工作，为我军革命化现代化正规化建设做出新的更大的贡献。
    总后勤部和军委办公厅领导孙大发、孙志强、王谦、李买富、孙思敬、贾廷安也参加了会见。
    图：1月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见全军后勤工作会议代表和“十五”时期全军后勤重大科技成果获奖单位、个人代表时发表重要讲话。
    本报记者 江志顺 摄ZZ：江志顺
    图：1月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见全军后勤工作会议代表和“十五”时期全军后勤重大科技成果获奖单位、个人代表。
    本报记者 江志顺 摄
〖-ZW/正文〗
