〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红出席哈总统就职仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见俄罗斯和吉尔吉斯斯坦总统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿斯塔纳1月11日电 （记者陈俊锋、胡晓明）哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫就职仪式11日在阿斯塔纳举行。中国国家副主席曾庆红应邀出席。曾庆红再次代表胡锦涛主席祝贺纳扎尔巴耶夫连任总统，表示相信在他的任期内，哈政府和人民将在国家建设中取得更大成就，中哈战略伙伴关系将深入发展。
    据新华社阿斯塔纳1月11日电 （记者胡晓明、陈俊锋）在出席哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫就职仪式期间，中国国家副主席曾庆红11日在阿斯塔纳会见了前来出席仪式的俄罗斯总统普京。
    曾庆红说，2005年是中俄关系的丰收年。今年是中俄战略协作伙伴关系建立十周年，也是在中国首次举办“俄罗斯年”，对推动两国各领域合作全面深入发展具有重要意义。我们期待着总统先生访华，相信此访将进一步推动两国各领域的合作。
    普京表示，过去一年，俄中关系发展得很好。希望双方共同努力，确保“俄罗斯年”活动成功。相信2006年将是两国关系的又一个丰收年。
    据新华社阿斯塔纳1月11日电 （记者胡晓明、任瑞恩）在出席哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫就职仪式期间，中国国家副主席曾庆红11日上午在阿斯塔纳会见了前来出席仪式的吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫。
    曾庆红说，我们愿与吉方一道，落实好两国元首达成的各项协议和共识，深化双方各领域务实合作。
〖-ZW/正文〗
