〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国科学技术大会在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在第二次会议上发表重要讲话黄菊吴官正李长春罗干出席第二次会议李长春出席闭幕会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月11日电 （记者孙承斌、李斌）全国科学技术大会11日下午在北京闭幕。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席了9日下午举行的第二次全体会议，并发表题为《认真实施科技发展规划纲要，开创我国科技发展的新局面》的重要讲话。他强调，我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，贯彻落实科学发展观，以高度的责任感和紧迫感，组织实施好科技规划纲要，动员广大科技工作者和社会各方面力量，共同推进我国科技事业的大发展，为建设创新型国家而努力奋斗。
    中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊主持第二次全体会议，中共中央政治局常委吴官正、李长春、罗干出席。中共中央政治局常委李长春出席闭幕会。
    温家宝指出，国务院最近发布的《国家中长期科学和技术发展规划纲要》，是我国进入新世纪新阶段对科学技术发展进行的第一次全面规划，是在社会主义市场经济条件下制定的第一个中长期科技发展规划，是指导未来15年我国科技发展的纲领性文件。
    温家宝指出，制定和实施中长期科技发展规划，对于实现新阶段发展目标，应对世界科技革命和提高我国竞争力，加快我国科技发展，都具有十分重要的意义。
    温家宝强调，推进我国科技发展，要突出抓好五个战略重点：一是把发展能源、水资源和环境保护技术放在优先位置。二是把掌握装备制造业和信息产业核心技术的自主知识产权，作为提高我国产业竞争力的突破口。三是把生物技术作为未来高技术产业迎头赶上的重点。四是加快发展空天和海洋技术。五是加强基础科学和前沿技术研究。
    温家宝强调，实施好《规划纲要》，必须落实推进科技发展的各项措施。一是大力推进科技体制改革。二是制定和实施鼓励自主创新的政策措施。三是进一步加大科技投入。四是加强科技人才队伍建设。
    国务委员陈至立主持闭幕会，并作总结讲话。
    出席第二次全体会议和闭幕会的还有：王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、何鲁丽、成思危、许嘉璐、路甬祥、韩启德、唐家璇、华建敏、肖扬、贾春旺、王忠禹、刘延东、白立忱、罗豪才、陈奎元、徐匡迪、黄孟复、李蒙、张梅颖和周光召、钱正英，中央军委委员梁光烈、李继耐、陈炳德、乔清晨。
    会议期间，与会代表认真学习并一致拥护胡锦涛总书记、温家宝总理的重要讲话。大家认为，胡锦涛总书记的重要讲话，高瞻远瞩，总揽全局，号召全党全社会坚持走中国特色自主创新道路、建设创新型国家，这是事关社会主义现代化建设全局的战略决策，具有重大的现实意义和深远的历史意义。《规划纲要》描绘了我国科技发展的宏伟蓝图，鼓舞人心，催人奋进。
〖-ZW/正文〗
