〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢腾的黄金叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林胜/王文跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，成都军区某部营区内一片欢乐祥和。几十株名贵花木黄金叶郁郁葱葱，更加衬托出节日欢乐的气氛。官兵介绍说，这些黄金叶是新营房竣工时赵大妈专门送来的。
    赵大妈名叫赵淑芬，已经70多岁了，是云南省德宏傣族景颇族自治州潞西市个体工商协会委员。赵淑芬从德宏州民族歌舞团退休，儿子在德宏州民政局工作，孙子已上大学。按理说，赵淑芬应在家安享天伦之乐，可她就是闲不住，经商办起了“赵大妈餐厅”。对待子弟兵，赵淑芬倾注了母亲般的心血。
    2003年8月，某部外出参加适应性训练，生活保障遇到了一些十分突出的问题。赵淑芬听说后，停下餐厅盈利活动，主动做起了为部队服务的“亏本生意”。她看到官兵在烈日下摸爬滚打，立即组织工人买来新鲜的玉米熬成粥，亲自随车送到训练场，每天两次，一送就是两个月。提起这件事，士官康发有至今感慨不已。他说，新鲜玉米粥营养丰富又能防暑降温，大家十分感谢赵大妈。
    第二年，德宏州境内先后发生了特大洪涝泥石流灾害。某部官兵奋战在抢险救灾第一线，赵淑芬又忙着当起了后勤部长。她带着价值8000元的新鲜猪肉、牛奶、蛋糕、矿泉水和5800元慰问金，赶到救灾现场慰问官兵。新建营房竣工即将入住时，赵淑芬将自己种养多年的非洲茉莉、龙爪树、黄金叶等价值万余元的名贵花木送到了部队。她经营的餐厅还在免费提供饮食的情况下，以每月几百元的薪水接纳了一名下岗军嫂。
    元旦在即，官兵望着郁郁葱葱的黄金叶，也在琢磨：该为这位子弟兵的好妈妈做些什么呢？（杨林胜 王文跃）
〖-ZW/正文〗
