〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，你快乐了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――目击南京军区某分部新兵营心理疏导现场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟平/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，你快乐了吗？
    ――目击南京军区某分部新兵营心理疏导现场
    “二连五班邓诗慧！”“到！”“请问到军营后让你感到最快乐和感动的是什么？”“报告首长，最快乐的事是收到女朋友的来信，最感动的事是连首长在饭堂为我夹菜！”上海籍战士小邓脱口答道。这是上个月底，南京军区某分部新兵营教导员张恩乐，对新兵进行题为《今天，你快乐了吗？》的心理疏导现场。
    在现场，张教导员先后17次采用不同方式向新兵询问“今天你最高兴的事是什么？”、“让你最困惑的事是什么？”、“你如何对待班长的批评？”等等，整堂教育课一直在官兵“互动”中进行，完全打破了“我说你听，我讲你记”的传统模式，现场氛围十分热烈，新兵中不时发出阵阵掌声和欢笑声。
    新战士大部分社会阅历浅，心理比较脆弱，面对艰苦紧张的军营生活，遇到困难和批评时往往不能正确进行心理调适。针对这个情况，该分部新兵营及时开展了“紧张时放松点、郁闷时高兴点、不顺时想开点”的心理疏导服务。
    新战士们不但顺利度过了“想家关，苦累关”，而且心情舒畅。来自浙江籍富商家庭的新战士付迪韦，入伍前生活极为优越。面对紧张的训练，他一度茫然失措，先后两次向班长提出“我想妈妈，我要回家！”的要求。连队干部和骨干及时对他进行心理疏导，同时，针对他年龄小、生活自理能力弱的特点，积极从生活上关心他，帮助他学会处理日常生活困难，鼓励他自强自立。在大家的关心和心理骨干的疏导下，如今，付迪韦积极开朗，时时表现出一股不甘落后的劲头。
    胡伟平 特约通讯员 刘广波
〖-ZW/正文〗
