〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日勋章依然灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给丁晓兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使命――一个军旗下的承诺，你走进硝烟，又从硝烟中凯旋，身后是一片殷红的血路。你那只高擎军旗的右臂永远地离开了你青春的躯体。三天二夜的抢救，2600CC血浆，惊天一瞬，你死过去又活过来，从此，你如一颗耀眼的明星闪烁在那个崇尚英雄的时代。军功章，英雄赞，这就是你――丁晓兵。20年前，一位感动中国的19岁士兵！
    你没有选择那鲜花铺就的大道，你没有迷失在掌声迭起的喧嚣。大浪淘沙，荆棘丛生的二十载，你用一只独臂把信念的旗帜举过头顶，曲折中你挑战自我，挑战中你超越自我，超越中你奉献自我，奉献中你铸就了共产党人不变的忠诚。
    你说――真正的英雄，不能捧着昔日的功劳簿去乞求今天的奖赏，你放弃了位子、房子、票子的诱惑，选择了学习、选择了工作、选择了部队；你放弃了大机关、大都市的舒适，选择了基层、选择了艰苦、选择了进取。那浸染血迹的背包带、那擦满血痕的白墙壁见证了你卧薪尝胆，身残志坚，你一只手打背包、一只手切菜、一只手投弹操枪、一只手夺得248面奖牌证书、36座奖杯，一只手拼写出了生的意义、活的真谛，这就是你――丁晓兵，一位人生路上真正的强者！
    你说――什么人最可爱，把别人装在心里的人最可爱。你是一个有情人，因为，你心中装的永远是手足部属，是苍天百姓。为了一名干部的转业安置，大年初一，你带着妻子奔波在雨雪飘零的街头；为了挽救两位战士的生命，南京、上海的大小医院留下你奔忙的足迹；林南湖村那对陌不相识的夫妇记着你，是你解囊相助让他们的孩子有了救命钱；安徽寿县的老百姓记着你，他们看到抗洪大堤出现了你那只飘扬的空袖管。这就是你――丁晓兵，一位真正的共产党人！（温常青）
〖-ZW/正文〗
