〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感兵心者，莫先乎爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云/郑化改〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春麻辣烫/画里有话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感兵心者，莫先乎爱
    班长们委实不容易：一方面“恨铁不成钢”，巴不得自己手下的新兵一夜之间“脱胎换骨”，拉出去个个“顶呱呱”；另一方面，不过年长几岁，在部队多呆几年，却要在一班毛头小子面前既当“慈母”又当“严父”，确实也难为。都说“可怜天下父母心”，这里，我们不妨说一句“可怜天下班长心。”
    然而，饭要一口一口吃，路要一步一步走。对新战士而言，部队是一个全新的环境。这种“新”，不仅仅是“外部”的，更是“心理”的。小到内务，大到条令，你班长习以为常的事，在他们那里都要打一个“为什么”的问号。要把这个问号拉直，没有一个循序渐进的过程是不现实的。
    至于过程的快慢，既有“内因”又有“外因”。“内因”来自新战士个体的差异，外因则来自部队的引导、教育、管理和训练。无论内因外因，新兵班长作为新战士军旅人生的“第一引路人”，都有着不可替代的作用。正所谓“良言一句三冬暖”，有时，你一个鼓励的眼神、一句温暖的话语，改变的可能就是一个人的人生轨迹。
    感兵心者，莫先乎爱。带兵无疑要严，不严难出战斗力。但日常生活细节，不妨对新战士多“爱”一点点。宁肯宽容一些、耐心一些，甚至受一些委屈，也不要轻易伤了新战士的心。想想看，如果你的弟弟或妹妹今年也入伍，你希望他（她）的新兵班长怎么带？怎么教？
    一换位，理解就多了，抱怨就少了。
    风云/文 郑化改/画
〖-ZW/正文〗
