〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗那曲军分区党委为基层排忧解难跟踪问效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“半拉子工程”解决到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“半拉子工程”解决到位
    本报拉萨1月11日电喻志林、记者雷雨报道：迎着雪域高原的寒风，由西藏那曲军分区领导和机关干部组成的4个工作组，今天下午分别从野外、基层营连和新训连队风尘仆仆赶回机关。
    工作组经过5天的紧张工作，重点解决了上年度遗留的4个问题：对去年勘察掌握的青藏铁路沿线有关桥梁、涵洞的分布及通信联络等基本情况进行详细核实，为新年度完善战备预案奠定基础；对室温未达到规定温度的3个连队的水暖工程进行全面检修，彻底排除了存在的故障，战士宿舍室温当晚即达到20℃；组织分区卫生所军医对基层官兵进行健康普查和巡诊，为各营连补充了一批急需的抗寒、抗缺氧药品；为新训连队送去数百册图书和一批棋类、球类、光盘等文体器材，增订了3种报刊，满足新战士业余文化生活需求。
    据介绍，这4个方面遗留的问题原计划都要在去年12月份之前解决，但由于当时工作头绪多，未能得到及时解决。新年伊始，分区党委在部署下达新年度工作任务前，要求分区机关和有关部门认真组织一次“回头看”，把完成上年度为基层排忧解难的收尾工作作为重点，注重跟踪问效，把“半拉子工程”解决到位。随后他们专门派出人员对上年度6项重点工作、8项为基层解难工程落实情况进行排查，梳理出4个方面存在的问题，并研究出台了解决方案，要求责任到人，限时完成。连日来，工作组成员克服高寒缺氧等困难，深入一线，现场解难。与此同时，工作组还制定了防止个别难题出现反复的相关措施，掌握了大量第一手资料，为谋划新年度工作创造了条件。
    分区政委郑建琦告诉记者，分区这一举措收到了“一箭双雕”之效：一是有利于把有限经费用出最大效益，防止难题年年解决、年年“回潮”；二是有利于培养领导机关的求实作风，力戒在新年度工作中出现盲目乐观和做表面文章的现象。
〖-ZW/正文〗
