〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师40余项信息技术成果给新年度训练带来可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/周晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春1月11日电记者韩国贤、通讯员周晓波报道：今天，记者在沈阳军区某摩步师冬训场上看到，各种指挥车、通信车内口令声此起彼伏，计算机键盘的敲击声不绝于耳，作战指挥控制系统、空情信息预警系统、装备战损评估系统等40余项信息技术含量高的新成果显威演兵场，给新年度部队军事训练带来可喜变化。
    信息处理和传输速度快了。记者在该师高炮团指挥舱内看到，官兵们正在利用自行研发的空情信息预警系统进行训练。大屏幕上，目标的高度、方向、速度、航迹都清晰地显现出来，指挥员对空情信息一目了然，下达命令准确快捷。该系统的运用使空情信息实现实时传输。
    火力反应速度快了。记者在该师炮兵团训练场看到，随着某型炮兵射击指挥系统的运用，指挥所对营、连、排，直至单炮实现了直接指挥，使射击准备时间大大缩短，从发现目标到首群覆盖不到60秒。
    整体作战能力增强了。随着作战指挥控制系统的运用，该师作战指挥信息的上传下达渠道更加通畅，师属各兵种部队之间初步实现了信息互联互通，部队的联合作战能力大大提高。
〖-ZW/正文〗
