〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老天赐给绿茵的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐小罗・连载之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――加利亚诺（乌拉圭文学大师）
    1980年3月21日，小罗出生在巴西海滨小城阿尔格雷的一个具有很强足球传统的工人家庭中，父亲乔奥在一家船厂工作，是个不错的业余足球运动员。
    在三个儿女中，小罗最小。“大家庭中永远充满快乐，足球、音乐和桑巴就是我们的生活。我的叔叔们都是有些天分的音乐家，如果不踢球，或许我也会搞音乐。足球和音乐都能给自己和他人带来快乐，这是我的梦想。”
    乔奥很早就教两个儿子踢球，并发现他们都有足球天赋。哥哥罗伯特进入当地的格雷米奥青年队踢球时，小罗不过是一个蹒跚学步的孩子，从贫民区的木屋到球场是哥俩最常走的路。时任格雷米奥主教练的斯科拉里对罗伯特赞美有加：“他是格雷米奥甚至巴西国家队的明日之星。”训练间隙，年幼的小罗经常在场边追球玩耍。“小家伙满不在乎且充满信心，令人印象深刻。”
    曾于2002年率巴西队夺得韩日世界杯的斯科拉里做梦也没有想到，这个小家伙届时会成为他手下的一员骁将，更不会想到，就在这届世界杯的四分之一决赛中，小罗会一战成名，成为欧洲顶级豪门最炙手可热的引援目标――他先是一次长途奔袭让对手英格兰的防线土崩瓦解，助攻里瓦尔多打进扳平一球；随后更以一脚弧线怪异的任意球洞穿对方球门，令英格兰“国门”希曼徒呼奈何。
    “那真是伟大的时刻。”斯科拉里说。
    罗伯特19岁正式签约格雷米奥，后因膝部重伤彻底告别绿茵，母亲不得不靠推销化妆品维持家用。
    “家庭教会了我一切。”小罗常说，“然而，我最感激父亲。小时候我以在街头盘球为乐，父亲严令我拿球后必须两脚之内出球。现在想来，他是对的。”
    乔奥在不满8岁的小罗身上看到了全家的希望。小罗说：“父亲总是骄傲地说我会进入国家队，会成为世界上最优秀的球员。有人不信，‘是么，他才8岁啊，罗伯特才有戏，他现在是职业队的。’父亲回答，‘弟弟会更有出息，你等着瞧吧……’所有人对父亲的话都不以为然，现在呢？”
    现在，足坛名宿查尔顿如此评价这个“小家伙”――
    他的足球俘虏了全世界。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
