〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语中国军网〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寄语中国军网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过中国军网，展示中国军队的风采。
    ――中华全国新闻工作者协会主席邵华泽
    中国军网不仅仅是解放军官兵的网，全国人民都可以通过它来了解军队的信息，所以它也是中国人民的军网。
    ――中宣部新闻局网络处处长葛玮
    人民网与中国军网合作由来已久，希望双方继续加强合作，携手共进，再创佳绩！新年之际，谨代表人民网向中国军网致以热烈的祝贺和良好的祝愿！
    ――人民网总裁何加正
    作为军中一员，我对中国军网有着天然的情愫。中国军网是我访问最多的网站，办得很有特点。
    ――解放军艺术学院音乐系主任、著名歌唱家李双江
    军事信息丰富、军事特色浓郁，是我对中国军网最深的印象。祝中国军网天天都有新变化，月月都有新发展，年年都有新超越！
    ――海政歌舞团副团长、国家一级演员宋祖英
〖-ZW/正文〗
