〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土地被征用应否给予补偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    66177部队沈坚读者：
    你来信说，你在当义务兵的时候，入伍地的镇政府把你入伍前承包的口粮田征用了，但以你的户口不在本地为由不予补偿。你问：这个做法对吗？
    可以肯定地说，这个做法是不对的。2004年8月国务院、中央军委颁布的《军人抚恤优待条例》第31条第3款规定：“义务兵和初级士官入伍前的承包地（山、林）等，应当保留……”也就是说，在承包地（山、林）权益问题上，义务兵和初级士官享受与其他村民同等待遇。对此，以下地方性法规规定得更明确：2002年6月修订的《上海市征兵工作条例》第33条第3项规定：“应征公民入伍后原农村户籍所在地土地被征用的，应当享受与其他公民同等的待遇。”1995年10月颁布的《江苏省征兵工作条例》第25条规定：“家居农村的义务兵其原户籍所在地土地被征用的，应当享受与原户籍所在地其他公民同等的待遇。”2000年9月颁布的《成都市征地补偿安置办法》第18条规定：“对原户口在征地范围内的现役士兵，征地单位应将其土地补偿费、安置补助费一次性拨给其原户口所在地的民政部门，待其退伍回原籍后，由户口所在地的民政部门按规定安置。”
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
