〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥组委面向全球征集奥运奖牌设计方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥组委文化活动部副部长张明介绍说，奖牌由每届奥运会组委会设计，奥运会奖牌是奥林匹克精神胜利和光荣的象征。1896年奥运会开始给运动员颁发奖牌，1898年开始有了统一的图案，是由意大利艺术家卡西奥利设计的，包括奥运会的地点和年代的字样，背面是运动员的形象。
    1972年第20届奥运会，国际奥委会对奖牌的设计式样做了新规定，奖牌的正面依然是沿用意大利艺术家设计的胜利女神像，背面则改为由当届奥组委设计，设计图案必须经由国际奥委会批准。2004年雅典奥运会对奖牌正面图案进行了重新设计，背景由古罗马竞技场改为希腊潘纳辛纳科竞技场的全景。
    张明说，北京奥运会奖牌设计的理念是，光荣与梦想，更快、更高、更强，设计的要求是体现奥林匹克精神和北京2008年奥运会的举办特色。奖牌的图案要求设计新颖、独特、造型生动，具有创新意义，充分展示中国艺术设计和科技水平。
    应征人提交的设计作品必须包括如下内容：
    一、一套完整的奖牌设计方案，包括奖牌的正背面的图案、挂带、包装盒、证书，设计方案应进行平面和三维的展示，包括全彩色版和黑白版的设计稿，其中要包含浮雕效果图。
    二、奖牌的正面设计图案。使用国际奥委会规定的图案，即2004年雅典奥运会的奖牌正面图案和相关文字。
    三、奖牌背面设计图案。设计理念独特，造型生动，很好展现奥运会特点和中国特色，与奖牌正面图案相协调，符合金属制品制作工艺的要求。
    四、证书图案。展示奥运会特点和中国特色。
    五、挂带、包装盒设计。材料得当，结构新颖，与北京奥运会形象景观识别系统协调一致。
    六、奖牌、挂带、包装盒、证书的创意说明，挂带、包装盒的材料说明和工艺说明。
    张明强调说，北京奥运会奖牌设计方案的最终确定者是北京奥运会组委会。由组委会领导和艺术与工业设计的相关领域专家组成的评审委员会，负责对应征方案进行评审，评选出的作品将提交国际奥委会批准。
〖-ZW/正文〗
