〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者下连日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月11日 阴 南京军区某部新兵一连
    前天不是有66名新兵递纸条给我吗，我抽空就看。今天看到有一张写着：我是一排四班新战士杨万云，我压抑了太多的心酸，好想单独跟你说。
    看来非同一般，我赶紧找他。他接过茶水一口没喝，不停地用巴掌抹着满脸的泪水。我急得再三询问，他“哇”地一声号啕大哭，撕心裂肺地喊：“我……我妈走了……”
    好一会儿，他才平静下来：“我妈是我到部队第3天过世的。过了好几天，我才从表哥那里打听到。我妈临终时说：不要告诉云儿，让他在部队安心好好干。我离家那天，我妈还忍着病痛送我，旅行包装满了她连夜炒的花生。我妈动过3次手术，身体很差，但没想到这么快就走了。我家本来就穷，往后我爸的日子怎么过啊！”
    “你说的这些，班长和干部知道吗？”
    他摇摇头，“我想了几个晚上，还是没说。班长和干部为了我们新兵，已经够辛苦了，我不忍心添乱。如果请假回家，肯定会误了训练，我妈在九泉下知道会不高兴的。”
    我找到四班长张开泰，他听我一说，掉泪了，说小杨每天都出早操参加训练，太不容易。中午，他召集全班新兵讲了这件事，要大家多关心小杨。下午，指导员张兴福代表党支部给小杨父亲写了慰问信。刚才我又见到小杨，他拉着我的手说：“我会挺住好好干的。我爸说后事都处理好了，别让部队为咱家的事操心。”
    我的眼睛湿润了，多好的新兵，多好的父老乡亲啊！
    （本报福州1月11日电）
〖-ZW/正文〗
