〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中国军网〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗话说中国军网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日出日落，云卷云舒。6年来，我们身边聚集了一大批忠实的网友。在新的一年里，网民朋友非常热情地给我们提出了许多进一步办好中国军网的真知灼见。在此，特选登几个帖子。
    ――编者
    突出“军味”增加信息含量
    建议贵网要挖掘利用好军事新闻资源，凸显军事新闻报道中的权威性，抢占主流媒体市场；要加大深度报道力度，通过专题报道、邀请军内外知名专家人士与读者在线交流等形式，提高中国军网的知名度和影响力。同时，还要增加网站的信息量，进一步完善资料检索、信息咨询、文化娱乐等功能，让每一个读者都可以在网上找到自己所需要的东西。
    （网友雪山）
    要与基层官兵近距离接触
    浏览中国军网，觉得反映基层官兵工作生活的内容不多，来自基层部队原汁原味的东西较少。军网应该与基层官兵贴得近些、再近些，更多关注一下他们的工作生活和所思所想，及时反映他们的所需所求，真正让中国军网成为中国军人自己的网站。
    （网友大漠孤烟）
    提高观赏性注重趣味性
    精美的网页布局、鲜活的视频、图片，是网站吸引网民眼球的第一引力！希望贵网在此方面多进行创新；依据各栏目内容和风格，对相关网页进行专业修饰和美化，突出特色图片、Flash动画等的美化效果。同时，尽量增加各栏目的视频信息数量，使读者从单纯视觉“读”信息，转变为在多感官刺激下“记”信息。
    （网友罗宾汉）
〖-ZW/正文〗
