〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络文化亟待建立道德规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，我国网络发展正如江河奔腾，一日千里。网民人数以几何级数不断翻番增长。
    网络的发展带来网络文化的广泛传播。数以亿计的网民在网络构成的虚拟环境中获取信息、遨游流连，在网络勾勒的无限空间中进行开放性、交互性、自主性的全球性交流。网络文化的强大冲击力、影响力和渗透力，以人们难以想象的速率影响、改变着人们对世界的认识，改变着人们的思维和行为方式，以至改变着现实世界。
    应当说，网络是现代文明的精品和宁馨儿；网络文化是人类社会发展的瑰宝和加速器。然而，网络和网络文化也存在着正面和反面双重效应，应当对其进行理性的分析和思考，给以一分为二的看待和对待。
    网络文化的正面功能显而易见。它传递信息、获取信息的特强功能，它超越时空和意识形态、社会制度、宗教文化达成的资源共享的恢宏格局，既给人们展示了最新现代科技信息和当今社会时尚，又给人们提供了方便快捷、丰富多元的社会交往机遇，对于人们开阔视野、增长知识、创新思维、促进发展不无裨益。
    网络文化的负面效应也不言而喻。虚假信息、不良信息、垃圾信息，以至黄色信息、暴力信息充满了网民的眼球；至于网瘾、网恋、网上赌博、网上欺诈、网上攻讦、黑客犯罪等更是不绝如缕。网络文化与网络污染如影随形，同时发酵，它对缺乏鉴别力的网民的腐蚀和伤害决不可低估。
    问题在于，网络的开放性和自主性，使网络探秘和网络交往减少了知识授受的强制性和言论行动的他律因素，而网络信息的多元化和复杂性，对缺乏分析甄别能力和道德认知能力、良莠不辨却又求新好奇的网民、尤其是可塑性较强的年轻网民，势必会产生消极影响。资料显示，在当今互联网上，英文内容约占95%，法文占3%，其他世界上不同的语系只占2%，中文不过约占千分之几。就互联网话语权而言，西方文化占尽优势。这样，西方意识形态、价值理念及其腐朽没落文化，必将以强势姿态大面积覆盖和影响广大网民，使之在潜移默化中，对其文化逐渐产生信任和认同。与此同时，则在不知不觉中对本民族文化产生游移和动摇。即使在中文网站，消极文化以至网络污秽也此起彼伏，风行不止。网络文化的道德低迷，既有害于网民心智，也会造成舆论歧议，不利于社会整合；而如果舆论极度分歧和混乱，则可能带来社会的不安和动荡，危害极大。
    有鉴于此，笔者认为，在发展网络文化的同时，亟待尽快建立网络文化道德规范。这是网络文化健康发展的当务之急，是建设社会主义和谐社会题中应有之义，网络文化与道德规范相辅相成，互相影响。由于网络文化本身具有虚拟性和交互性，网民既是信息接受者，又是信息发布者；既是参与者，又是制作者。所以说，网民的道德水准，决定着网络信息供求双方的道德取向和网络文化的道德面貌。道德状况是网络文化和网络文化接受者、参与者道德水准的试金石和晴雨表。
    建立网络文化道德规范，要以《公民道德建设纲要》为基准，坚持以为人民服务为核心，以集体主义为原则，以爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义为基本要求，以社会公德、职业道德、家庭美德为着力点，在网民中和全社会大力倡导爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献的基本道德观。在此基础上采取各种形式，大力加强网民道德教育和道德实践活动，营造有利于道德建设的社会氛围。（李庚辰）
〖-ZW/正文〗
