〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传家/季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观是以胡锦涛同志为总书记的党中央从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略思想，是推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展的指导方针，也是加强国防和军队建设的重要指导方针。在新的形势下，全军部队必须遵照胡锦涛主席的指示要求，着眼国家安全和发展的战略全局，联系国防和军队建设发展的实际，充分认识在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的必要性和重要性，增强贯彻科学发展观的自觉性和坚定性，不断开创国防和军队建设的新局面。
    适应国家安全形势变化有效履行我军历史使命的科学遵循
    当前，国际形势和我军所处的历史条件发生了深刻变化。和平与发展仍然是时代的主题。世界多极化和经济全球化的趋势深入发展，各国利益相互交织、相互依存逐步加深，国际战略形势保持总体和平、缓和、稳定的基本态势。我国经济持续快速发展，政治安定、民族团结、社会和谐的局面得到巩固。但也要清醒地看到，影响我国安全的不稳定不确定因素增多，国家安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强。我国依然面临着军事安全威胁，同时政治安全、经济安全、信息安全、能源安全等方面面临的威胁也不容忽视。西方敌对势力加紧对我实施西化、分化的政治战略，千方百计从各个方面对我加以牵制和阻遏。世界主要大国在我国周边的地缘战略竞争不断加剧，我国周边安全环境存在着诸多隐患。“台独”分裂势力及其活动仍是我国安全面临的主要威胁。随着我国与外部世界的联系日益扩大和加深，国内安全与国际安全的互动性增强，一些国内问题如果处理不当，可能演变为国际问题；一些国际问题也可能传导到国内诱发社会稳定问题。当前和今后国家安全问题的新特征，决定了我军必须具备应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，确保在各种复杂形势下都能有效地应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争。
    科学发展观是适应国家安全形势的发展变化，有效履行新世纪新阶段我军历史使命的根本遵循。胡主席根据我国安全形势发展变化的新态势，提出了新世纪新阶段我军“三个提供、一个发挥”的历史使命，进一步拓展了我军的职能，赋予了我军更加光荣而艰巨的任务。这一历史使命，深刻揭示了国家安全领域的广阔性，明确了军事任务的多样性，从而也规定了军队建设和军事斗争准备的全方位性。可以说，新世纪新阶段我军历史使命本身就是建立在科学发展观的基础之上的，是按照科学发展观的要求对军队建设的一个“顶层设计”。我军要有效履行历史使命，就必须以科学发展观为指导，把军队建设作为一个系统来运筹，使革命化、现代化、正规化水平得到全面提升，使军事工作、政治工作、后勤工作、装备工作得到全面推进，使陆、海、空、天、电体系建设得到全面加强，使人的因素、物的因素、人和物相结合的机制因素得到全面优化。只有坚持贯彻落实科学发展观，才能进一步拓展国防和军队建设的战略视野，进一步把握国防和军队建设的时代要求，进一步明确新形势下国防和军队建设的发展思路，切实把国防和军队建设转入全面协调可持续发展的轨道，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，切实履行好党和人民赋予的历史使命。
    实现国防建设与经济建设协调发展的根本保证
    用科学发展观统领经济社会发展全局，其中就包括统筹好国防建设与经济建设的关系。我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，集中力量把经济建设搞上去，是解决包括国防和军队现代化建设在内的当代中国所有问题的关键。只有国家经济实力增强了，国防现代化建设才会有更大的发展。同时，只有重视加强国防建设，把军队搞强大才能为国家发展提供可靠的安全保障。因此，把经济搞上去和建立强大的国防始终是我国现代化建设的两大战略任务。无论现在和将来，我们都要始终不渝地坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，在全面建设小康社会的历史进程中实现富国与强军的统一。
    贯彻落实科学发展观，对于实现国防建设与经济建设的协调发展具有根本的意义。首先，科学发展观确立了军队自觉服从和积极配合国家经济建设大局的原则。坚持局部服从整体，是科学发展观的一个基本要求。在国防建设与经济建设的关系上，我们只有坚持用科学发展观认识和处理问题，才能增强大局意识，更加坚决地服从和服务于国家发展大局，更加自觉地在大局下行动，坚定不移地走投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子，发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，把有限的军费管好用好，用在刀刃上，用出效益来。其次，科学发展观确立了国防和军队发展战略与国家发展战略相适应的原则。把国防和军队建设纳入国家发展的整体战略，是科学发展观的应有之义。只有贯彻落实科学发展观，自觉站在国家发展战略的高度考虑和设计国防和军队建设发展战略，合理确定国防和军队建设布局，才能使国防和军队建设既适应国家建设的整体部署，又符合其自身发展的特点和规律，从而使国防和军队现代化进程与国家现代化进程相一致。再次，科学发展观确立了在新的历史条件下实现“军民兼容、平战结合、军民结合、寓军于民”的原则。注重国防经济和社会经济、军用技术和民用技术、军队人才和地方人才的兼容发展，是科学发展观在处理国防建设与经济建设相互关系问题上的重要体现。贯彻落实科学发展观，我们才能更自觉更有效地依托经济社会发展进行国防和军队现代化建设，使战争潜力增长寓于国家综合国力增长之中，确保平时能够有效应对重大自然灾害与突发事件，战时能够迅速有效地动员和组织人力、物力、财力投入战争。（第六版）（第一版）
    推进新世纪新阶段军队建设发展的必由之路
    毫无疑问，经过改革开放20多年来的长足发展，我军现代化水平有了大幅度提升，作战能力有了明显增强，但要实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，还需要继续付出艰辛的努力。目前，我军建设的主要矛盾是现代化水平与打赢信息化条件下的局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。比如：在武器装备建设上，我军这些年已实现了历史性突破，但总体技术水平与发达国家军队相比还有相当差距；在组织体制上，我军经过多次大的调整改革，编制体制的科学性、合理性有了很大提高，但组织功能与信息化条件下军队建设和作战的要求不相适应的问题仍然比较突出，一体化联合作战指挥体制和保障体制还没有完全建立起来；在人才建设上，广大官兵的学历层次整体上有了明显提升，但官兵素质结构中军事素质和科学文化素质偏低，高素质军事人才不足，特别是联合作战指挥人才和专业技术人才紧缺，已成为影响我军建设和发展的突出问题；在思想政治建设上，各级十分重视发挥人民军队特有的政治优势，但面对新的形势和任务，也有一个如何抓得更加有力、更加扎实、更加富有成效的问题。这表明，我军建设和改革的任务非常繁重，许多问题需要解决，许多矛盾需要化解，许多结构需要调整，许多关系需要理顺，许多工作需要创新。
    在新的历史条件下，要使军队建设又快又好地发展，最根本的就是靠贯彻落实科学发展观，用科学的发展思路、科学的发展模式、科学的发展方法来加以筹划和推进。以科学发展观为指导，我们才能全面、系统、深入地研究和深刻把握军队建设的阶段性特征，切实把军队建设的基础和现状搞清楚，把影响制约军队建设的重点难点问题搞清楚，把军队建设的发展方向和主要任务搞清楚，不断深化对军队建设特点和规律的认识，正确有效地解决军队建设中深层次的矛盾和问题。坚持贯彻科学发展观，自觉践行它所蕴含的系统协调思想，就能够正确处理军队建设中的各种重大关系；自觉践行它所蕴含的质量效益观念，就能够最大限度地促进战斗力的有效增长；自觉践行它所蕴含的以人为本思想，就能够充分调动和发挥广大官兵献身国防、建功立业的积极性创造性；自觉践行它所蕴含的改革创新思想，就能够创建既有中国特色又符合现代军队建设一般规律的战斗力生成模式。坚持贯彻科学发展观，合理统筹中国特色军事变革与军事斗争准备，合理统筹机械化和信息化建设，统筹诸军兵种作战力量建设，统筹当前建设与长远建设，统筹主要战略方向建设与其它方向建设，我们就能使彼此相关的各个方面和各个环节协调一致地运转，使整个军队建设大系统始终充满生机和活力。
    自觉用科学发展观武装头脑指导工作
    在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，是关系我们国家和民族长治久安的重大政治课题和任务。全军部队尤其是各级党委和领导，必须站在时代和战略的高度，牢固确立科学发展观在军队建设中的指导地位，不断增强贯彻落实的自觉性和坚定性。
    要深入扎实地搞好用科学发展观武装头脑的工作。重视科学理论武装，是我军的优良传统和政治优势。我军历来以党的旗帜为旗帜，以党的信仰为信仰，以党的理论为指南。科学发展观是坚持和发展马克思主义的典范，它既与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想所包含的发展理论一脉相承，又结合新的实际丰富和拓展了马克思主义发展理论，形成了一个完整的科学思想体系。用科学发展观武装头脑，是自觉贯彻这一党的理论创新成果的重要前提和基础，是加强军队理论武装工作的政治任务。各级党委和领导要以高度的政治责任感，组织部队兴起学习贯彻科学发展观的新高潮。要以胡锦涛同志一系列重要讲话为基本依据，把学习科学发展观与学习毛泽东、邓小平、江泽民有关发展的重要思想结合起来，与学习党的十六大和十六届四中全会、五中全会精神结合起来，完整准确地领会科学发展观的实践基础、科学内涵、精神实质、基本要求和指导意义，真正使科学发展观在头脑中扎下根来。
    要以科学发展观为指导加强主观世界的改造。科学发展观是指导发展的世界观和方法论的集中体现。对各级领导干部来说，要增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，就必须加强主观世界改造。主观世界改造得越好，马克思主义世界观和方法论立得越牢，贯彻落实科学发展观就越自觉越坚定。各级领导干部一定要把学习贯彻科学发展观与改造主观世界紧密结合起来，坚决破除一切与科学发展观不相符合的落后观念，坚决克服一切偏离科学发展观的陈规陋习，坚决摒弃一切违背科学发展观的私心杂念。要把科学发展观作为端正工作指导思想的根本尺度，牢固树立正确的政绩观，自觉杜绝形式主义和表面文章，以真抓实干去创造科学发展的实绩。
    要不断强化按科学发展观办事的正确导向。在现实条件下，要使广大官兵自觉坚定地落实科学发展观，既有赖于加强思想教育，也有赖于以强有力的正确导向激发其动力。要强化正确的舆论导向，大力宣扬自觉贯彻落实科学发展观的先进典型；要强化正确的政策导向，使那些自觉贯彻落实科学发展观的同志得到应有奖励；要强化正确的用人导向，重用和提拔那些带头贯彻落实科学发展观而成效又很显著的干部。总之，要通过行之有效的政策和措施，把广大官兵特别是各级领导的注意力和积极性引导到自觉贯彻落实科学发展观上来。
    国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
    （执笔：章传家、季明）
〖-ZW/正文〗
