〖ZQ/总期〗17534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队山水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩华永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱我的连队，连队依山傍水，连队诗情画意，连队是我的家。
    下连队前还幻想，最好别分到山沟里。然而，连队来接我们的军车偏偏就向山里钻。当时我想，那里会不会是一片荒凉地？会不会没有人烟？
    在去连队的盘山公路上，我看到山下有一条宽宽的水域，上面漂着船。排长说那是长江。
    说是长江，我不信。我虽然没见过长江的模样，也听过《上海滩》主题曲里唱过“浪奔、浪流，滔滔江水奔流永不休”的描述。而眼前的长江竟然没有浪，江水平静得很。后来终于确定是长江了，才知道长江也有如此秀美的一面。
    经过山路十八弯，到了连队。下车，到家了。山很高，沟很深，天很蓝。高山下的兵，个个如山一样坚韧刚强。司务长很高，满脸的胡子，一看就是条汉子。队长很消瘦，眼睛里放着智慧的光芒，看上去很精干。老兵都很热情，我们感到一种说不出的温暖。
    也许是因为来到了一个新的环境，晚上，我们都沉默不语。排长说，我给你们讲个故事吧。他说，白天你们看见了，前面的那座高山叫做“山”，“”在过去是没有这个字的。传说山原名瑞山，秦始皇东巡途经此地，见此山瑞气升腾，龙骧虎视，充满灵气，怕王气外泄危及他的万年江山，就下令将瑞字左边的“王”去掉，用“口”将余下的“Z”框起来，之后又沿山上开凿了一条河，起名叫“困山河”，他认为由此就可将山里的王气牢牢困住。
    排长说，山还是座英雄山，当年英国侵略者发动扬子江之役，山炮台守军英勇杀敌，打得侵略者魂飞魄散。这个山炮台遗址就在我们的营区里，后来还被列为江苏省爱国主义教育基地。
    第二天我细细观察一番，果然是山势俊秀，风光优美，虽然我们问当地老百姓关于山的故事，他们都不清楚，但我更愿意相信排长所讲的是一个真实的故事。后来我爱上了这座大山。逐渐，我们这些士兵身上，也有了山的影子，山的性格。
    晚上，是我们的好时光，我们喜欢写信，而且一写就是十几封，第二天让通信员给拿到邮局寄走。后来我还用自己的津贴费订阅许多种报刊。谁说山里的人闭塞，照样看书、读报、学习。
    除此之外，我们在没有事的时候，就坐在距离我们大门只有20步远的长江大堤上，谈天说地，看船只、看落日、看江水……那是一种甜蜜的享受。
    熄灯号响过以后，我们安静地躺在床上，耳朵里就会有涛声，你听，还有渐行渐远的江上往来船只的马达声和汽笛声……（韩华永）
〖-ZW/正文〗
