〖ZQ/总期〗18411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用抗震救灾精神推进新大纲试训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/钟友国/石斌欣/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在抗震救灾精神激励下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声令下，我们能否拉得动
    某集团军调整训练内容提高快反能力
    本报讯 曾政雄、特约记者钟友国报道：5月底，桂北某训练基地靶场炮声隆隆。承担新大纲试训任务的广州军区某炮兵旅，快速机动占领阵地、快速侦察锁定目标、快速装定射击诸元，取得了首发命中、首群覆盖的优异成绩。这是某集团军广泛开展以实际行动向救灾部队学习活动，积极推进新大纲试训的一个缩影。
    汶川大地震发生后，该集团军尽管没有受领救灾任务，但集团军党委积极引导广大官兵开展了以实际行动向救灾部队学习、扎实推进新大纲试训活动。连日来，他们组织开展了“兄弟部队在前方抗震救灾，我们应该怎么办？”“一声令下，我们能否拉得动？”等讨论，引导官兵查找训练薄弱环节，以抢险救灾部队闻令而动、快速机动、快速抢险为榜样，积极改进训练手段，提高部队快速反应能力。
    前线救灾急，后方练兵忙。5月15日至25日，该集团军所属某师举行带实战背景的野外机动演练。记者看到，部队修订原定预案，设立了车辆遭摧毁情况下徒步开进的训练内容。一路强行军，官兵冒着暴雨顽强开进，按时到达预定地域。途中，不少战士脚上起了血泡，但是毫无怨言。与此同时，该集团军所属专业部队和分队也纷纷加强了快速反应训练。
    旷日持久，我们能否撑得住
    沈阳军区某师加大训练难度挑战极限
    本报讯 特约记者石斌欣、记者安普忠报道：穿密林、翻高山、渡河流、过雷场、跨障碍……6月2日，沈阳军区某师训练场上，该师所属“虎头连”官兵奉命向3号高地开进。连日来，该师发扬抗震救灾精神，加大训练强度难度，演兵场上龙腾虎跃，热潮奔涌。
    “抗震救灾抢险实践告诉我们，部队应对突发事件时节奏快、强度大，对官兵提出了更高要求，组织新大纲试训要充分考虑这些情况。”该师政委许凤元告诉记者。连日来，该师组织试训部队开展讨论，官兵们针对“旷日持久，我们能否撑得住？”等问题热烈发言，并采取多种方式，不断提高训练的强度难度。
    记者看到，这边硝烟未散，那边战火又起，“虎头连”接到火速赶往5号高地打击机降之“敌”的命令。此时，官兵已8个多小时粒米未进，但一声令下，全副武装负重达25公斤的官兵们又开始了急行军。连长孙云志说：“这种高难度、超强度、快节奏的训练，不但能锻练官兵过硬的体能、技能和智能，也有利于培养战斗作风，强化战斗精神。”
    晚上6时20分，连队一路左冲右突，排险破难，终于按时到达目的地。然而，官兵们还没来得及喘口气，一场“夜战”又打响了。
〖-ZW/正文〗
