〖ZQ/总期〗18411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央文明办教育部共青团中央决定评选表彰“抗震救灾英雄少年”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央文明办教育部共青团中央决定评选表彰“抗震救灾英雄少年”
    据新华社北京6月6日电 近日，中央文明办、教育部、共青团中央联合发出《关于开展“抗震救灾英雄少年”评选表彰活动的通知》。《通知》指出，为充分反映地震灾区少年儿童在抗震救灾中所表现出的沉着镇定、临危不惧、勇于救人的高尚品质，用他们的感人事迹激励全国广大未成年人奋发向上、健康成长，中央文明办、教育部、共青团中央决定评选表彰一批“抗震救灾英雄少年”。
    “抗震救灾英雄少年”评选表彰活动时间为6月6日至6月29日，评选对象为四川、甘肃、陕西、重庆4省市地震灾区高三年级以下的未成年人。本次评选成立了全国评选活动组委会和评选委员会，由主办单位有关负责同志和新闻界人士组成，负责评审确定正式候选人、投票评选“抗震救灾英雄少年”。
〖-ZW/正文〗
