〖ZQ/总期〗18411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工兵们的黑脸庞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天下午，记者来到有“地震孤岛”之称的无名谷堰塞湖第二炮兵某工程部队抢险现场。20多天日晒雨淋，20多天披星戴月，让他们的脸像上了黑釉，成了群黑脸庞工兵。
    昨天下午，记者在堰塞坝上见到某工程团团长郭中定，吃了一惊：从14日千里挺进北川指挥官兵打通“生命线”，再到打通擂鼓镇至禹里乡60公里的通道，至再战无名谷堰塞湖了，几场战役下来，人黑得已经不成样子啦。“你怎么不洗洗呢？”记者问。“有水喝就不错了，哪里有水洗？”他答道。
    记者随后见到某工程团装备处长李斌利。他一米八五的个子，虎背熊腰。李斌利如今在团里有个很响的外号，叫“黑子”。那么多装备要维护、保养、修理，他都亲自带着大家干，每天工作到后半夜。
    二级士官罗正学，救灾现场与他老家只有两个小时的车程。记者今天中午见到他时，他正抱着几十公斤重的油钻，一厘米一厘米地往岩石里掘进，然后装药、爆破。他脸上黑乎乎，双手也黑乎乎的，身上满是尘土。
    （本报绵阳6月5日电）
    ■本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
