〖ZQ/总期〗18411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾 众志成城〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾 众志成城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    45000套抗震救灾歌曲专辑赠送灾区
    本报北京6月5日电特约记者丁继东报道：由中宣部新闻出版局组织策划，总后政治部宣传部和解放军卫生音像出版社联合制作的45000套抗震救灾歌曲MV专辑《凝聚的爱》，今天全部发往灾区。据了解，这是汶川大地震发生后全国首张为灾区群众和救援人员创作录制的MV歌曲专辑。
    专辑中的5首音乐作品《凝聚的爱》、《有我在你身边》、《真情》、《圣洁的真爱》和《手牵手》，分别由著名歌手李丹阳、韩磊、满文军，吸引力组合、银河少儿艺术合唱团倾情演绎。
    军队工程技术专家爆破拆除震区危房
    本报北京6月4日电崔西强、记者范炬炜报道：昨天上午，随着一声声沉闷的爆破声，汶川、青川等地一些严重破损的建筑物轰然倒地。灾区危房的爆破拆除和清理工作，在军队工程技术专家的现场指导下全面展开。
    来自总后的工程技术专家对报废建筑物逐一进行现场“会诊”，指导工兵实施定向爆破，不仅用药少、效率高，还确保了周边群众和建筑的安全。
    解放军总医院与灾区医院签帮扶协议
    本报都江堰6月4日电张聿山、特约记者刘泉报道：5月29日下午，解放军总医院与都江堰市医疗机构帮扶协议签字仪式在该院设在都江堰的野战医院举行。解放军总医院将通过每年组派医疗队和专家医疗组到各医院进行技术帮带，建立远程会诊系统、实现实时远程会诊，对这些医院进行全面帮扶。
    解放军451医院服务抗震救灾官兵
    本报西安6月6日电魏海龙报道：为了防止救灾部队官兵出现身体疲乏、抵抗力下降现象，解放军451医院救灾医疗队抽调15名队员组成为兵服务医疗队，坚持洗消到边角，巡诊到一线，诊疗到床边，随访到个人。截至目前，医疗队到救灾官兵营地和工作一线巡诊170次，处置手外伤248例，洗消救灾部队帐篷400多顶，确保了救灾任务的圆满完成。
    150医院科学救治避免伤员次创伤
    本报都江堰6月6日电程友明、姜卫华报道：济南军区150医院医疗队在抗震救灾一线总结出一套科学救治伤员方法。截至今天，他们运用这套科学方法已成功抢救受伤群众400余人次。该院受领救灾任务后，抽组了一支精干力量赶赴救灾一线，及时总结出13种抗震救灾方法，培训了500多名科学救治骨干，确保受伤群众免受“次创伤”痛苦。
    沈阳军区医疗队帮受灾群众坚定信心
    本报北川6月4日电邢现省、特约记者戴岳报道：沈阳军区抗震救灾医疗队抵达灾区后，指挥部临时党委抽调人员组成宣传和心理治疗小组，利用医疗队员下乡巡诊、受灾群众到医院救治等机会，引导受灾群众树立信心重建家园。针对一些受灾群众生活困难、重建家园信心不足等，他们通过悬挂标语、发放宣传手册等方式，帮助他们鼓起生活的勇气。
〖-ZW/正文〗
