〖ZQ/总期〗18411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百余名医护骨干奋战临床一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二医大长征医院组织专家科学救治重伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于捷/张波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海6月6日电于捷、张波报道：5月30日，又有10名重伤员先后抵达第二军医大学长征医院。至此，这个医院共收治了三批来自地震灾区的重伤员，截至今天，无一例院内死亡。
    为科学有效救治伤员，长征医院组成由吴孟超院士为组长的专家组，从全院10多个科室抽调120多名医护骨干组建综合救治科，为每位伤员配备一名医生、一名护士，科学施救每一名重伤员。
    据介绍，这些伤员受的伤多为复合伤、多发伤、挤压伤，年龄最大的84岁。在合并骨折病人中，每位伤员至少有3处伤，最多的全身有8处伤。伤员入院后，医院在2个小时内完成全部辅助检查，并进行专家大会诊，及时制定科学施救方案。5月28日，医院对两名危重伤员进行急诊手术，48小时内共对11例伤员进行了手术治疗。目前，除5位伤员全身状况仍需调整外，其他伤员正在接受综合治疗，接受手术治疗的伤员已开始功能和心理康复训练。
    该医院还组织了一支由医护人员、机关干部参加的志愿者队伍，为伤员及家属进行心理疏导，并对每位入院伤员作出心理评估，有针对性地做好心理疏导。37岁的伤员覃明蓉一度出现情绪失控，医护人员及时对她进行药物治疗，同时辅之以心理疏导，使她渐渐平静下来。覃明蓉动情地说：“到了长征医院就像回到家一样，我要尽快把病治好，回去重建家园。”
〖-ZW/正文〗
