〖ZQ/总期〗18411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祥云”飘八桂圣火耀山水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/杨小应〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圣火之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祥云”飘八桂圣火耀山水
    本报桂林6月6日电记者陈典宏、通讯员杨小应报道：圣火与山水交相辉映，激情与梦想瞬间点燃。今天上午9时10分，向四川地震遇难者集体默哀一分钟后，桂林站首棒火炬手、1996年亚特兰大奥运会举重冠军唐灵生高举“祥云”火炬，从桂林市国际会展中心起跑出发，正式拉开奥运圣火在广西境内传递的序幕。
    桂林是奥运火炬在广西壮族自治区传递的第一站，圣火在桂林的传递全长15公里，由208名火炬手完成。贯穿桂林市区名山秀水的传递路线，跨越美丽的漓江，展示了山与水、城与景、人与环境的和谐，是名副其实的山水之旅、生态之旅、和谐之旅。
    圣火所到之处，20万热情的桂林市民和中外游人形成如海人潮，以各种形式表达着自己的喜悦之情：国旗、奥运五环旗、“中国心”贴纸贴在孩子的脸上，贴在了人们的胸前，挥舞在了大家的手中，群众的欢呼声此起彼伏。
    上午11时40分，在桂林市体育中心广场上，当奥运火炬手、桂林籍世界举重冠军肖建刚跑完最后一棒，并点燃圣火盆时，圣火在桂林的传递活动圆满结束。
    7日，奥运圣火将抵达广西首府南宁，开始在广西境内的第二站传递。
〖-ZW/正文〗
