〖ZQ/总期〗18411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经党中央批准共青团十六大6月10日至13日在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月6日电 经党中央批准，中国共产主义青年团第十六次全国代表大会将于6月10日至13日在北京举行。目前，大会的各项筹备工作进展顺利。
    团十六大将听取和审议团十五届中央委员会的报告，修改团的章程，选举团的十六届中央委员会。
    团的十六大是在全党全国各族人民深入学习贯彻党的十七大精神的形势下召开的一次重要会议，是全国各族团员青年政治生活中的一件大事。这次大会将进一步动员广大团员青年，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为夺取全面建设小康社会新胜利而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
