〖ZQ/总期〗18411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都江堰的幸与不幸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都江堰离成都只有一个小时的车程，而且是前往震中汶川的必经之地，因此在大地震发生之后，尤其是在前往汶川的道路没有打通之前，这里成为吸引全国乃至全世界关注目光最多的地方。大批救援部队源源不断地来到这里，国务院总理温家宝5月12日夜里就来到了这里，包括随后如潮水般涌向灾区的来自全国各地的物资也最先送到了这里。
    对于都江堰受灾群众来说，能被最先关注和救助，这都是不幸中的庆幸。记者6月6日来到都江堰，街头的帐篷还有很多，倒塌的房屋依然醒目，但是街头的人来车往和重新开张的店铺摊档，已经在提醒人们，生活的元气正在这里慢慢恢复。
    曾经堆积如山、人声鼎沸的都江堰市抗震救灾物资调配中心现在早已恢复了平静，甚至显得多少有些冷清。成都军区空军某旅的近200名官兵从5月13日凌晨就一直在这里负责物资的管理和收发装卸，当时每天装卸物资达1000吨，最多一天装卸过8000顶帐篷。而今，调配中心工作量渐少，他们就调整部分兵力，负责运送物资下乡、入户。
    真正担负进村入户任务的官兵这两天任务也有所调整。帮受灾群众抢种抢收的任务已经基本完成，村头、路边随处可见一片片令人心动的青青秧苗。搭建简易活动板房的工作遇到了一些小问题，有的百姓尽管房子已经是危房，但宁愿自己在危房旁搭一个简易帐篷，也不愿搬到安置点集中居住。还有的地方构建板房的水泥地已经铺好了，但是建板房的材料却还没有运来。老百姓们说，现在吃、喝等已经基本解决，最关心的是如何解决固定住所问题。战士们还不能撤，白天帮忙清理废墟，夜间负责治安巡逻，老百姓觉得有解放军在就有了主心骨。
    李冰父子修建的水利工程没有被大地震摧毁，这同样是都江堰的一大庆幸。同为联合国世界文化遗产的道教名山青城山处处柱倒檐倾，损失惨重。睹之不幸，令人心痛。
    曾经在地震当天的电视直播中吸引众多关注目光的聚源中学，实在是不幸中的不幸。这所以“人性、人情、人格、人才”为校训的地方名校，如今除了一个孤零零倾斜站立的楼梯间，其余都成了沉默无语的一片废墟。国家民政部官员6月6日说，对于四川地震灾区校舍倒塌问题，当地政府承诺，将对此进行深入调查，到底是不是建筑质量问题，一定会向社会做出一个公开透明的解释。
    即将离开都江堰时，笔者巧遇几位准备下乡调查的志愿者。5月底，四川省向社会公开招聘80名抗震救灾社会监督员，结果民主党派推荐了50名，而另外30名则从3000多个自愿报名者中产生。眼前这4位，有大学的老师，有从事财务工作的会计，还有退休在家的老大姐。他们正准备下乡调查救灾帐篷的发放情况。“要让捐赠者的爱心落到实处。”西南交大土木工程系的教师余孝华说，他们干这个全是自愿，不仅一分钱不拿，自备吃喝，连下乡都是开自家车。“我们要根据调查的情况向有关部门提出合理化建议。”他们认真地告诉我，手里紧紧攥着6月1日刚刚由四川抗震救灾指挥部签发的“抗震救灾社会监督员”证。
    （本报都江堰6月6日电）
    ■本报记者 高吉全
    刘应华
    图：几位志愿者向记者展示他们的“抗震救灾社会监督员”证。
    刘应华 摄
〖-ZW/正文〗
