〖ZQ/总期〗18411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际救援给我们带来了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汶川大地震国际救援行动述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川地震，举世皆惊。在中国人民遭遇艰险的时刻，国际社会伸出宝贵的救援之手：一批批紧急救援物资和捐款从五洲四海汇集在一起，送往同一个目的地――中国四川！不同肤色、不同语言的救援队、医疗队、志愿者，奔波在震后的废墟上。
    然而，这次中华人民共和国历史上迄今为止最大规模的国际救援行动带给我们的，远不只是物质上的援助，更多的是精神上的强大支持和超越国界与种族的人类之爱――
    自5月16日起，来自日本、俄罗斯、韩国、新加坡的多支国际救援队陆续抵达四川，救援队员在废墟上连续奋战了100多个小时，辗转40余处危险区域，冒着生命危险搜救幸存者。“大恩不言谢。你们对生命的尊重和热爱，我们看在眼里，并将永远记在心上。”一位网友这样表达中国人民的真诚感激之情。
    来自世界各地的捐款捐物，同样让灾区人民感到温暖。在长长的捐助国家名单上，最令人感动的是一些并不富裕，甚至自身正在接受国际救济的国家，也尽了最大的努力：老挝捐助了价值50万美元的木材；莫桑比克捐助了4万元人民币……加蓬总理恩东在向中国灾区捐助50万美元仪式上动情地说：“加蓬有句老话，叫做‘一家着火，众人帮灭’。中国兄弟曾经给过我们很多帮助，现在是我们尽力帮助中国的时候了。”
    国际医疗团队的热情服务更加让人印象深刻。古巴医疗队辗转从哈瓦那到莫斯科，又从莫斯科到北京，再从北京飞到成都。下了飞机，就马上赶往四川省人民医院，直奔急诊科室开始工作。虽然语言不通，但古巴医生与中国病人之间一次次友好的点头、善意的微笑、热烈的握手，使他们亲如一家。一位叫做孙乐动的工人在地震中右腿骨折，他说：“我入院时候腿疼得很，晚上睡不着觉，古巴医生每天下午都来为我按摩，现在疼痛已经减轻了很多，古巴医生真棒！”
    在灾难面前，国际救援行动表现出的深切关怀、感同身受的人类之爱，不仅让中国人民感动，而且也必将促进不同国家间的相互理解和真诚合作。
    除了精神上的支持和关爱，国际救援团队此次带来了专业而实用的技术装备，在救灾中起到了关键作用――
    俄罗斯国际救援队携带了救生仪器、障碍清除装备和特种车辆，车上安装了救生设备并能够开进难以到达的地点。他们的装备还包括在野外条件下工作的发电机、水泵和煤气管等。
    为了保证通讯畅通，俄罗斯救援队带有海事卫星电话、微波和超微波三套通信设备，以及GPS定位系统。通过救援人员头顶的摄像头，搜救现场的视频可以实时传回指挥总部。
    日本、韩国和新加坡救援队普遍采用声呐和红外线生命侦测器探寻生命迹象，并使用定位仪监测建筑物是否继续倾斜，发现被困人员后，他们马上利用可弯曲的针孔摄影机、枪型摄影机和耳机式无线电通讯设备了解被困者状态，并与其对话交流。
    德国红十字会援建的中德红十字野战医院是一座可拆卸的现代化帐篷医院，整个帐篷群是一个完善的体系，从净化水到垃圾处理，从手术室温度调节到动力传输，都可以实现自动调控。
    难能可贵的是，多数国际救援团队在离开中国的时候，都将装备捐献给了当地人民，让其继续为救灾服务。
    与先进的技术装备相比，国际救援行动带来的救灾理念更加可贵――
    每个俄罗斯搜救队员经过了严格的培训，都是多面手，掌握与搜救相关的40种技能，包括各种交通工具的驾驶和救援仪器的使用，能在地上、地下、水中及空中开展工作。
    作为首支赴川搜救的国际救援队，日本救援队表现出了对生命的深切尊重。他们为挖掘出的罹难者遗体集体默哀的画面，让中国民众肃然起敬。当时，在包裹遗体时，考虑到遇难者是女性，日方队员特意使用了小碎花图案的收容袋。
    中德红十字野战医院包括帐篷手术室在内的一切装备都是临时性的，可移动的。德方的理念是：救灾医院必须处处凸显“临时”的概念，这样才能给受灾者传递这样一个信号：灾难是暂时的，生活马上就会恢复正常！
    在彭州市职业中学操场，俄罗斯心理医生奥丽娅开办了儿童心理疏导点，陪伴死里逃生的小学生画画、做折纸游戏。奥丽娅说：“地震给孩子们带来的心理伤害很大，许多人仍生活在惊恐之中。我的工作就是要在第一时间，帮助孩子们走出灾难带来的心理阴影。”
    虽然灾区还是疮痍满目，但在奥丽娅阿姨的悉心呵护下，孩子们正向着未来的新希望迈出艰难而又坚实的脚步！
    （本报成都6月6日电）
    ■本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
