〖ZQ/总期〗18411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信搭建心理工作指导平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣国/张亭亭/武国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要把思想教育和心理疏导结合起来，在注重思想教育的同时，绝不能忽略心理疏导……”
    “随着人员的调整，及时健全思想和心理互助小组，确保发挥作用……”
    “教育大家，条件再艰苦也要坚持，另外，关键时刻要注重发挥党员的带头作用……”
    5月29日晚7点过后，323医院三支医疗队队长和带领一个医疗小组单独执行任务的协理员李志军，先后收到了黄保强政委的一条短信。
    收到政委的短信后，大家各自分头行动起来，有的医疗队召开临时党支部会议，有的医疗队三两个人一组开展谈心活动……几条短信激活了一线的政治工作。
    据了解，该医院三支医疗队的队长和协理员每天都会收到几条类似的短信。
    自14日三支医疗队进驻灾区后，在通信极不方便、接听电话声音时断时续的情况下，为及时、准确掌握救援一线官兵的思想和心理动态，医院党委要求带队领导每天都要抽空发短信向医院党委汇报情况，同时上报开展政治工作的一些难点问题。院党委也通过发短信的形式，对工作进行具体指导，并传达上级关于开展抗震救灾中政治工作的一系列指示精神，确保队员的足迹走到哪里，政治工作就延伸到哪里，工作指导就跟踪到哪里。
    通过短信指导，323医院三支医疗队的政治工作开展得有声有色，临时党支部、党小组、协理员和党员干部作用发挥明显，思想发动不间断，心理疏导及时，面对灾区震后恶劣的工作生活环境，官兵们虽然连续奋战、身心高度疲惫，但士气高昂、干劲不减。（李荣国 张亭亭 武国强）
〖-ZW/正文〗
