〖ZQ/总期〗18411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾战场成为党员干部党性品行试金石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/梁申虎/周飞/张海华/夏洪青/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某集团军32名领导干部一人负责一个村
    ○武警四川总队党员干部哪里困难多就到哪里去
    ○第二炮兵某工程部队靠务实作风赢得群众口碑
    本报都江堰6月6日电记者费士廷、通讯员梁申虎报道：到受灾最严重的村子去，到条件最艰苦的寨子去。连日来，济南军区某集团军32名团以上党员领导干部一人负责一个村，打起背包进驻责任区内偏远分散的村寨，切实为灾区群众排忧解难。
    这个集团军的责任区内有30余个村寨的交通、通讯极为不便，是灾后重建的难点。到一线现场解难，是这个集团军各级领导干部的自觉行动。从6月1日起，32名团以上领导干部围绕组织建设好、村民面貌好、恢复秩序好、生产生活好、孤残救助好的“五好”目标，签订责任书，立下“军令状”。
    汶川县三江乡大金坪村，地处偏僻，某师政委刘法峰进村走访时发现，村里有16户因地震成为孤老、孤残的人家，便带领官兵深入做好一人一事的工作，把温暖送到每个受灾群众心坎。茂县松平南乡龙治村村民居住分散，某炮兵团政委汪应成步行30多公里来到村里，协调召集全村党员开会，制定了“党员带组、支委抓片、整体推进”的重建措施，带领村民全面恢复生产。
    本报成都6月6日电周飞、记者张海华报道：哪里问题最棘手就到哪里去，哪里困难最大就往哪里赶。连日来，武警四川省总队138名团以上领导干部带头为灾区人民办实事。
    即将达到最高服役年限的副总队长兼参谋长邓厚明、政治部副主任王福银主动请战，分头带领搜救突击队，徒步两天一夜，进入北川县禹里乡，搜救被困群众。强烈的地震造成映秀镇停水断电，武警成都支队政委李丕金带领水质检测人员三次进入深山找水，终于在距映秀镇7公里的地方找到了饮用水源，并引进村庄。
    这个总队的党员干部在抗震救灾中始终冲锋在前、靠前指挥，遇有险情时，首先让战士撤离到安全地带，自己断后；通过危险路段时，他们首先探路观察，引导部队安全通过；晚上宿营时，他们站哨警戒，让战士安心休息。
    党员干部的表率作用激发了官兵斗志。连日来，这个总队已完成59个乡镇、388个村寨的救援任务，搭建帐篷6000余顶，抢修疏通道路300多公里。
    本报安县6月6日电记者夏洪青、张旗报道：第二炮兵某工程团在北川抢险中发挥高科技优势，在废墟中成功搜救出14名幸存者。其中一些人康复出院后，拿着锦旗到部队谢恩，团领导却说：“尽快重建家园就是最好的感谢。”
    汶川地震发生后，第二炮兵两支工程部队千里挺进灾区，参加了打通北川交通线、堰塞湖抢险等重大工程施工，受到军委领导和灾区人民的赞扬。在成绩面前，他们及时开展“在服务人民中学习人民”、“谦虚谨慎，向兄弟单位学习”教育活动，引导党员干部正确对待荣誉，为灾区人民再立新功。
    好作风赢得好口碑。某工程技术总队发扬连续作战、不怕疲劳的作风，采用24小时轮班制，一昼夜将706顶国外支援帐篷搭建好，并在帐篷里安装了电线、自来水管等生活设施，为7000多名灾区群众建起临时住所。当地群众称赞道：“这支部队是来给我们实实在在干事的。”
〖-ZW/正文〗
