〖ZQ/总期〗18411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区展现英雄本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军雷达某团团长张肇荣率领小分队抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐汇东/卢曦/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川省理县，奋战着一支抗震救灾的队伍。他们在汶川大地震发生后，不顾自身安危，第一时间展开救灾行动，最早报告当地灾情，至今坚守在救灾一线，用实际行动彰显了人民军队为人民的英雄本色。他们就是空军雷达某团团长张肇荣和他率领的换防小分队。
    从换防到救灾
    5月12日上午，空军雷达某团团长张肇荣和副政委赵方带领40名官兵从驻地出发，赴阿坝执行换防任务。地震发生时，小分队正行至距理县县城3公里的甘堡乡日底村。
    张肇荣立即下令停车，紧急疏散。“全力以赴抢救群众！”少顷，张肇荣迅速集合队伍，带领官兵冲向村寨。
    余震不断袭来，他们顾不上自身安危，展开营救行动。来不及寻找工具，没有钢钎就用木棍撬，没有铁锹就用手挖，没有支撑物就用肩扛身体顶，奋力在废墟中抢救群众生命。随后，官兵把村民转移到安全地带。因为救援及时，住在附近的316名藏族、羌族同胞只有一人不幸遇难。
    全速向县城开进
    “全速向理县县城开进，了解灾情，请领任务！”5月12日晚上11时，小分队官兵赶到县城。看到首支到达理县的抗震救灾队伍，县委蒋书记又惊又喜：“这个时候都往外走，你们却主动进城来，危难关头还得靠解放军啊！”
    小分队官兵四处探寻，几经周折，最后找到阿坝州护林防火指挥部的一部短波电台，用这个当时唯一的通讯手段，于5月13日15时30分与空军抗震救灾前指取得联系。
    报告理县受灾情况和天气状况，受领建立一线指挥点、选择物资空投点任务后，小分队紧急选定3个空投点，先后接收空投、机降物资129吨，解决了灾区的燃眉之急。
    特殊的灾区日志
    5月13日，理县下起瓢泼大雨，一些无家可归的群众在雨中冻得瑟瑟发抖。小分队官兵看在眼里、急在心上，就地取材彻夜冒雨为群众搭建简易帐篷。
    5月16日，小分队官兵解救出碧绿蓬乡一颗印村被泥石流困阻的50余名群众。5月18日，余震使理县主要供水管道爆裂，全城供水中断，小分队立即出动，艰苦奋战10多个小时，使全城恢复正常供水。
    截至6月5日，张肇荣和他带领的小分队已经在灾区连续奋战24个昼夜，先后抢救转移群众780人，搭建帐篷193顶，抢收抢运大白菜138吨，疏通河道、引水渠12.5公里，抢修乡村道路8.5公里。
    ■本报特约记者 徐汇东 卢曦 记者 李建文
〖-ZW/正文〗
