〖ZQ/总期〗18411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在抗震救灾斗争中，人们发现，承载着中华民族文明血脉的文化遗产同样急需保护？武警四川总队派出数十支特别行动分队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护文物：另一场救灾战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/史照栋/周飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护文物：另一场救灾战斗
    大雨笼罩着古老的都江堰。公元前3世纪中叶，蜀郡太守李冰在青城山麓岷江干流主持完成的这座水利工程，于2000年被列入《世界遗产名录》。然而大地震把这座遗产的瑰宝之一――二王庙损毁殆尽。这是一座国内最大的纪念李冰父子祀庙，庙宇主体在地震中全部垮塌，上百件文物或毁或埋。
    在抗震救灾斗争中，人们发现，承载着中华民族文明血脉的文化遗产身边，走来了武警官兵。
    连续战斗20多个小时，武警成都市支队20余名官兵从二王庙废墟中，协助文物专家抢挖、转移出32件明清时期的雕像，50余件都江堰水利工程珍贵资料。
    这是武警四川总队在抗震抢险中打响的第一场保护文物战斗。总队党委决定，充分发挥部队点多、线长、面广优势，派出数十支特别行动分队，承担起灾区各文物保护单位的警戒巡逻和协助抢挖、转移等任务。
    震后风雨中，武侯祠、杜甫草堂、三苏祠、泸定桥、峨眉山古建筑群，处处可见武警官兵忙碌的身影。
    绵阳市博物馆是当地文物部门的中心库馆，周边很多地区的重要文物都集中在该馆保存。地震对博物馆建筑造成严重损伤，馆舍已不能使用。绵阳市文物部门决定，向广汉三星堆博物馆转移幸存的珍贵文物。
    6月1日上午8时，武警绵阳市支队副参谋长林健带领官兵奉命冒雨驰援。
    面对这些难得一见的国宝，林健和官兵们向专家认真求教搬运时应该遵守的原则和注意细节，和文物工作者一起，小心翼翼包装、搬运，并负责警戒。林健告诉记者，他们预计将在这里工作一周左右，把包括数十件国家一级文物在内的两万多件国宝送上转运旅程。
    博物馆前，矗立着两座汉阙，无法转移。官兵们和工作人员一起在其周围搭起钢架，里面包上了厚厚一层海绵垫。绵阳市文物管理局有关同志告诉记者：“这样的保护措施，可以有效预防汉阙受到地震次生灾害伤及人为破坏。”
    “位于震中的汶川县共有文物保护单位64处，亟待组织勘察保护！”
    “北川县幸存下来的123件文物急需转运！”
    “绵竹云雾寺1000多卷珍贵文物经卷被埋废墟，急需抢救挖掘！”
    ……
    随着抗震救灾斗争深入进行，文物保护的任务越来越繁重。武警四川总队于昨日再次增派兵力，参与到这场特殊的战斗中。
    （本报成都6月5日电）
    ■本报记者 丁海明 特约记者 史照栋 通讯员 周飞
〖-ZW/正文〗
