〖ZQ/总期〗18411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求采取果断措施尽快解决唐家山堰塞湖问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝看望武警官兵转移群众和水利专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在唐家山堰塞湖抢险过程中，武警水电部队数百名官兵抢挖导流明渠，为工程排险作出了重要贡献。上午8时许，温家宝首先来到武警水电部队营地看望官兵，向他们表示感谢。他说，现在群众头上这“盆”水还没有彻底除掉，危险随时存在。我们要时刻准备着，迎接新的战斗，直到处理完所有的堰塞湖，消除安全隐患，才算完成任务。他鼓励武警官兵发扬不怕疲劳、连续作战的精神，完成党和人民赋予的光荣使命。
    面对唐家山堰塞湖的威胁，为了确保群众安全，四川绵阳设置了274个安置点，转移安置了20多万群众。温家宝先后来到四川音乐学院绵阳分院、美瑞纺织有限责任公司、鹤林山庄等3个安置点，看望转移群众。看到这些安置点内帐篷林立，警务室、医务室、老年人休息区、饮食点等一应俱全，生活秩序井然，群众情绪稳定，温家宝十分高兴。他对围拢来的群众说，为了确保安全，让大家转移出来，你们辛苦了。现在唐家山堰塞湖还存在许多不确定因素，危险很大。政府正在组织力量，抓紧时间排险。他对随行的干部说，要安排好转移群众的生活，同时做好思想工作。他叮嘱老人和小孩，天气热，要注意防暑。
    在唐家山堰塞湖抢险指挥部，温家宝看望了在这里连续工作多日的水利专家。他说，我们从一开始就制定了安全、科学、快速这三条处理堰塞湖的原则。安全是第一位的，在整个除险过程中不能造成群众伤亡，这是我们的责任。科学是我们处理险情应遵循的方法，工程措施和避险措施都要按照科学规律办。快速，就是要抓住时机，及早处理，避免因时间拖得太久而带来的更大困难。
    温家宝强调，现在的关键就是要快。早解决比晚解决好，主动解决比被动解决好。时间拖得越久，湖水增多造成的压力就越大，不安全因素就越多，新的险情就越有可能发生，受灾群众的安置和恢复重建工作受影响就越大。
    下午，温家宝再次乘坐直升机前往唐家山堰塞湖现场，坝体导流明渠进水仍在缓慢推进。他又仔细查看了坝体和工程情况，并同水利专家，地方、部门和军队的领导同志进一步研究排险方案。从现场一返回绵阳机场，温家宝就在机场召开紧急会议。他要求各方面都要紧急行动起来，密切合作，团结一致，抓住有利时机，采取果断措施排除险情。他还强调，越是在加大工程除险措施力度的情况下，越要加强群众的安全避险工作，不能放松。宁可把困难估计得更严重一些，因而把准备工作做得更充分一些，确保万无一失。
〖-ZW/正文〗
