〖ZQ/总期〗18411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家山堰塞湖已高出原定泄流水位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队加紧施工开辟新的引流槽，以增加过水能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/姜兴华/王卫东/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警水电部队加紧施工开辟新的引流槽，以增加过水能力
    本报成都6月7日2时电记者从唐家山堰塞湖排险水情测报指挥中心获悉，6月7日零时45分，唐家山堰塞湖坝前水位为740.04米，已高出原定泄流水位0.04米。坝下水位基本无变化。
    6日下午，武警水电部队再次进入唐家山堰塞湖。截至记者发稿时，武警水电部队正在泄流槽左岸山坡加紧施工，开辟新的引流槽，以增加过水能力。成都军区驻滇某集团军舟桥团在江油市九岭镇七窑村严阵以待，随时准备赶赴唐家山下游的江油市和绵阳市展开紧急救援，并保护成渝铁路涪江铁路大桥安全。
    据介绍，如果唐家山堰塞湖决堤，上游的船只、油罐和油桶等大型漂浮物将对涪江两座桥构成巨大威胁。6月2日晚，某团受领炮击大型漂浮物任务后，立即组成指挥小组，5次深入现地进行勘察，制定3套应急处置预案，严阵以待。6日下午，成都军区某团在宝成铁路涪江大桥上游构筑好了4道“封锁线”。一旦唐家山堰塞湖决堤，该团将在第一时间炮击大型漂浮物，确保涪江大桥安全。
    此外，记者6日从成都军区抗震救灾指挥部了解到：唐家山堰塞湖堰塞坝还计划实施出水口爆破，以增加泄流量。成都军区已为唐家山堰塞湖堰塞坝爆破工程，准备好一定数量的雷管、炸药和导火索。
    （综合本报记者 夏洪青、姜兴华、王卫东、特约通讯员 向辉 来稿）
〖-ZW/正文〗
