〖ZQ/总期〗18411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重建我们的心灵家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队抗震救灾心理服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/费士廷/钱晓虎/安普忠/石斌欣/熊永新/张旗/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 5月20日，一架波音飞机从北京南苑机场起飞，飞机上有一支特殊的抗震救灾队伍。他们是由总政治部派遣的军队抗震救灾心理服务专家组。专家组抵达成都后，21名专家立刻分成6个小组，深入到灾区群众和抗震救灾官兵中间，开展了一场以重建心灵家园为目的的特殊战斗。在汶川、在北川、在青川，在帐篷里、在病床旁、在官兵中间，他们用爱与智慧抹去笼罩在人们心头的一团团阴霾，让阳光和微笑、信心和勇气重新回到生活中间。这里，我们选登一组他们开展心理服务的案例。
    实施心理脱敏
    医生小传：张青之，总后干部轮训大队副大队长，军队抗震救灾心理服务专家组成员。
    华西医学院附属第一医院收治了130多名在地震中致残的儿童，这些孩子只是灾区伤残儿童中很小的一部分。“这130多名孩子的背后是130多个家庭，而家庭的背后，是更宽、更广的社会。被废墟掩埋给孩子们带来的黑暗不仅是生理上的，也是心理上的，而这种心理上的黑暗并不会随着地震结束而终止，也不会因为伤残好转而结束。如果不及时解除，这种心理阴影将影响孩子的一生，不仅成为家庭的负担，更将严重影响社会的重建。”张青之说，“帮这些身体伤残的孩子从心理的废墟上站起来，把心灵的泥土掸干净，哪怕用一条腿站直了，也要成为一个大写的人。这就是我们做心理服务的目的。”
    一个叫小雨点的孩子，非常懂事，在营救过程中甚至还唱歌给战士听。小雨点获救了，可躺在病床上的她天天做噩梦，天天从梦中惊醒，并且开始变得自闭。张青之每次去都陪她玩，做游戏，渐渐取得了她的信任。这天，小雨点让张青之弯下身，紧贴着耳朵跟他说了这样一件事。
    小雨点说：“伯伯，我告诉你一个事，你不要告诉别人啊。那天地震时，老师让跑的时候我没有跑。为什么没有跑呢？我要把凳子摆在桌子底下再跑。就在老师过来拉我的时候，楼倒了，把老师压在了楼板下面。老师头上流了好多的血，好多啊，我用我的这个衣服袖子擦老师头上的血，哎呀，我的衣服都红了，好红好红啊！”
    张青之问她，那你这个故事讲给别人听了吗？她说没有。张青之就说，小雨点，这个故事我没听清楚，你能不能再讲一遍给伯伯听。小雨点就又讲了一遍，张青之说还没听清楚，小雨点就又讲了第三遍。讲第三遍的时候，张青之已经站直了身子，小雨点的表情也已经轻松了许多。
    “这个过程在心理治疗上叫‘脱敏’。”张青之告诉我。“这件事在小雨点心里隐藏得很深，让她想起那个衣服的时候就觉得特别脏，看到红色就觉得脏。脱敏就是要把影响心理健康的这件事暴露在阳光下，像这样反复说反复说，实际就是让她自己习惯它，不再想到就难受。”
    小雨点被压在下面的时候，一只胳膊长期半举着保持一个姿势，获救后检查胳膊发现并没有受伤，但就是放不下来，手指也不能弯曲。
    “这个其实就是心理障碍。检查发现神经没有受伤，那就只能是心理上的问题。克服心理障碍最需要鼓励。”
    张青之就伸出一根食指，告诉她：来，抓住伯伯的手指。小雨点使不出劲，张青之就反复鼓励她，一遍又一遍，脸上始终是信任和鼓励的微笑。
    终于，奇迹发生了――慢慢地，小雨点僵硬的前臂一点点放了下来，手指也开始一点点地弯曲，直到把张青之的食指紧紧地抓在手里。
    多少天不见笑容的小雨点笑了。张青之也笑了。他知道小雨点已经走出了最黑暗的那一幕，阳光就会慢慢照进她的生活中间。
    ■本报记者 高吉全
    孙进军/谭超/周世团
    孙进军/谭超/周世团
    孙进军/谭超/周世团
〖-ZW/正文〗
