〖ZQ/总期〗18411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军指挥军官考评体系集中培训结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范跃江/高志超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安6月6日电范跃江、高志超报道：为期一周的全军指挥军官考核评价体系集中培训，日前在西安政治学院结束。
    这次培训，以党的十七大精神和胡主席关于建立科学的干部考核评价体系、健全完善干部选拔任用机制的一系列重要指示为指导，认真组织学习指挥军官考评纲要、考评实施办法和考评标准三个文件，采取集中授课与个人自学、专题讨论与经验交流、理论辅导与现场演示相结合等形式，全面介绍建立考评体系的理论和实践依据，系统讲解考评标准与实施办法的实际运用，集中交流试点单位的经验做法，梳理分析实践中可能遇到的矛盾问题，研究提出贯彻落实的具体措施。通过培训，统一了思想认识，理清了工作思路，明确了努力方向，培养了业务骨干。
    总政治部主任助理许耀元到集训班听取大会交流发言，并就抓好考评体系贯彻落实提出了要求。总政干部部领导和参加课题研究的同志，全军各大单位和部分军级单位干部部门的同志共90余人参加了培训。
〖-ZW/正文〗
