〖ZQ/总期〗18411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻军人委员会工作条例〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月6日电根据胡锦涛主席和军委领导有关指示精神，总政治部日前下发通知，对学习贯彻《军人委员会工作条例》作出具体部署。
    通知指出，制定颁布《条例》，是深入贯彻落实科学发展观、推进基层建设又好又快发展的重要举措。军人委员会作为基层单位全体军人参加的群众组织，是开展“三大民主”的主要实践平台和重要组织形式。抓好《条例》的学习贯彻，对于激发官兵内在动力、推进部队建设创新发展，加强基层风气建设、巩固团结友爱和谐纯洁的内部关系，坚持依法从严治军、把科学发展和安全发展要求落到实处，具有重要意义。各级要自觉从弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命的战略高度，下大力抓好《条例》的学习贯彻。
    通知强调，扎实抓好学习培训，是确保《条例》贯彻落实的前提和基础，要在抓好广泛学习宣传的基础上，下大力做好用《条例》培训基层干部骨干的工作。各部队要专门安排时间，组织基层官兵原原本本学习《条例》，使之了解基本内容，熟悉具体规定，掌握精神实质。要把学习《条例》与学习胡主席关于加强基层建设的重要指示、学习“三大民主”的优良传统、学习《纲要》等基层建设法规结合起来，增加贯彻落实的自觉性。
    通知指出，抓好《条例》的贯彻落实，必须把着力点放在发扬基层民主，公平公正处理官兵普遍关注的热点敏感问题上。对《条例》明确规定由军人委员会组织召开军人大会进行民主议事、民主推荐、民主评议、民主监督、民主选举的事项，要严格按照有关程序和要求，不折不扣抓好落实。对在士官选取、骨干配备、技术培训、学员分配等事关官兵切身利益的问题上，违反《条例》规定办理的，发现一起要坚决查处一起，切实维护《条例》的权威性和严肃性。
    通知指出，今年第四季度将对部队贯彻落实《条例》情况进行检查和抽查。在全面检查的基础上，重点检查士官选取中发扬民主的情况，对落实不好的单位进行通报，对违反规定选取的士官取消其资格。
〖-ZW/正文〗
