〖ZQ/总期〗18411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席团的十六大代表已全部选出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1534名代表具有广泛的代表性和先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/杨维汉/谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月6日电 （记者 李亚杰、杨维汉）记者6日从共青团中央有关部门了解到，出席中国共产主义青年团第十六次全国代表大会的1534名代表已经全部选出。
    据了解，这些代表是由31个省、自治区、直辖市和人民解放军、武装警察部队、全国铁道、全国民航、中央直属机关、中央国家机关、中央金融、中央企业等39个选举单位，分别召开团的代表大会或代表会议差额选举产生的。台湾省代表分别委托北京等11个省市选举产生。
    据新华社北京6月6日电 （记者 李亚杰、谭浩）记者6日从共青团中央有关部门了解到，出席中国共产主义青年团第十六次全国代表大会的1534名代表，具有广泛的代表性和先进性，代表了全国7544万名共青团员，是各地区、各民族、各条战线团的工作骨干和团员青年中的优秀分子。
    团十六大代表中，团的各级专职干部960名，占代表总数的62.6％；各条战线先进模范人物、先进集体代表574名，占代表总数的37.4％。他们中有近年来涌现出的青年五四奖章获得者、优秀团员、优秀团干部、共青团系统先进工作者、杰出青年、新长征突击手、青年岗位能手、杰出青年农民、农村青年创业致富带头人、优秀进城务工青年、杰出（优秀）青年卫士、杰出青年志愿者、十佳少先队辅导员、十佳少先队员、三好学生和团建先进县、五四红旗团委、五四红旗团支部、青年文明号等先进集体代表。
    在团十六大代表中，具有大专以上学历的1389名，占代表总数的90.5％；女代表575名，占代表总数的37.5％；全国55个少数民族均有代表，共250名，占代表总数的16.3％；代表的平均年龄30.3岁，其中25岁以下的代表471名，占代表总数的30.7％。
〖-ZW/正文〗
