〖ZQ/总期〗18411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他在废墟中忍痛扯断右脚，部队医护人员精心救治并为他设计安装了假肢，术后短短20天，伤员李科在爱的搀扶中迈出步伐――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗震后截肢伤员站起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣/冯凯旋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在汶川大地震中右脚截肢的李科，经解放军452医院和解放军总医院医护人员的精心救治，恢复很快，并安装了假肢。今天，李科已经能独自站立起来并行走了。
    地震后，李科在废墟中被埋压了90多个小时，当救援人员清理完李科周边的废墟后，发现他依然无法脱身，原来他的右脚被一组水泥浇筑的重梁压住，上面积压的废墟根本无法清除。当救援人员把实情告诉李科后，这位30岁的青年人非常冷静地说：“把我的脚砍掉吧。”
    情况紧急，救援刻不容缓。救援人员与医疗队紧急商量后，先后派两名医生爬进洞内进行切除手术。第一位医生在坚持了20分钟后，手术刀竟然折断。替换的医生继续做手术，因为洞口仅有30厘米宽，手术十分困难，李科的右脚始终有约1厘米的筋骨肌肉无法分离。医护人员与李科说明情况后，这位年轻人再次冷静地让医生后撤，然后以超乎常人的毅力，忍着剧痛自己扯断了右脚。
    李科被紧急送到解放军452医院救治。当医护人员了解到李科的情况后，被这位勇敢坚强的年轻人深深感动。医院抽调了精兵强将救治，并与解放军总医院的专家反复论证，当天为李科进行了截肢手术。
    术后，李科在医疗专家的指导下，恢复很快。为了使李科早日康复下地，医院又请来专家设计假肢。专家们采用了解放军总医院的研究成果，在手术20天后为李科成功安装了假肢。上午10时许，李科借助假肢，脱离他人的搀扶和拐杖的支撑，勇敢地站立起来，并迈出了平稳的步伐，走向了美好的明天。
    （本报成都6月6日电）
    ■本报记者 周朝荣 冯凯旋 摄影报道
〖-ZW/正文〗
