〖ZQ/总期〗18411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆喀什军分区真情关爱家庭受灾官兵
    本报喀什6月6日电陈思强、彭华报道：汶川大地震发生后，新疆喀什军分区开展“精神鼓动进家庭、心理抚慰到个人”活动，真情关爱灾区籍官兵及其家人。党员干部及时向家庭受灾官兵通报救灾进展，与他们的家人保持联系，帮助重树生活信心。
    北京军区医疗救援队全部看上电视听上广播
    本报讯 王连友、庞立国报道：截至6月1日19时，北京军区在抗震救灾一线担负医疗救援任务的8个医疗救治点的官兵，全部看上了电视、听到了广播。由军区文化工作站组成的文化服务队，短短三天时间为医疗队员安装配备了上百台影视文化装备器材。
    南京军区医疗队自我保障不给灾区添负担
    本报什邡6月6日电潘正军、特约记者王余根报道：今天下午，南京军区第85医院医疗队奉命抽调部分医疗人员转战什邡市八角镇，开设野战医疗所后，储水囊、野战淋浴房等生活设施立即保障到位。针对救灾部队点多线长、灾区物资紧缺的实际，南京军区6支医疗队严守群众纪律，不给灾区添负担。
    第四军医大学医疗队为受灾群众进行心理疏导
    本报成都6月6日电袁鹏、艾文波报道：汶川大地震发生后，第四军医大学紧急从航医系心理教研室抽调专家组成心理卫生医疗队赶赴灾区救援。他们开办了6场心理卫生讲座，发放26000多份宣传单，对伤员实施心理干预，共为3600多名受灾群众进行了心理疏导。
〖-ZW/正文〗
