〖ZQ/总期〗9818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习企业管理知识 大刀阔斧进行改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗于英卜自荐当厂长家属厂面貌大变样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业管理RW：于英卜/厂长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，北京军区某炮团家属工厂的生产很不景气，职工月工资只有十几元，到10月份累计亏损九万多元。就在这时，工厂会计于英卜找到团党委，自荐当厂长。他说：三个月内，要使职工工资达到六十元，上缴利润一万元；如兑现不了，按战士待遇退伍回家。
    于英卜1977年入伍，当过给养员、司务长和工厂会计。为了学会企业管理，他自费买了《工业企业劳动组织》、《工业企业统计》、《工业企业税利检查》以及《生产管理》、《购销合同概说》等书，抓紧时间钻研。学了企业管理知识，于英卜认识到，要使工厂办得有生气，必须产销对路。于是，他到北京、天津、石家庄等地仔细研究产品的产、供、销情况。他发现随着人们物质文化生活水平的提高，玻璃围棋子货源不足，供不应求。他回厂后，便投资四千元，自制了一台高温锅炉，一部磨光机，很快生产出合格的玻璃围棋子投放市场。不久，这个厂便由月亏损四千元，变为月盈利三千元。于英卜订阅了许多报刊，经常调查研究商品生产信息。他发现市场上五厘米以上的木制象棋子缺货，而生产木制象棋子的原料苦梨木驻地很多，又很快投入试产，现已成批生产，工厂月盈利上升到一万元。
    于英卜运用学到的劳动组织管理方面的知识，对厂内人员结构进行分析，大刀阔斧进行了四个方面的改革：一是建立健全考勤、奖惩制度，把责、权、利有机地结合起来；二是实行定人、定位、定量生产，把生产的各个环节协调统一起来；三是实行计件工资制，把劳动态度、劳动质量和劳动分配挂起钩来；四是从地方招收具有初中以上文化程度的合同工，把办好家属工厂与密切军民关系结合起来。新的厂规、厂纪公布后，有的工人因违犯规定挨了罚，就托人求情。他坚持按规定办，不讲情面。
    由于于英卜治厂有方，厂纪严格，厂风端正，群众的积极性调动起来了。截至10月，这个工厂职工由原来的三十多人增加到一百五十四人，人均月工资由十几元猛增到一百四十元。工人每月仅福利费一项收入，就超过了一年前的月工资。工厂固定资产由三万一千元增长到十万元，由亏损九万元变为盈利三万元。
〖-ZW/正文〗
