〖ZQ/总期〗9818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批旅客主动让出船票被困新兵及时离开南京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐育/张应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月10日，二百五十六名新兵因轮船发生故障在南京港被困。南京港务局紧急动员一部分旅客退票，保证了这批新兵当天迅速中转离开南京。
    这天凌晨，从安徽六安、霍丘应征的新战友乘火车到达南京，打算从南京乘“江申―114号”轮船到南通。上午十点钟左右，南京港务局突然接到通知，说这班船在上海开往南京途中因大雾搁浅了。港务局立即召开紧急会议，决定改用“江申―1号”运送这批新兵。他们一面派人送来生姜、红糖烧姜汤给战士们驱寒，让幻灯组给战士们放映幻灯片，稳定大家的情绪；一面通知本港和沿江各港口停止出售这班船票，最大限度地增设临时床位，并向旅客求援，动员部分旅客让票。旅客听说要让票送新兵，都纷纷退票。南通市一家纤维织布厂的周厂长，到南京参观后正急着赶回厂，也主动退换了船票，并动员同行的另外三个同志也退了票。共有八十六名旅客退票和改换船次，使这批新兵当天全部离开南京。（徐育、张应祥）
〖-ZW/正文〗
