〖ZQ/总期〗9818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送走瘟神 造福人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义申/王殿军/高忠富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家乡喜讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央领导同志对继续做好地方病的防治工作分别题词写信的消息发表后，广大干部战士感到无比温暖。今天刊登几位来自黑龙江省地方病病区的战士畅谈他们家乡防治地方病取得显著成效的稿子，从中使我们听到了病区人民的福音，倍感党和政府对人民群众的亲切关怀。 ――编者
    “傻子屯”传福音
    大粗脖病，又叫甲状腺肿病。我家乡望奎县通江乡坤头前村是发病最严重的地区。这种病对人体危害很大，严重患者呼吸困难，眼球突出，浑身无力。如果再传给下一代，还会不同程度地造成聋、哑、傻等症状。我们大队的新立屯，有二百零五口人，就有一百二十八人得过大粗脖病，新立屯成了“傻子屯”。
    可如今我们村大粗脖病基本得到了控制。乡亲们告诉我说，1981年省、地、县卫生部门会同佳木斯医院地甲病研究室等单位组成调查组，到我们大队考查发病情况，把新立屯定为重点防治屯。大粗脖病主要是水中缺碘。为此，县政府专门拨款一万五千元给新立屯，为群众免费供应碘化钾片，孕妇定期注射碘油，有关部门还特意拨来碘盐，保证长年供应。除此以外，县里还拨专款两万元，盖了五间学校，专门为傻孩子办起“育智班”。经过学习治疗，傻孩子的身体素质和智力都有了明显好转。社员刘国清一家六口都患有大粗脖病，大人不能干活，小孩不能上学，一家人曾丧失生活信心。去年他家病除精神爽，日子也越过越富裕，一年还清债务，还剩余一千多元。乡亲们讲起这些变化，从心眼里赞颂党的政策好，社会主义制度好。
    战士 李义申
    改水井 治黄牙
    我家乡安达县四平山乡合兴村，由于党和政府的关怀，防治大黄牙这种地方病取得了显著成绩，出现了人强马壮的好光景。
    我们家乡一带的地表水含氟量特别高。人喝了含氟量高的水，就患氟斑牙病，群众又称“大黄牙”。这种病对人的牙齿、骨质、心脏都有严重的危害，病情严重时会出现骨质增生，弯腰驼背，骨骼变形，佝偻瘫痪。我们合兴村是重点病区，全村有三十多名农民由于患这种病造成肢体麻木，严重丧失劳动能力。
    最近几年，我们县把防治地方病作为文明村建设的一项重要内容，搞起了综合治理。首先从打井改水，降低水中含氟量入手。仅在我们村，县里就拨款五万元，打了三眼防氟水井进行试点。由于盐碱地渗水性强，容易使改水井中的含氟量重新回升。为此，防疫人员和打井工人密切协作，用心选择井址，对下管、封闭、设备安装等样样精心。改水井打成后，县卫生防疫站派专人长期监测，定期抽样化验，一旦含氟量升高，立即停止使用，从而保证群众常年能吃上低氟水。
    改水防氟取得经验后，全县采取国家拨款和群众自筹经费相结合的原则，筹集二百多万元，共打防氟水井一百四十一眼，使群众全部饮上了低氟水。现在，患有氟斑牙病的患者都有好转，有的达到了痊愈，小孩已经很少见黄牙根了。摆脱病魔缠身的乡亲们精神焕发，把劲用到了发展生产上。今昔对比，乡亲们从心里感谢党。
    战士 王殿军
    “大骨节”被控制
    我的家乡庆安县大罗镇乡新生村，是大骨节病的重病区，乡亲们世代受尽病痛折磨。现在全村四十岁以上的人都程度不同地患有大骨节病。病情轻的，骨节增大，行动困难，重的骨节变形弯曲，肌肉萎缩。
    党和政府十分重视地方病的防治，我们县专门成立了大骨节病防治领导小组，由县长亲自担任组长。近年来，县里抽调医务人员组成三十四个医疗队，深入病区上门医治。我们村来了一个二十多人的医疗队，他们挨家逐人进行普查，分析病因，发现这种病主要是由于本地粮食被镰刀菌霉化，农民吃了霉染粮食中毒所致。为此，县粮食部门从非病区调进粮食。乡政府帮助群众实行科学种田，减少镰刀菌对粮食的霉染。公社每年举办科学种田技术骨干培训班，指导群众使用农药浸种，增强作物抗病能力。通过一系列措施，终于对大骨节病有了较好的防治。我家隔院的张兴义大叔，原来大骨节病很严重，现在逐步恢复了健康，不仅能下田干重活，而且成了种田专业户，去年卖粮超万斤，受到县的奖励。乡亲们为表达自己对党的感激之情，编了这样一首顺口溜：
    如今党心连民心，多年病害除了根；高度文明搞建设，实现四化报党恩。
    战士 高忠富
〖-ZW/正文〗
