〖ZQ/总期〗9818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军认真贯彻中央通知精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创体育工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋俊海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某军认真贯彻中共中央关于进一步发展体育运动的通知，结合部队的实际，对明年的体育训练制定了具体的落实措施。
    为了落实中央通知，开创部队体育工作的新局面，他们决定在明年广泛开展以军事体育为重点的群众性体育活动。具体措施是：（一）把军事体育训练作为明年训练的一项重要内容来抓，并列为年终训练考核内容。（二）坚持每天一小时的军事体育训练，并适当增加训练的内容和时间。（三）今年12月份举办一期一百五十余人参加的体育骨干集训，培养一批教员和骨干。（四）利用课余时间，广泛开展球类、田径、爬山越野等体育活动，在各重大节日时组织评比竞赛。（五）下拨部分经费整修大操场、器械、游泳池等体育活动场所，并购制一批体育活动设备。现已拨出六万元，有二十二个场地的维修工程已经动工。（宋俊海）
〖-ZW/正文〗
