〖ZQ/总期〗9818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥政治工作的保证作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员赵建会协助连长抓好军事工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/董娄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “不能把政治工作看得高于一切，也不能坚持用政治工作领导其它工作；政治工作要结合军事工作去做，千方百计保证军事工作的完成”。这是青岛警备区“训练改革先进连”指导员赵建会在11月初团召开的政治工作会议上讲的一条体会。
    赵建会从当班长到任指导员这一段时间，在处理政治与军事的关系上，往往习惯于用“政治工作高于一切”、“政治工作领导其它工作”的观念办事。在安排工作时，总要保证政治工作处于“统帅地位”。在选用人才、评功授奖时，往往片面地以“政治表现”为重。对连队的经常工作则经常担心“单纯军事观点”抬头。他1981年担任指导员以后，从自己的主观愿望讲，想同连长密切合作，把连队教育训练搞上去，但是由于对待军事与政治关系上“左”的影响没有肃清，多次和连长“别着劲”。有一次，连队集训训练骨干，急需买一些铅笔之类的物品，要花十几元钱，连长作不了主，要等外出开会的指导员回来点头。一天上午，原订的射击练习课目没搞完，排长们提出先占用下午的政治教育时间，以后再把教育时间补上，但是连长不敢作主，指导员也不太同意。还有一次，连长提议把一个训练骨干提升为班长，有的干部反映这个骨干和战士谈心不够。指导员便以这个骨干不重视思想工作为理由，把连长的提议压了下来。
    今年，连队担任训练改革先行任务，上级要求提高训练效率，开展“一专多能”活动。要完成这些任务，政治工作怎样发挥作用？政治干部怎样进行工作？这些问题引起赵建会的思索。在连队蹲点的团长，以参加对越自卫还击战的经历开导他：保证部队训练好、打胜仗，正是指导员的神圣职责。赵建会通过学习和领导的帮助，逐步认识到，把政治工作摆在“高于一切”位置上处理同军事工作的关系，离开了军队现代化建设这个中心，不能主动与军事干部合作，结合军事训练发挥政治工作保证作用，束缚了军事干部的积极性。赵建会从“左”的习惯做法中解放出来，在全连明确宣布，政治工作要象保证打胜仗一样，保证军事工作和训练任务的顺利完成。为了确保上半年完成全年的训练任务，他把政治常识教育安排在阴雨天或两个训练突击周的中间，既落实了政治教育，又使战士们恢复了体力。在组织两用人才学习中，有关军事技术的专业班安排在上半年结合训练一起进行，民用技术专业班安排在下半年训练结束后集中学习。赵建会深入训练场，有力地做好训练中的思想工作。有的战士枪打不准，抱怨枪不好，他就抱起机枪先打了个“十发九中”，然后讲要领指毛病。在加强党支部对连队工作领导的同时，赵建会改变了事无巨细由党支部包揽的领导方法，尊重和支持连长履行职责，大胆抓好训练。训练计划的制定、训练骨干的配备，都由连长先拿出意见，连长能决定的就由连长决定。一般的训练经费的开支，也由连长支配掌握，充分发挥行政领导的积极性。由于正确处理了政治工作与军事工作的关系，充分发挥了政治工作的保证作用，全连上下一条心，圆满地完成了全年训练任务。（陶克、董娄）
〖-ZW/正文〗
