〖ZQ/总期〗9818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬国民军攻克三个越军据点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋双说他的部队正在越军背后采取行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月26日电 据民主柬埔寨电台今天广播，民柬国民军19日和22日在马德望省三洛地区先后解放越军两个连级据点和一个营级据点。打死越军五十一人，打伤六十八人。到24日，这三个据点仍控制在国民军手中，越军进行的多次反扑都被粉碎了。
    据新华社曼谷11月26日电 据此间报纸今天报道，民主柬埔寨联合政府总理宋双昨天说，高棉人民民族解放阵线部队正在农占营地越南军队的阵地后面采取行动，以切断他们的后勤补给和防止越军增援。
    宋双是在访问泰国境内距农占营地约五公里的一个柬埔寨难民疏散点时对柬埔寨难民讲这番话的。
    该阵线武装力量目前控制着农占营地的五分之三地方。
〖-ZW/正文〗
