〖ZQ/总期〗9818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“傻大胆”到“射击通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某团领航主任刘庆春学习科学文化提高军事技术的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术RW：刘庆春/领航主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军航空兵某团流传着一个从“傻大胆”到“射击通”的故事，说的是团领航主任刘庆春刻苦学习科学文化，知识给他插上钢铁翅膀的事。
    刘庆春今年三十四岁，平时少言寡语，可是认准了的事就坚决干，就是几头牛也休想把他拉回头。他是从步兵连选飞的，过去光接触步枪手榴弹，总认为打仗就是凭勇敢，不大相信知识的威力。为此，他在飞行的道路上，接连遇上了“拦路虎”。
    1978年4月，部队用喷气式高速强击机进行火炮地靶射击飞行训练。刘庆春想：飞机打靶和步枪打靶一个样，近距离开火肯定就打得准。他暗下决心：胆子再大点，敢于大角度俯冲、近距离开火，准跑不掉！于是，他拿出了“傻大胆”的劲头，按照自己的主意进行尝试。结果，不仅照样打了“光头”，还险些发生严重事故。刘庆春还是不服气。他对领导说：“不对！我眼看着都打上了，准是拾靶的偏心眼儿……。”领导便和他一起去拾靶，他服了：在自己的靶标上怎么也找不出弹坑来。就这样，他接连剃了八个“光头”，成了拖全团后腿的人，受到上级的批评。
    八个“光头”，刘庆春太难过了。他明白，作为一个强击机飞行员，如果地靶和投弹不准，那就好象步兵不会射击和刺杀一样，没有当飞行员的资格。战友们和他自己都担心，如果再这样下去，他就有可能停飞。刘庆春想到，国家培养一名飞行员，要花费很多钱，再说，飞机是自己保卫祖国的武器。也正是这个原因，他才那样热爱飞行事业。可是，为什么自己摆弄飞机总是不灵巧呢？他急得坐卧不安。
    在领导和同志们的引导下，他和地靶打得好的同志进行了比较对照，终于悟出了一个道理：驾驶飞机不仅要有勇敢精神、好的身体，而且还要有丰富的科学文化知识。就拿火炮地靶射击飞行来说，要驾驶高速飞机在数千米的距离上打中靶标，风、气象、俯冲角度等因素互相影响，差之毫厘，谬之千里。如果没有严格的科学态度，怎么能成为一名合格的飞行员呢！
    刘庆春的心开了窍，他捧起《空中射击原理》来读。他使出了“犟劲”，部队组织文化学习，他成了积极分子。几年功夫，他这个在十年动乱中毕业的初中生，终于学完了初中和高中的数学和物理课本，还学了微积分知识，写下了十多万字的笔记。部队组织数学考试，他成了全团唯一得满分的人。
    学习文化知识，为刘庆春搭上了攻克训练难关的阶梯。1980年，刘庆春所在部队要参加全军同机型轰炸和射击比赛，不少人都为他捏把汗。比赛开始，刘庆春的一发发炮弹象长了眼睛一样。全部飞向靶标。比赛结果，这个团取得总分第二名，这里边也有刘庆春的一份贡献。
    刘庆春的心血没有白费。这几年，他学科学知识，攻克了一个又一个难题，特别是地靶射击，他研究出一套新的计算方法和公式。同时，他针对风力、俯冲角、开火距离等因素对命中率的影响，总结出一套“心算法”，在地靶射击中大见成效。他把自己的经验传授给战友，使一些地靶射击技术差的飞行员也提高了技术。同志们都说：“傻大胆”变成“射击通”了。刘庆春被评为“刻苦学习文化、提高飞行技术”标兵，去年被提升为团领航主任，连续两年被师评为优秀兼职理论教员。
    刘庆春以坚强的毅力在知识的海洋里搏击，不知耗去了多少血汗和时光，然而，知识老人十分公正地酬谢了他，给了他胆识和智慧，给他插上了坚硬的翅膀！ 杨春林
〖-ZW/正文〗
