〖ZQ/总期〗9818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“量才用人”的另一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙英奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位去年派一名能力较强的干部组织营建施工，谁知最后任务却完成得很不理想。今年，改派一名领导以为能力较弱的干部去组织营建，尽管工作中困难比去年还要多，他却出人意料地把任务完成得很好。
    同样的任务，为什么能力强的反而不如能力较弱的完成得好？经过分析发现，原来，那个能力强的干部领受任务后，觉得这工作好干，事先既无周密计划，施工中也没认真组织实施，以至弄得漏洞百出。而那位所谓能力较弱的同志其实能力并不弱，有很大的潜力，只是大家未曾发现，本人也自以为能力弱，思想上有压力，工作特别认真、积极，周到细致，毫不懈怠，结果反弱为强，工作越做越顺。
    这件事很耐人寻味。管理科学告诉我们，让强者去做一项他能力有余的工作，往往容易产生一种轻视心理，因而工作不努力、不精心，创造不出好成绩。而那些能力相对弱一些而又有潜力的人，如果分配他去干一项虽有难度，但经过努力又可以完成的任务，即“跳一跳可以摘到的桃子”，就会使他产生一种信任感和使命感，激发他的工作责任心和进取心，从而产生一种动力，想方设法去完成任务。他本人也能从中得到锻炼和提高，增长信心和才干。某单位组织营建施工中的情况，不就是一种例证？
    现在人们常讲量才用人。重用有能力、有专长的人才，让他们的才干有用武之地，这是完全应该的，目前有些单位还重视不够，应该加强。但是量才用人也还有另一面，即正确地使用那些目前能力稍弱但有发展潜力的人，注意给他们安排适当工作，以提高他们的能力，发掘他们的潜力。可是，有些单位的领导者却往往只重视前者，而忽视了后者。有的同志对暂时能力较弱但有发展潜力的干部存有偏见，认为他们啥也不行，看不到他们身上的潜力，不敢给他们分配适当的工作。结果，强者的能力得不到发挥，弱者的潜力也无从发掘。我以为一个善于用人的领导者，应该有意识地给那些有潜力的同志安排些力所能及的工作，让他们有机会锻炼自己，发掘潜力，由弱转强；决不能因为他们暂时的弱就看得一无是处，不给他们创造锻炼的机会，使他们长期强不起来。
    有的领导者经常慨叹手下没几个顶用的能人，殊不知这种局面在很大程度上正是他自己不善于全面地量才用人造成的，是平时只注意使用几个现有的能人而不注意培养提高有潜力者的结果。倘若改变一下方法，既给能人发挥其强处的天地，又为有潜力者发掘和发挥其潜力提供机会，那么不用多久，他就会发现：手下顶用的能人已在不知不觉中日渐增多了。
〖-ZW/正文〗
