〖ZQ/总期〗9818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有提升就是没有进步吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部副指导员朱远富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是1975年入伍的，当班长时是优秀班长，当干部以后成天同战士一样干，晴天一身汗，雨天一身泥。可是现在，我带的战士一个个都比我进步快了，有的从排长提为连长，有的当了指导员，而我还是副指导员。论军事技术，工作能力，他们未必比我强，只不过年龄比我小两岁罢了。我不明白，他们为什么比我进步快？我该怎么对待？
    某部副指导员 朱远富
    朱远富同志：
    你看到有的同志提升比较快，原来的下级成了上级，对此有些想法，是不难理解的。然而恕我直言，如果觉得自己没有提升就没有进步，或进步慢，那就欠妥当了。
    一般说来，职务的提升是进步的一种表现，但却不能由此逆推，以为没有提升者就没有进步。我们常说的进步，指的主要是思想觉悟、知识水平、业务能力的提高，而不是职务的提升。职务的提升，首先取决于工作的需要。从个人来说，首先当然要看德才条件，同时还有年龄、身体条件，在其他方面相同或相近的情况下，年龄往往成为一个重要的条件，因为这是实现干部队伍年轻化的要求。你没有被提升，也许与年龄问题有关，但是你的长处并没有因此而消失。因此希望你不要因为没提升就怀疑或看不到自己的进步，对自己失去正确的估计。
    随着干部队伍“四化”的逐步实现，将有越来越多的年轻同志走上领导岗位，从自己的下级变为上级。在这种情况下，我们想些什么呢？可以有三种想法：
    一种是为战友的成长而高兴，诚心诚意地尽到老战友的责任，帮助他们挑好新的担子；
    一种是埋怨领导提别人不提自己，以己之长比人之短，对新干部不服气；
    一种是认为自己没进步，落后了，不行了，从此自暴自弃。
    毫无疑问，只有第一种想法才是正确的、积极的。
    在斯大林时代，苏联有个著名的劳动英雄叫安格琳娜，她是苏联第一个女拖拉机手，担任过最高苏维埃代表。后来，她的同学们都担任了比她更高的职务，有的当了区党委书记，有的当了铁路局长，有的当了苏军上校，有的当了总工程师，但安格琳娜仍在农庄开拖拉机。有的共青团员为她打抱不平，给她写信说：“亲爱的安格琳娜同志，你很好地辛辛苦苦地在自己的岗位上工作了十七年，他们为什么不把你提拔到更高更重要的职务上去呢？”可是，安格琳娜却是这样回答的：“同志，……难道问题在于职务吗？在我们国家各种工作都是重要的。即使是你在一个最不令人注意的工作岗位上工作若干年，不仅不会停滞不前，而且会把工作推向前进，把自己培养成为更加有用的人，问题是你要把全部精力用在工作上。过去我从事这个工作，今后我仍然从事这个工作，并且以此为自豪，……”――问题不在于职务，而在于是不是把全部精力用在工作上，把你的工作推向前进。这才是我们在职务与进步的问题上所应取的态度。
    不久前，沈阳军区某团有五名干部因打不开局面，主动申请降职。他们的职务是降下来了，但从思想上说，却是一个不小的进步，因为他们冲破了只能上不能下的旧观念，摆脱了对职务的追求和个人荣辱得失的考虑，而只想着怎样对开创部队工作新局面有利。没有思想上的进步，哪会有这样的明智之举！
    我这样说，并非提倡大家都去申请降职，而只是想说明，不能把职务的升降与进步的快慢等同起来。只有摆正了二者的关系，才能在别人职务提升时不嫉妒，下降时不歧视；也才能始终致力于追求思想上、工作上的进步，而绝不为自己的职务问题烦恼，向领导伸手。
    以上看法不知对不对，供你参考。让我们共勉吧！
    陈家人
〖-ZW/正文〗
