〖ZQ/总期〗9818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都市郊农民甘愿调整土地拆迁住房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极修建“富民路、经济路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭自襄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗运输经济/成都市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入秋以来，成都市郊一百多万民工抡镐挥锄，开石放炮，在短短两个多月，扩宽、改线公路二千六百公里，占市郊公路总里程的一半多，提前完成了计划。扩建后的八条主要公路干线一般由过去的八至十米扩宽到十二至十八米。一百五十四条通县、乡的简易公路，由六至七米扩宽到八至十二米。此外，还为接通断头路新建八十七公里公路。
    改造后的公路，通过能力普遍较改建前提高一倍以上。县、乡、村道路的扩宽、整治，为发展商品生产创造了更为有利的条件。金堂县永乐乡盛产柑桔，过去柑桔经常因不能及时运走而烂掉，仅1982年就烂掉七万多斤。这次建成了能对开汽车的大路。今年全乡产柑桔十多万斤，外运畅通无阻。
    成都市的扩宽、整治公路工程一开始就得到农民群众和基层干部的热情支持。家住温江县公平乡的全国五届人大代表陈崇元，得知新线路要穿过他住家的四合院时，毫不犹豫地把房屋拆掉，保证了顺利施工。公路改建指挥部门负责人告诉记者，这次总共拆迁房屋四十三万多平方米，包括二万多间农民住房，象这样涉及到千家万户利益的事情，到目前为止，我们收到的群众来信都是支持扩路的意见书和感谢信，这在过去是不可思议的事情。
    成都市郊广大农民和乡镇企业早就要求修建“一平二直三宽的富民路、经济路。”中共成都市委和市人民政府因势利导，合理解决了扩路所需的资金、土地、劳动力、材料和运输问题，使扩宽、整治公路工程开展得又快又好。
〖-ZW/正文〗
