〖ZQ/总期〗9818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能随人说短长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹德祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清朝诗人赵翼有这样一首诗：“只眼须凭自主张，纷纷艺苑漫雌黄。矮人看戏何曾见，都是随人说短长。”
    矮人看戏，“随人说短长”，并无关大局，可是在我们的工作中，也有“随人说短长”的情况，偏听偏信，被别人的意见所左右，妄下判断，问题就大了。有一个单位，曾以领导班子廉洁奉公，部队纪律严明，工作出色，被上级评为精神文明的先进单位。可不久即被群众揭穿了真相，原来这个单位的领导班子大多数成员都有经济问题，个别的已经触犯了法律，部队中违反纪律的现象也不少。那么，当初它怎么会被评为“先进”的呢？一个重要原因，是上级领导机关的评先进工作，也象“矮人看戏”，“随人说短长”，光靠听汇报，并没有掌握真实的情况。
    矮人看戏，“随人说短长”，有受客观条件限制的一面。我们有些机关干部并非“矮子”，并不缺乏了解情况的客观条件，为什么也“随人说短长”呢？说到底是不愿迈开双脚，深入到下面去走一走，看一看，搞些调查研究，听听群众意见，而往往习惯于坐在办公室里看材料，听汇报，因而耳不聪、眼不明，这怎么能不上那些假材料假汇报的当？生活中有些求知欲强的矮子，为了看到戏的真情实景，还要尽力挤到人前去看个究竟；而我们有些干部却不承认自己的“矮”处，总以为高人一等，放不下架子“挤”到基层去，“挤”到群众中去了解真实情况。这种作风不改变，假先进、假典型之类的现象就会层出不穷。这是很值得我们警惕的。
    当然，下面有些人编造假材料糊弄上级、骗取荣誉也是完全错误的，严重者也应受到党纪军纪的处分。但领导者却不能因此而原谅自己的偏听偏信。希望我们各级机关都能借整党之机，认真解决一下官僚主义和弄虚作假的问题，以恢复和发扬我党实事求是的优良传统。
〖-ZW/正文〗
