〖ZQ/总期〗9818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛文义/贾昭衡/杜红生/明刚/于福义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二六九医院为地方技术人员体检
    本报讯 截至十月三十一日，北京军区二六九医院先后两次派出医疗队到水电部海河委员会引滦管理局，为一千余名工程技术人员和学校师生普查身体。（葛文义）
    军医乔玉川医学专著问世
    本报讯 第三军医大学附属医院军医乔玉川撰写的《难症萃方》一书，十一月初由科技文献出版社重庆分社正式出版。他的前两部著作《中医临床推拿手册》和《精神分裂症治验录》是在一九八二年出版的。（贾昭衡）
    四连协助地方扑灭山火抢救珍贵植物
    本报讯 十月二十九日下午，一场山火在位于川黔交界的金佛山上蔓延，经过驻军某通信总站四连干部战士和金佛山植物园工作人员连续四个小时的搏斗，终于把火扑灭，使山上生长的目前在世界上已濒临绝迹的一千多株名贵树和周围三百多亩森林免于一焚。（杜红生、明刚）
    副参谋长陆家实安全飞行三千小时
    本报讯 到十一月六日止，某航校副参谋长陆家实，三十三年中驾驶过六个机种，安全飞行了三千一百小时，没出现一次事故征候。（于福义）
〖-ZW/正文〗
