〖ZQ/总期〗9818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《决定》确是一部新政治经济学
    上海市部分中青年理论工作者和实际部门的同志座谈认为，《中共中央关于经济体制改革的决定》突破了旧的传统观念和僵化的模式，它是我国社会主义实践经验的科学总结，也吸收了近年来我国经济学界的科研成果，确实是一部马克思主义的普遍真理同中国实际相结合的政治经济学。（据《解放日报》）
    我国农民安装私用电话六千多部
    我国农民自己花钱装的电话现已达到六千多部，相当于城市私人电话的拥有量。据统计，农民私人电话数量居全国之冠的是广东省，已达二千多部；以下依次是：辽宁、山东、山西。装电话的大多是专业户和经商的农民。
    全国广泛应用蔬菜工厂化育苗技术
    我国蔬菜工厂化育苗技术已广泛应用到全国二十多个省、市、自治区，工厂化育苗面积已达四十万亩，约占蔬菜育苗面积的百分之三十四点一。
    辽宁五十八万农民进入流通领域
    今年一到十月，辽宁省又有十二万多农民离土经商和从事运销业。这样，全省进入流通领域的农民总数达到五十八万多人，占农村劳动力总数的百分之八。
    《中华腾飞》大型彩色画册即将出版
    记录中华人民共和国成立三十五周年首都阅兵和群众游行盛况的大型彩色画册《中华腾飞》即将出版。中共中央总书记胡耀邦为画册题写了书名。这本画册是解放军总政治部委托解放军画报社编辑的，由长城出版社出版。
    天津近百名职工大学毕业生当厂领导
    天津市工厂企业在领导班子调整中，选拔了近百名职工大学、职工业余大学、广播电视大学的毕业生到厂级领导岗位。
    抚顺研制成五十吨液压履带起重机
    抚顺挖掘机厂研制成的五十吨液压履带起重机填补了我国建筑机械工业的一项空白。这台液压履带起重机的最大起重量为五十吨，起重机臂长五十二米，提升八吨货物的起重高度最高可达四十五米。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
