〖ZQ/总期〗9818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《中共中央关于经济体制改革的决定》名词解释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋一远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    购销价格倒挂
    指商品在流通环节中出现的收购价格高于销售价格的一种反常的现象。在商品流通中，为了补偿商品从购进到销售所支出的流通费用并获得盈利，同一种商品在各个环节和地区之间应有一定差价。正常情况下，后一个环节或调入地区的价格必须高于前一个环节或调出地区的价格。如果出现相反情况，即称之为价格倒挂。当前我国价格体系不合理的主要表现之一，就是主要农副产品的购销价格倒挂，销价低于国家购价。
    价格管理体制
    指价格管理机构的设置、权限划分和管理形式。价格管理体制是国民经济管理体制的组成部分。目前我国物价管理机构的设置，是在国务院直接领导下设立国家物价总局，国务院业务主管部门设物价局或处；各地设物介委员会或物价局；各公司设物价处或物价科；基层单位设物价员。各级物价管理机构权限根据“统一领导，分级管理”的原则划分，属于关系国计民生的重要商品价格，由国务院国家物价总局和国务院业务主管部门制订；较次要的商品分别由各级政府有关部门审订。集市贸易价格在地方有关部门管理下，买卖双方自由订价成交。当前，在调整价格的同时，必须改革过分集中的价格管理体制，逐步缩小国家统一定价的范围，适当扩大有一定幅度的浮动价格和自由价格的范围，使价格符合国民经济发展的需要。
    浮动价格
    由国家规定基价和浮动幅度，允许在这个幅度内浮动的价格。它是计划价格的一种形式。浮动价格分为三种形式：一是国家规定最高限价，允许产品价格向下浮动，一般适用于价格偏高的某些工业品；二是国家规定中准价和浮动幅度，地方或企业可在规定幅度内上下浮动，一般适用于花色品种繁多，消费者选择性较强，市场供求情况变化快的商品；三是国家规定最低限价，允许地方或企业向上浮动，它适用于供过于求、价格偏低的某些农副产品。适当扩大有一定幅度的浮动价格的范围，可以使价格比较灵敏地反映社会劳动生产率和市场供求关系的变化。
    自由价格
    在国家有关部门的管理下，由买卖双方自由协商议定的价格。自由价格能够比较灵敏地反映市场供求关系的变化，但又有某种盲目性，因此要受国家经济政策和计划价格的制约。我国现行的自由价格主要包括农村集市贸易价格和城市农贸市场价格。
    物价的普遍轮番上涨
    指由于某种商品提价引起有关商品价格反复交替上涨。物价的普遍轮番上涨通常由两种情况引起：一是原材料价格的提高引起加工品价格的提高；加工品价格的提高，又引起原材料生产成本增加而造成价格的提高。二是某种商品提价引起其他有比价关系的商品提价；而其他商品价格的提高，又引起已经提价的商品再度提价。防止物价的普遍轮番上涨的办法是在调整商品价格时要从全局出发，综合平衡，注意商品的比价关系，使各种商品价格经常保持合理的水平。当前，我国在生产发展和物资日益丰富的条件下，主动改革价格体系，解决各种比价不合理的问题，决不会引起物价的普遍轮番上涨。
    税收制度
    是国家各种税收法令和征税办法的总称。它是国家向纳税单位和个人征税的法律依据和工作规程。我国的税收制度，是根据各个时期政治经济形势需要，经历了一个建立和发展过程而逐步演变来的。我国解放初期的税收制度，是多种税多次征的复税制。以后多次进行税制改革，合并简化了一些税种，开征了一些新税。到目前为止，有工商统一税、工商所得税、农（牧）业税、关税、盐税、个人所得税、中外合资经营企业税、外国企业所得税、城市房地产税、屠宰税、车船使用牌照税、集市交易税、牲畜交易税。后五种统称地方税。实行利改税后，又增加了一些新的税种，如：资源税、调节税、增值税等。当前在改革价格体系的同时，要进一步完善税收制度。
    财政体制
    即财政管理体制，是划分各级政府财政部门、经济主管部门、企业、事业单位之间，在财政管理上的责任和权限的制度。我国的财政体制经历了由高度集中的统收统支管理体制逐步转向中央统一领导、分级管理体制的过程。在建国初期，为了迅速制止通货膨胀，稳定物价，平衡财政收支，实行了高度集中的财政体制。从1953年以后，把财政体制改为中央、省（市、自治区）和县（直辖市）三级管理，实行了在中央统一领导下分经管理的方针。从1980年起，实行了“划分收支，分级包干”的财政管理体制，即通常所说的“分灶吃饭”的财政体制。当前在改革价格体系的同时，还要进一步改革财政体制，以加强经济的宏观调节。
    金融体制
    一般是指银行体系、货币制度、信贷制度和保险制度的总称。我国的银行体系由中国人民银行、中国人民建设银行、中国银行、中国农业银行和农村信用合作社组成。其中，中国人民银行是我国的主体金融机构。我国的货币制度是以中国人民银行发行的人民币为法定货币，有计划地组织货币流通的制度。信贷制度是国家银行管理信贷资金的制度，是整个国民经济管理体制的重要组成部分，它体现着金融机构和企业之间的经济关系。保险制度是以集中起来的保险费建立保险基金，对因自然灾害或意外事故造成的经济损失给予补偿的一种制度。党的十一届三中全会以来，我国对金融体制进行了一些改革，由人民银行行使中央银行的职能，同时成立了工商银行等专业银行，把基本建设投资由财政拨款改为银行贷款，将国营企业的流动资金改由银行统一管理，并改革了农村金融工作，扩大了信贷业务范围，在对外金融业务中突破了不准借外债的禁区，改革和发展了保险业务，等等。当前，在改革价格体系的同时，还要进一步改革金融体制，才能适应国民经济发展的需要。
    宏观调节
    指对整个国民经济总体所进行的调节。具体内容包括：调节社会供应总量和需求总量、积累和消费等重大比例关系；调节财力、物力和人力的流向；调节产业结构和生产力布局；调节市场物价的总水平；调节对外经济往来，等等。宏观调节与微观调节（即对一个生产部门、一个地区和一个企业的经济活动所进行的调节），是国民经济总体调节和局部调节的关系。在资本主义社会，微观经济是有计划有组织的，但宏观经济却是无政府状态的。在社会主义社会，宏观调节与微观调节之间是互为条件、相互依存、相互促进的。当前，要进行经济体制的改革，把经济搞得更活，就必须十分重视宏观调节。加强宏观调节，必须善于在及时掌握经济动态的基础上综合运用价格、税收、信贷等经济杠杆；必须在改革价格体系的同时，进一步完善税收制度，改革财政体制和金融体制。
    产业结构
    产业结构是经济结构的一个重要方面。结构，就是构造的意思。产业，首先是指物质生产部门的行业，如工业、农业、建筑业等；其次还包括交通运输、邮电，以及各种非物质生产部门如教育、科技、商业、金融业、服务业等。产业结构，就是各个产业部门之间、每个产业部门内部的构成以及它们之间存在的相互联结、相互制约的关系。我国过去的经济结构不合理主要表现为产业结构不合理，如能源、交通、教育和科技等落后，不适应国民经济的发展。当前进行经济体制改革，就要调整不合理的产业结构，以适应国民经济发展的需要。（续三）（蒋一远）
〖-ZW/正文〗
