〖ZQ/总期〗9818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样提高短跑速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍文山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短跑速度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “达标”训练中，连队干部反映短跑项目是个难点。连队短跑训练就技术而言，起跑、疾跑、途中跑、终点冲线四个环节都有不少问题，但重点应把功夫下在改进途中跑技术上。因为途中跑距离最长，同时，连队在短跑训练中，途中跑存在的问题也最多，对跑得快影响最大。
    克服上述问题，应主要从四个方面努力：在进行途中跑练习时，首先要通过完整准确的示范，使战士分清什么姿势正确，什么姿势错误。在训练的开始阶段，不要强调比速度、争第一，而应多采用中速跑、加速跑等练习手段，着重学习途中跑技术。特别要强调跑起来后蹬有力、大腿抬高、臂摆得正、重心平稳，在加大步幅的前提下，适当提高步频。随着技术的提高，再逐渐采用计时跑等快速跑的练习手段。辅助练习要常做――小步跑、高抬腿跑、后蹬跑、跨步跳等跑的辅助性练习，这些练习对提高技术有很大作用。 国家级田径裁判 伍文山
〖-ZW/正文〗
