〖ZQ/总期〗9818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团狠抓冬季体育训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史国杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被评为全军群众体育工作先进单位的济南军区某炮团，在《中共中央关于进一步发展体育运动的通知》下达后，立即着手抓眼下的冬季军体训练，并安排布置了1985年群众体育工作计划。
    几年来，这个团的群众性体育工作一直是全军的典型。今年，济南军区《国家体育锻炼标准》达标赛中，这个团派出的连队代表队又获得第三名的优异成绩。然而，团党委没有陶醉于已取得的成绩，他们根据中央通知要求，争取1985年的群众体育工作更上一层楼。他们准备在明年拿出一定数量的经费搞体育设施，还将派人到地方体育院校深造，充实体育教练员队伍。对勇于改革，科学练兵，成绩突出的体育教练员、运动员，团准备给予重奖。团要求部队到明年底90％以上的人员达到国家体育锻炼标准，不完成任务的连队不能评为先进连队。
    这个团眼前正在抓这几项工作：一是建立一个半径为三十米的游泳场。二是成立四十人组成的武术队。三是购买六十套参加比赛用的运动服。四是派六名骨干到地方体院培训。
    他们还把新兵的军体训练作为工作重点来抓。挑选军体成绩优异的骨干到新兵连，每天必须进行军体训练。11月中旬，团对训练还不满月的新战士进行了一次军体考核验收，20％的新战士已达到了国家体育锻炼标准的成绩，40％的人员完成了其中的三至四项。（史国杰）
〖-ZW/正文〗
