〖ZQ/总期〗9818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众手浇开共建花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建省军民共建先进单位侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄才/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月初，福州军区和福建省人民政府表彰和命名一百七十四个军民共建精神文明先进单位。我们慕名走访部分先进单位，对如何深入开展军民共建活动受到了新的启发。
    三明市是一座在全国享有盛誉的文明之城。军分区干部战士为这座文明城的建设洒下了辛勤的汗水。军分区同市区的两个人武部，才一百多人，车辆、机械也很少，他们靠什么搞好军民共建呢？
    我们走访了列东老街。前几年，这条五里长、近千户人家的街道，卫生条件很差，群众中的歪风邪气也比较严重。去年，军分区派出八名同志到这条街开展共建活动，协助地方培养了一批街道骨干，挨家逐户宣传。他们发动群众自己动手兴建老人院、青年民兵之家，铺设水泥路面，修建花池花圃，资金来源主要由街道企事业单位志愿资助。不到半年，老街旧貌展新容，成了闻名省市的军民共建先进单位。军分区的领导同志说，老街有五千多人口，即使把我们所有人马都投进去也力不从心，关键还是要以地方领导为主，发动群众为主，做思想政治工作为主。
    军民共建内容很多，从哪里选择突破口？厦门郊区何厝军民共建文明村的事迹，给了我们有益的启示。
    何厝群众有个多年未解决的困难是燃料奇缺。驻厦门某团指战员也经常为群众到营区砍树枝、拾柴草，影响阵地伪装而挠头。开展军民共建，这个团把帮助群众解决燃料困难作为首要议题。他们设想了多种方案，最后决定根据当地情况办沼气。军民一起学习了办沼气的知识，先在大队党支部书记黄金城家搞试验，摸索出经验后即全面推广。至今已建成沼气池四百多个，使近半数的农户用上沼气烧饭、照明，不但解决了烧柴难，而且每年还能节约燃料折煤一千四百余吨，这个团和大队领导从中悟出了一个道理：军民共建不要图形式、走过场、做表面文章，要立足于群众的需要，办几件为群众排忧解难的好事。
    鼓浪屿好八连的驻地得天独厚：抬头可见风光绮丽的日光岩，走出营房便可步入如花似锦的菽庄公园。当八连的干部战士带着远道来队的父母、妻儿或战友游览这些名胜时，售票员常常不让八连同志买票，说他们在军民共建中为岛上的每一个旅游点都流了汗水。可是八连的同志总是婉言谢绝。由此我们联想到有的部队在共建中虽然也出了力，作出了成绩，但在群众中的威信却不那么高。其中一个重要原因是，借军民共建之机拣点便宜。这样一对比，八连的做法便愈加显得可贵了。
    驻南安县某部，早在三年前便与梅山镇开展军民共建文明镇活动，是全军最早开展共建活动的单位之一。这几年，这个部队努力普及梅山镇的经验，并陆续抓了一百四十八个共建点，遍布一市三县。他们不定期印发梅山镇的经验，多次组织各共建点到梅山镇参观学习。中共南安县委、县政府也以梅山镇带动全县十镇的精神文明建设。这个部队的领导和南安县有关负责同志告诉我们，搞军民共建不能光培植一朵花，充当门面供观赏，应当由点连成线，变成片，开出千万朵共建花，使这项活动不断水涨船高，推向新的阶段。
    本报通讯员 黄才
    本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
