〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造信息化钢铁运输线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化集团军军交运输保障的新探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万峰/杨吉庆/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    “信息流”与“人员装备物资流”
    北京军区某集团军机动演练，战场环境按信息化战争设计，钢铁战车驰骋原野。
    信息网络是演练的重点。各种指令通过自动化指挥系统到达作战终端。可是，部队进入作战位置，保障车却“丢了”。后续物资的运输，远不像指挥所发送电波那样说到就到。
    率领机关组织战例分析。军区军交运输部部长郭国庆说：“任何战争形态，都是由人和武器构成的战斗力进行的较量。信息化战场，光有‘信息流’，没有‘人员装备物资流’向一线传送，有些‘信息’只不过是空中的电波，难以构成全面的军事打击能力。”
    面对高科技战场，集团军高度重视信息化条件下的运输线建设，新研制开发的“集团军后勤指挥辅助决策系统”，使整个运输过程进入信息化指挥网络。演兵场上，信息触角延伸在整个运输线，实时指挥，精确投送。车流中，首车的影像传输装置，让运输过程变得可视透明。配合信息化建设，他们进行“多功能物资装卸托盘车”等技术革新50多项，有22项获军队科技进步奖。
    为使军交运输能力和信息化战场相适应，集团军组织某师整建制在高速公路机动，全程进入信息化指挥。运输分队还练就了超强度连续行军20小时的本领。“信息流”和“人员装备物资流”有机交融，“信息化钢铁运输线”开始从演练中打造。去年，集团军以师的规模进行上千公里的战场机动，再没有出现把运输线从信息网里“丢了”的事。
    “机械化作战”与“摩托化保障”
    塞外高原，暴雨如注。某机械化步兵团正进行大纵深连续突击。泥泞、沟壑、丘陵，都被钢铁履带碾在脚下。团长韩造树回望战场，却惊讶地发现：弹药车跟不上来。
    机械化部队越野能力强，突击速度快，火力发射速率高。保障一个团某种弹药基数，就需要数十台车。而运输线，还是靠摩托化的汽车轮子转。战场和道路情况复杂时，汽车轮子跟不上钢铁履带。
    怎么办？军交运输指挥员带着新问题集训，思路向深层次延伸。韩团长说：“机械化部队作战和摩托化运输保障的差距，从表象看，是运输和作战装备的性能不同；但从本质分析，是摩托化、机械化与信息化作战需求的差距。坚持以信息化为牵引，是提高机械化部队运输保障能力的根本途径。”
    摩托化运输要和信息化战场相适应，必须确立标准化、系统化、集约化保障的新观念。变革，就从汽车车厢板加装的一个个扳扣、一个个紧固皮带开始了。某机械化部队一线连队的装具箱，按小型化和组合式要求统一标准，战备物资重新进行“三分四定”，部分物资还用“抽屉式”分类存放。自制集装箱装上传送带，还有地角固定螺丝，演兵场上，物资不再上车“跳舞”，分发便捷快速。
    机械化和信息化复合式发展的大趋势，也赋予“汽车轮子”变革课题。轮胎虽变不成履带，但某机械化步兵团研制出“木履带”，遇到泥泞、坡地、水滩，汽车也可伴随坦克装甲车保障。
    “钢铁运输线”与“钢铁运输网”
    集团军组织网上对抗演练。随着战役纵深不断突破，油料补给线急需延伸。某师指挥员寻求公路保障，被告知公路受阻；调用铁路，铁路中断。情急中，运输油料科长建议：“师长，你可以申请空中支援啊！”
    不久，在集团军实兵演练中，果然出现了武装直升机空中投送油料的战场景观。烟尘弥漫的机械化部队进攻前沿，若干架次的直升机在空中轰鸣而至，悬停送油，及时保障了装甲机械化部队突击。
    在演练一线，集团军后勤部部长黄光雄欣喜地说：“过去，遇有军交运输保障任务，我们总想着‘地面一条线’。但在现代战场，保障样式越来越成为立体和多维的‘网状’――铁路、公路、水路、空中和管线输送全方位运用，才能满足信息化作战的要求。”
    “钢铁运输线”变成“钢铁运输网”，练兵又开新天地：自动化指挥方舱搭载武装直升机机动到前线指挥所。坦克装甲车开始也和登陆舰握手对话，登舰、岸滩驾驶、海上换乘等课目进入训练场。
    探索向更广袤的空间延伸。演兵场上，某机械化步兵团加载了自动化指挥系统，在战时，即使运输车队与指挥所联系受阻，军交指挥员仍可从多种信息渠道判断态势，制定应对策略，让军交运输真正成为信息化战场上打不垮、炸不烂的钢铁运输线。
    ●万峰杨吉庆本报记者高艾苏
〖-ZW/正文〗
