〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《延安精神永放光芒》展览开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次展览展出的459件文物，其中有较多的国家一级文物和真品。如毛泽东长征到延安后赠给保安游击队队长张明科的手枪，是目前全国保存的唯一一支毛泽东用过的手枪。毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、任弼时等在延安用过的珍贵文物，也与观众见面。
    “本次展览具有较强的政治思想性和艺术观赏性。”陕西省委宣传部副部长刘斌在告诉记者，这次展览运用大量的历史图片、珍贵的革命文物和场景复原等现代化高科技手段，展示延安时期党中央和老一辈无产阶级革命家的光辉历史和丰功伟绩；展示延安精神产生、形成和发展的过程，突出党的三代领导人对延安精神丰富内涵的论述和它在中国革命和建设中的历史意义和现实意义。
    全国人大常委会副委员长李铁映、全国政协副主席陈奎元等出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
