〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女双组合冲进温网十六强
    据新华社伦敦6月27日体育专电（记者刘广）中国女双组合郑洁/晏紫27日在温布尔登网球公开赛第二轮比赛中，以2∶1击败9号种子组合普拉特/卡萨诺娃，这也是中国女双第一次在温网女双比赛中冲进十六强。
    郑/晏二人曾在今年初的澳大利亚网球公开赛中冲进八强，创造了中国女双在四大满贯赛事中的最好成绩。
    俄女选手破撑杆跳高世界纪录
    据新华社伦敦6月27日电 俄罗斯女选手叶・伊辛巴耶娃27日在盖茨黑德举行的国际田联大奖赛上，以4米87的成绩打破了她自己保持的女子撑杆跳高世界纪录。
    本月早些时候，美国选手德拉吉拉在俄斯特拉发跳过了4米83。当时德拉吉拉认为她创造了女子撑杆跳高新的世界纪录，但国际田联后来澄清说，伊辛巴耶娃在室内跳出的4米86是这个项目的世界纪录。
    全国十大体育摄影家评选揭晓
    本报讯 记者范江怀报道：由中国体育摄影学会举办的当代中国十大体育摄影家评选活动25日在北京揭晓，新华社、《人民日报》等单位的十名摄影记者获得此荣誉。此外，还有10人获得提名奖。
    中国体育摄影学会负责人称，该学会拟将两年举办一次这项全国性体育摄影家评选活动，推出更多的体育摄影人才，为2008年北京奥运会体育摄影热身。
    河床队获阿根廷秋季联赛冠军
    据新华社布宜诺斯艾利斯6月27日体育专电（记者曹宇）2004年阿根廷秋季足球联赛27日结束了最后一轮――第十九轮比赛，河床队主场1∶1战平拉斐拉竞技队，从而以总积分40分夺得冠军，这也是该队第三十二次获得国内联赛冠军。博卡青年队以36分获得亚军。
〖-ZW/正文〗
