〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滔滔松花江上架设浮桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团着眼实战要求苦练水上运输保障本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王根成/廖哨兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王根成、廖哨兵报道：6月17日凌晨，500多米宽的松花江上，硝烟弥漫，水柱冲天。沈阳军区某工兵团在这里进行一场带有实战背景的架桥演练。只见一辆辆舟桥车准确地把浮桥、漕渡门桥抛向江中，800余名官兵利用各种设备，快速组装浮桥，10艘指挥艇穿梭江面进行巡逻警戒。1小时后，一座60吨位的浮桥架设成功，百余台重型装备从桥上驶向彼岸。
    机动装备刚通过浮桥，两岸桥头就遭“敌机”轰炸，前进途中的千余名携装官兵被困江中。与此同时，团里还接到上级“架设登陆码头”的命令，要求40分钟内完成渡江任务。团指挥所立即派出侦察小组，对水文、淤泥沙情况和渡口选定进行了周密侦察，并派一支抢修分队搭乘橡皮艇快速驶向对岸桥头进行抢救抢修，保证两条上岸路线畅通。10余分钟后，一座宽40米的登陆码头搭建完毕。10余艘大型船只和橡皮艇对困在浮桥后方的官兵进行转移，借助临时码头开始登岸……
    近年来，该团以实战需要为牵引，不断加强针对性课目的训练强度，探索出40多套适应海岸、低河床等水域的码头架设方案，先后研制革新了10余种实用性装备器材，提高水上运输保障能力。
〖-ZW/正文〗
