〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美低调交权实属无奈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国28日提前向伊拉克临时政府移交权力。对于这一“历史性的时刻”，美国人采取了低调处理的方式，不仅没有把仪式办得大大方方，热热闹闹，反而匆忙改变了原定于30日举行交权仪式的计划，给人措手不及之感。
    移交权力至少在形式上意味着美国对伊拉克军事占领的结束，这是实现伊拉克人民和国际社会普遍希望的“伊人治伊”目标迈出的重要一步，这本应是一件值得庆贺的事情。美国匆忙交权的举动让人感到美国的无奈。
    权力移交的实际工作从6月1日伊拉克临时政府组成后就逐步开始了。但是，直到最近这几天，美国与伊临时政府25个部有关的权力移交工作刚刚基本完成。最近几天，交权的准备工作在极为保密的情况下紧锣密鼓地进行。联军当局新闻中心女新闻官苏珊・弗伦日前告诉记者，由于安全原因，所有一切安排都要在秘密状态中进行。移交仪式举行时，只有30名到50名记者有机会进入现场采访。
    汽车炸弹爆炸、绑架并杀害人质、袭击警察局和检查站……伊拉克境内反美武装的这类袭击行动不仅使普通伊拉克人失去安全感，同时也让美英领导的联军寝食不安，不知道什么时候会遭到防不胜防的袭击。这或许是美国匆忙改变交权计划的主要原因。
    美国人当然也清楚，即使平安度过交权日，反美武装也不会因此减少袭击行动，而许多伊拉克民众对美军的不满和怨恨也不会随之减少。虽然不少伊拉克人认为交权比不交权要好，但这次交权并不彻底。权力移交后，十几万美军仍然会留在伊拉克，美国将在伊拉克设立一个规模庞大的使馆，伊拉克政府各部门还将安插美国“顾问”。相当一部分伊拉克人中的反美情绪仍是伊境内各类反美武装得以存在的“土壤”。
    安全隐忧迫使美国在交权问题上小心翼翼，避免张扬。美国低调处理权力移交就像一面镜子，折射出了伊拉克的现实状况和美国面临的窘境。美国的决策者们或许能够从中领悟出某些道理。
    （新华社巴格达6月28日电 ）
    ●新华社记者李国荣
〖-ZW/正文〗
