〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“集成”≠“集中”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙原生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “集成”≠“集中”
    ●孙原生
    随着中国特色军事变革的逐步推进，综合集成已成为部队信息化建设的重要方法，成为优化军队结构和作战力量的基本途径。但对综合集成本质内涵的理解，应克服片面性，不能简单地认为集成就是集中，从而导致单纯追求要素的叠加效应，忽视系统的有机融合。
    综合集成是把各独立作战要素与分系统进行优化整合，形成一体化的作战体系，使之产生大于要素相加之和的效能，正如恩格斯在《反杜林论》中指出的，许多力量融合为一个总的力量，就造成“新的力量”，这种力量和它的一个个力量的总和有本质的差别。
    综合集成不是系统要素的叠加，而是以信息技术为支撑的系统融合。信息技术的融合作用是实现综合集成的基本支撑，其关键就是要解决好信息链和数据链问题，重心是“系统”，而不是包括武器装备或作战人员的“单件实物”。当前，我军大量先进的信息化武器装备系统陆续装备部队，如何使这些装备系统发挥效能，同时和已有装备形成一个有机相联的整体，尽快形成整体作战能力的问题日益凸显。只有充分利用先进成熟的信息技术，将分立的武器系统或作战平台整合为新的更高层次的系统，使之产生各要素或子系统分立状态时所不具备的新质，才能达到事半功倍，在最短的时间形成最大的作战效能。
    综合集成不是装备数量的累计，而是以结构优化为途径的力量整合。原苏联米格―25型战斗机的零部件并不比美国战斗机的先进，但性能却优越得多，原因在于该机运用了更加科学合理的结构方式。武器系统尚且如此，比之复杂许多的军事系统无疑更是这样。坚持综合集成的思想，从整体上对现有武器系统和作战系统进行纵向与横向的联通，规范各军兵种信息化武器装备的接口程序和标准，增大系统的通用性和互联性，形成高低搭配、新旧互补的良性结构，才能产生大于要素相加之和的效应。
    综合集成不能搞“单骑突进”，而应统筹规划，稳步跃升。综合集成建设是一项系统工程，涉及多领域、多系统、多层次，不能仅仅重视某个系统的建设，同时也要关注影响建设效能的方方面面。应根据信息化条件下作战需求和战斗力生成的内在规律，自上而下的整体设计、统筹规划，由下而上的逐级集成、分步实施，以最小的投入和最短的时间，取得最大建设效益。
〖-ZW/正文〗
