〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与阿根廷总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国重视加强和深化中阿全面合作伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中阿建交32年来，两国关系稳步发展。双方高层互访不断，政治互信加深。经贸合作逐步扩大。文化、教育、科技和旅游等领域的交流与合作不断加强。在联合国、世贸组织等国际组织中保持着密切合作。我们感谢阿根廷在台湾、人权问题上给予中国的坚定支持。阿根廷是拉美重要国家，是中国在拉美的重要合作伙伴，中国重视加强和深化中阿全面合作伙伴关系。
    胡锦涛表示，中方愿从以下四个方面推动中阿关系持续、稳定、深入发展。（一）保持高层互访和接触，带动各部门、各层次的对话与交流，为两国关系的发展注入新的生机和活力。（二）加强和扩大经贸合作，努力实现互利双赢。双方可把农牧业作为重点合作领域，还可探讨和研究加强其他领域合作的方式和途径。（三）扩大两国人员往来与交流，拓宽两国民间友好的基础。（四）加强两国在联合国、世贸组织、东亚-拉美合作论坛等多边机制中的协调与合作。
    基什内尔完全同意胡锦涛对加强两国关系的建议。他表示，阿中两国虽相距遥远，但阿根廷人民对中国始终抱有友好情意。阿根廷政府将继续坚持一个中国政策，希望进一步巩固和深化与中国在政治、经贸、文化等各领域的互利合作。两国经济有着很强的互补性，发展潜力巨大。中国的市场经济发展迅速，尤其在实现经济社会平衡方面取得了显著成就。阿根廷对此高度赞赏，并愿进一步了解中国的政策和做法，借鉴中国的经验。
    会谈中，双方还介绍了各自国内形势并就其他共同关心的问题交换了意见。在谈到中国同南方共同市场关系时，胡锦涛说，中方重视发展同南方共同市场的合作，愿与南共市一道，努力完善双方合作机制，充实合作内容，促进中南友好合作关系不断深入发展。
    基什内尔说，南方共同市场国家十分重视发展与中国的合作关系，希望双方通过加强这一新的合作框架，为有关各国带来实实在在的利益。阿根廷还希望密切双方在国际问题上的磋商和协调。
    会谈后，两国元首出席了中阿两国政府关于民航、卫生、文化、投资和农业等合作文件的签字仪式。此前，中阿有关部门还举行对口磋商。双方主管部门表达了在铁路建设领域的合作愿望。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为基什内尔总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长顾秀莲、国务委员唐家璇、全国政协副主席徐匡迪、中国农工民主党中央副主席陈宗兴和农业部部长杜青林等出席欢迎仪式。
    6月28日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅为阿根廷总统基什内尔访华举行欢迎仪式。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
