〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“我”进入教育者视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“我”进入教育者视野
    ●杜利民
    主持人语：
    某部一名士官在与指导员聊天时推心置腹地说：他的笔记本里记满了“国家”、“军队”、“部队”、“连队”这些词，但很难找到“我”字；他的脑子里记住了很多“不准”、“不许”，但很少有关于“可以”、“允许”的记忆。
    在少数教育者眼里，战士这个“我”被忽视了，小视了；谈战士这个“我”层次低了，格调低了。“无我”是这些教育者遵循的原则，“忘我”是这些教育者追求的目标。结果，在思想政治教育中，经常出现这样的情况：教育者在释疑解惑，但战士的疑惑并没有减少；教育者很专注，但战士并不关心；教育者带着战士准备思想“远航”，但转了几圈后似乎又回到了起点。
    其实，思想政治教育不能也不必回避这个“我”，教育者应该也能够解开“我”这个小小的“结”。“我”的正当需求应该走进教育者的视野。教育者在教育战士的同时，不能忘了服务战士，服务既是很好的教育，又是很好的管理。战士既是责任的主体，又是权利的主体。教育者有义务、有责任满足战士的正当需求。如果说牺牲、奉献是战士永恒的“主题”，那么，个人的需求、愿望就是“副题”，“副题”与“主题”并不对立，个人正当需求的满足会激励战士更加自觉地牺牲奉献。否定战士的利益、需求，表面看是出于部队建设的需要，事实上是教育者假借牺牲奉献的名义偷懒，只想做管理者不愿做服务者。
    “我”的独立人格应当走进教育者的视野。教育者在教育战士的过程中必须尊重战士，尊重战士的个体价值和独立人格，尊重战士的个人感受和体验，尊重战士的能力和觉悟差异。尊重的前提是平等，尊重的结果是沟通、互动，尊重本身就是一种有效的教育。“我打你通”的灌输，“我对你错”的评判，“我高你低”的姿态，无疑缺了平等、尊重和沟通。试图用这种贬低战士的方法来教育战士，无异于缘木求鱼。
    “我”的全面发展理应走进教育者的视野。在部队这一阵子，影响战士一辈子。教育的根本目的是塑造战士、成就战士，教育者必须关心战士的身心健康、成长进步。既教他们学会放弃，也教他们学会争取；既告诉他们“禁区”，也告诉他们“活动区”；既告诉他们“干什么”，也告诉他们“为什么”；既允许他们尝试，也允许他们摔跤。部队的发展不必以牺牲战士的全面发展为代价，恰恰相反，没有战士的全面发展，就不会有部队的全面过硬。
    无“我”会使教育变得空洞，有“我”可使教育变得实在。解开一个“结”，打开一片天。“我”真正走进教育者的视野，思想政治教育就能步入佳境，就能告别“一厢情愿”、迎来“两情相悦”。
    （作者单位：新疆69010部队）
〖-ZW/正文〗
