〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度举行盛大招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念和平共处五项原则创立50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念和平共处五项原则创立50周年
    据新华社新德里6月28日电 （记者王建刚）为纪念和平共处五项原则创立50周年，印度政府28日在新德里阿育王饭店举行盛大招待会。印度外交部长纳特瓦尔・辛格、内政部长帕蒂尔、前总统纳拉亚南等政界要员，以及印度各界友好人士和团体、各国驻印度使团等400余人出席了招待会。
    辛格在招待会上发表讲话说，50年前由印度、中国和缅甸共同创立的和平共处五项原则在今天依然充满生命力，它使所有国家不论大小，都有机会在新的国际政治、经济和社会秩序中表达自己的声音，维护自己的权益。
    辛格说，和平共处五项原则已成为印度独立自主外交政策的重要组成部分，同时也已为国际社会所普遍接受。他说，“和平共处五项原则的精髓早已深深植根于印度和中国这两个最古老的文明大国的文化传统之中”，它还为所有国家在维护国家统一、民族精神和民族性的基础上建立国际政治经济新秩序提供了指导原则。
    辛格对因过分强调全球化而抹杀国家主权和民族差异的理论提出了批评。他指出：“这些理论是无法成立的，它们与建立民主的世界秩序是背道而驰的。”他说，全球化不能为“强国凌驾于弱国之上”提供方便，而应该使各国在不受他国主宰或欺凌的前提下自由地加强合作与交往。
    辛格在讲话中还高度评价了印中关系。他认为，“印中关系正在不断向前发展，并呈现多样化的特点。两国高层表示同意，将继续从各个领域推动双边关系的发展”。印度和中国在许多场合都重申要在和平共处五项原则的基础上发展两国之间的“长期建设性合作伙伴关系”。
    辛格还再次重申了印度总理曼莫汉・辛格本月24日在对全国发表的电话讲话中所阐述的观点。他说，印度将致力于发展与中国的关系，同时继续推动谈判进程，从政治上解决两国之间的边界问题。
〖-ZW/正文〗
