〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准落实安置政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访安徽省军区张副政委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏树德/汪友宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党政军领导话军转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏树德汪友宏
    如何做好军队体制编制调整改革期间转业干部安置工作？6月中旬，笔者带着这一问题采访了安徽省军区张副政委。张副政委说，能否做好军转安置工作，关键是能否把中央有关安置政策落到实处。
    他说，落实好中央有关军转安置政策，首先要维护政策的严肃性和权威性。为做好军转安置工作，最近党中央、国务院、中央军委出台了一系列政策。这些政策既是我们做好军转安置工作的基本依据，也是我们统一思想认识，协调各方面关系，处理各种矛盾的有效手段和方法，是安置好军队转业干部的基本保证。多年来，安徽省各级领导高度重视军转安置工作，在中央安置政策的基础上，制定了相应的配套措施，形成了一整套好的做法，确保了中央各项安置政策的落实。
    结合近年来安徽开展军转安置工作的实际，他深有感触地说，落实好中央有关军转安置政策，离不开各级领导对军转安置工作的关心和支持。多年来，为落实好中央有关军转安置工作的各项政策，安徽省委、省政府实行主要领导亲自抓、分管领导具体抓、职能部门抓落实的办法。全省普遍实行了书记、市长负责制，明确规定军转安置任务没有完成的，不能评为年度先进单位和“双拥”先进集体。各地党政领导同志分别同师团职转业干部见面谈话，了解转业干部的想法和要求，听取安置方案汇报，帮助解决安置工作中遇到的矛盾和问题。实践证明，各级领导的关心和支持，是高标准落实中央安置政策，完成好军转安置工作的重要前提条件。
    他接着说，落实好中央有关军转安置政策，关键是安置好师团职转业干部。师团职干部是部队建设的中坚力量，他们在部队服役时间长，为部队建设贡献大。他们转业后安置的好坏，对现役干部的思想和军队的长远建设影响很大。多年来，中央有关军转安置政策一直把师团职转业干部作为安置重点。因此，安置好他们，既是我们的责任，也是能否落实好中央有关军转安置政策的关键。今年，安徽省接收师团职转业干部增幅较大，我们要切实采取有效措施，继续把师团职转业干部安置好。
    最后，张副政委说，落实好中央有关军转安置政策，还必须依靠全社会的密切协作。就省军区、军分区、人武部来讲，要充分发挥军转安置工作的桥梁和纽带作用，积极主动协助地方做好军转安置工作，想方设法把转业干部安置政策落实到位。
〖-ZW/正文〗
