〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牌语人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲暇时喜欢打牌，玩得最多的是一种叫做“双扣”的游戏。有道是“处处留心皆学问”，从打牌之中，思索人生，领悟出不少道理来。
    摸牌。你永远都不知道自己会摸到一把好牌还是一把臭牌，只有一张一张地摸下去。你当然希望自己摸到的会是一把好牌，然而很多时候却恰恰相反。人生也有许多不确定性，曲折坎坷在所难免，一帆风顺只不过是个美好的祝愿。你只有一步一步地走下去，朝着太阳的方向前进，并时刻做好经受风吹雨打的准备。
    配合。一位牌友说过这样一句话：“我让我的对家下庄很容易，而我的对手做到这一点却很难。”打“双扣”的技巧主要在于配合，单靠一个人的能力毕竟有限。同样，每个人也都不是孤立地存在于社会之中，而是依靠群体生活。团结就是力量，配合最出战斗力。在工作中，学会与别人配合很重要。同时，也不要忽视身边的不团结现象，因为堡垒最容易从内部被攻破。
    升级。牌好时总希望打别人一个“小光”甚至“大光”，力争多升几级。可有时候，想打“大光”却连“小光”的目标也没有实现，甚至下庄。人应该有远大理想，但如果理想不切合实际，只能成为空想或幻想。能阔步前进当然好，但是要记住“一口吃不了个胖子”，如果没有那个金刚钻，就先别揽那瓷器活，还是稳步前进的好，要知道“欲速则不达”、“磨刀不误砍柴工”。
    牌技。牌技好的人拿着一把臭牌也可能打赢，牌技差的人拿着一把好牌也可能下庄。牌是死的，人却是活的。所以说，不必太在意自己起点低、运气差，即便你是一无所有，只要你有能力、有志气、肯努力，同样可以打出成功的人生牌局。反之，即便你的先天条件再好，后天不去努力，只知道守着自己那“一亩三分地”，也终会有坐吃山空的那一天。
    人生好比打牌，发牌权不在你手中，不管怎样的牌，你都必须拿着，尽自己的全力，求得最好的结局。
〖-ZW/正文〗
