〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二十八届世界遗产委员会会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛致贺辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李灿/俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社苏州6月28日电 （记者李灿、俞铮）联合国教科文组织第28届世界遗产委员会会议28日在江苏省苏州市开幕。国家主席胡锦涛发来贺辞，代表中国政府和中国人民，向会议表示热烈的祝贺，并向与会的各国代表团表示诚挚的欢迎。
    胡锦涛在贺辞中说，保护世界遗产，是造福人类的千秋功业。各国都应在平等和相互尊重的基础上，相互借鉴，取长补短，更好地保护人类的共同遗产。
    胡锦涛说，中国政府高度重视保护文化和自然遗产，将继续弘扬中华民族的优秀文化，保护生态环境，扩大国际合作，保证文化和自然遗产的充分保护和适度利用，进一步促进人与自然和谐发展。
    胡锦涛指出，多样性是世界文明的一个基本特征。加强文明对话，有利于各国、各民族的相互了解和相互学习，有利于促进世界和平与发展的崇高事业。我们期待着联合国教科文组织在促进文明交流方面发挥更大作用。（贺辞全文另发）
    国务委员陈至立、联合国教科文组织总干事松浦晃一郎、联合国教科文组织大会主席奥姆勒瓦、联合国教科文组织执行局主席弗雷德、世界遗产公约缔约国大会主席贾拉利以及来自各国的500多名代表出席了开幕式。开幕式由本届会议主席、中国联合国教科文组织全国委员会主任章新胜主持。
    陈至立代表中国国务院在开幕式上致辞。她在阐述中国政府为保护文化和自然遗产所采取的一系列政策措施后指出，中国政府充分认识到加强文化和自然遗产保护在全面建设小康社会进程中的重要性，将进一步完善法律法规，加强机构人才建设，普及遗产保护知识，形成全社会参与遗产保护的社会风尚。她表示，中国政府愿与世界各国、各地区、各有关国际组织一道，为保护好人类共同的文化和自然遗产作出不懈的努力。
    松浦晃一郎在开幕式上致辞。他说，世界遗产和非物质遗产是世界多元文化的重要组成部分。中国在世界舞台上发挥着重要作用，其宝贵文化财富也是世界遗产中不可多得的精粹。
    联合国教科文组织世界遗产委员会每年举行一届会议，本届会议于6月28日至7月7日在苏州召开。这是中国第一次承办这一国际会议，也是世界遗产委员会会议有史以来参会人数最多、会期最长、议题最多的一次会议。
    《保护世界文化和自然遗产公约》现有178个缔约国。中国于1985年加入此公约。迄今，中国已有29处文化和自然遗产被列入《世界遗产名录》，数量居世界第三位。
〖-ZW/正文〗
