〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与委内瑞拉建交30周年招待会在京举行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萱娜/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国与委内瑞拉建交30周年招待会在京举行
    据新华社北京6月28日电 （记者李萱娜）庆祝中国与委内瑞拉建交30周年招待会28日在京举行，全国人大常委会副委员长何鲁丽出席了招待会。
    中国人民对外友好协会副会长李小林在致辞时说，中委建交30年来，两国关系迅速发展，特别是最近几年，两国高层互访频繁，两国关系实现了战略性提升。
    印度驻华使馆纪念和平共处五项原则创立50周年
    据新华社北京6月28日电 （记者荣燕）外交部长李肇星28日晚出席了印度驻华使馆举行的纪念和平共处五项原则创立50周年招待会并致辞。
    李肇星在致辞中表示，中国和印度都是和平共处五项原则的倡导者。半个世纪以来，和平共处五项原则已经成为处理国与国关系的基本准则，具有重要的现实意义和强大的生命力。
    印度驻华大使苏理宁在纪念招待会上说，和平共处五项原则是印中关系的重要指导原则，并将继续发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
