〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足本职着眼当前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某场站警卫二连激励官兵平凡岗位建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，该连个别官兵认为，投身中国特色军事变革，就要拥有高科技装备，处在平凡工作岗位谈不上投身中国特色军事变革；还有的官兵存在“在警卫连工作大才小用”的思想。针对这些认识上的偏差，该连及时组织官兵开展学习教育活动，引导官兵明确自己的职责，摆正自己的位置，使官兵认识到应当做什么、怎么做，牢固树立特别能吃苦，特别能奉献的精神。
    该连还立足现有条件努力提高战士的综合素质。针对部分战士文化底子比较薄的现状，他们采取了讲授高新科技知识与自学基础学科相结合的学习方法，使战士的学习热情普遍提高。同时，该连还大力开展了“红旗岗哨”、“优秀带班员”等评比活动，充分调动战士的平凡岗位建功的积极性。在教育活动中，一位曾经认为警卫工作没出息的战士在日记中这样写道：“……不管哪样工作，只要你能真正努力去干，只会感到力气不够用，而不会感到有力气使不出来，警卫连的工作虽然很平凡，但我相信在平凡工作中也能做出不平凡的成绩。”通过学习教育活动，该连官兵纷纷表示，要用实际行动为推进中国特色军事变革作贡献。
〖-ZW/正文〗
