〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平共处五项原则创立五十周年纪念大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝回顾了和平共处五项原则创立的过程、发展历程和伟大意义，提出了在新的历史条件下，和平共处五项原则应该得到认真遵循和切实履行。他说，为大力弘扬和平共处五项原则，促进世界和平与发展，中国政府愿与各国共同作出努力：第一，坚定不移地维护国家主权平等；第二，尊重和维护世界文明的多样性；第三，在平等互利基础上促进各国经济的共同发展；第四，通过对话与协作维护世界的和平与安全；第五，充分发挥联合国及其他多边机制的重要作用。
    他强调，中国将继续奉行独立自主的和平外交政策，坚定不移地奉行和平共处五项原则，发展同所有国家的友好合作关系，为世界的和平与发展作出新的贡献。
    刘云山、吴仪、李肇星、刘华秋、姜恩柱、魏礼群、熊光楷等，以及外国驻华使节约600人出席了纪念大会。
〖-ZW/正文〗
