〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强人际沟通能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人总是生活在一定的社会关系中，总要同周围的人交往，这就需要掌握沟通的技巧。沟通得好，单位和个人就气顺劲足，工作效率高；反之，相互间就会互相掣肘，影响工作。
    “感人心者，莫先乎情”。沟通不仅是一种信息的交流，更应是一种感情的传递。沟通不能只谈工作，不谈思想，而应敞开心扉，开诚布公，交真心、谈真话、以心换心，这样才能增进相互感情，架起相互信任的桥梁，使沟通成为增强团结的粘合剂。具体来讲，就是要做到“三多”，即多记他人的好处，多看他人的长处，多想他人的难处；还要把住“三不”，即“不自私、不猜疑、不嫉妒”。即便在沟通中遇到矛盾和问题，自己也要主动承担化解，即使有时自己占理，但只要不是原则问题，也不能“得理不饶人”，而应以宽容大度的胸怀赢得对方的理解和支持，使同志间感情在有效的沟通中得以巩固和加强。
    沟通还要注意平等交流。沟通不是下命令、发指示，而要谈想法，讲道理，以理服人，不能以势压人。双方在平等基础上沟通，可使同志之间、上下级之间增进了解和理解，形成人与人之间融洽和谐的关系，扫清相互间的沟通障碍。同志间平等相待，不仅要平等对待与自己意见相同的人，还要平等对待与自己意见相左者，容得批评，听得进逆耳之言。尤其对领导干部而言，更应注意不能独断专行，自以为是，要有礼贤下士的精神，有眼睛向下的态度，有听真话、求真言的渴望，有放下架子、甘当小学生的意识。还要善于运用灵活的方法启发对方发表意见，从而达到集思广益的目的，为正确决策提供可靠依据。同时，沟通也要注意坚持原则、讲党性、顾大局、守纪律，杜绝自由主义、私下交易等不健康的东西。
    做好同志间的沟通，选择沟通时机、寻找沟通的“切入点”很重要。人一般在心情愉快时比较乐于和他人交流，也相对容易接受外界信息。选择这个时机找其谈心，就容易使沟通顺利进行，取得良好的沟通效果。而在他人情绪低落、心烦意乱时，硬找人家谈，十有八九会吃“闭门羹”。有经验的思想工作者，大都善于寻找沟通的“切入点”，比如以共同感兴趣的话题、地域或心理上的接近性以及平和的态度与语气等打开谈话的“突破口”，从而使沟通交流顺利进行下去，最终达到增进团结、促进工作的目的。
〖-ZW/正文〗
