〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕人才“隐性”流失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鲁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕人才“隐性”流失
    ●王鲁军
    人才是第一资源。如果人才脱离了军队，当然是资源的流失；可是如果人才保留下来，却由于种种原因没能将其才华和能力发挥出来，人才作为一种资源而言，还是流失掉了。
    再有，寓于人才之中的能力和才华并非是固定不变的，如果不能在恰当的时间内开发和利用，就会贬值。换言之，人才是有“花期”的，错过了人才使用的最佳的时期，也是人才资源的一种流失。
    中国特色军事变革对人才的高要求，不仅体现在数量方面，更体现在质量方面。军事人才资源的“隐性”流失主要就是指人才资源的质量流失。人才资源在数量上的“显性”流失对于我军全面建设和打赢能力的危害是显而易见的，而体现在人才质量方面的“隐性”流失作为一种软损伤，其负面影响更加不容忽视。这种人才资源质量的流失表现为部分官兵对军事职业认同感下降，军人使命意识弱化，工作上缺乏活力，自身能力素质下滑。
    人才资源“隐性”流失的原因是多方面的。既有军队内部的，也有军队外部的；既有思想教育方面的，也有实际工作方面的；既有表层的直接动因，也有深层次的体制根源。从外部环境来看，随着社会主义市场经济的深入发展，人民群众的生活水平日益提高，特别是“四个多样化”的出现，使得军事职业的吸引力相对下降。从内部因素看，我军在思想教育、选人用人、军人待遇等方面许多关系尚未理顺。当前我国社会正处于转型时期，广大官兵的思想观念和价值取向日趋多样化，再加上在思想教育方面存在不足，少数官兵看到“外面的世界很精彩，里面的世界很无奈”，不安心于部队的工作和生活。在人才使用方面，一些单位在选人用人上还有随意性，对于尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，往往务虚多务实少，口号喊得响却落不到实处。在军人待遇方面，目前存在两个明显的问题。一是分配上的大锅饭。虽然大家已经认识到物质激励的重要性，但是在实际工作中干好干坏一个样，干多干少一个样的现象却依然存在。另一个是我国军事职业的总体回报率偏低，这已经成为制约我军吸引和保留人才的瓶颈因素，军队与地方相比在干部人事体制方面缺乏竞争力，导致军队在与地方的人才争夺战中明显处于下风。部队拥有人才，最终的目的是为了让人才在军队建设中充分发挥作用，如果人才的作用发挥不出来，就相当于人才流失掉了。
    胡锦涛同志指出：“人才的活力取决于机制和环境。”尽管军事人才资源的“隐性”流失问题是由多方面原因造成的，但关键还是要从创新人才工作机制和优化环境上做文章，用好的环境留人，用好的机制留心。一是加强和改进思想政治工作，深入搞好爱国奉献和革命人生观教育，强化广大官兵的军人使命意识，倡导爱岗敬业的良好风尚。二是要逐步提高军人工资福利的总体水平，适当改变原有待遇分配格局。三是要建立科学的人才评价和使用机制，坚决防止和纠正用人上的不正之风，营造以公开、平等、竞争、择优为导向，有利于优秀人才脱颖而出、充分施展才能的良好环境。
〖-ZW/正文〗
