〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常给心灵洗洗尘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（88）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在复杂多变的生活环境中，人的心灵难免会落上尘埃。紧张的工作环境，复杂的人际关系，低俗的道德信仰，龌龊的人生追求，以及松弛的思想防线，都是衍生心灵尘埃的源头。心灵上有了尘埃，就会表现为心理上的扭曲和失衡。比如对自己不能提拔使用怨声载道，对他人的廉洁自律和刚正不阿反而指指点点、说三道四；对别人的工作评头论足，而对自己的不足却无动于衷。心灵上有了尘埃，就会表现出心浮气躁，工作上只求过得去，不求过得硬，什么职责呀、标准呀，统统抛诸脑外；生活上则追求纸醉金迷，看别人发财眼红，便不择手段，做出违法乱纪的事情来。心灵上有了尘埃，对于为官者来说，就会漠视群众的疾苦；对上则唯唯诺诺、不讲原则；想自己的利益多，想群众的利益少；还会模糊识别真假、善恶、美丑的目光，不分良莠，难辨是非，于是就与一个讲道德的好人、有修养的“好官”的标准越拉越远，甚至背道而驰。
    古人曾有诗云：“身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，莫使有尘埃。”心灵有了尘埃，就要勤于拂拭。然而心中之尘又不同于器物上的浮尘，擦拭起来是要费一番工夫的。给心灵洗涤尘埃，首先就要拿起批评和自我批评的武器，通过加强和改进工作作风、生活作风和思想作风，不断提高自身的道德修养和思想品质来实现。给心灵洗涤尘埃，还应该做到“知检、知足、知醒”。“知检”，就是要在工作上经常对照职责检查任务落实了没有，计划目标实现了没有；经常检查一下自己在群众心目中的形象好不好，检查对上和对下的承诺有没有兑现。“知足”，就是要在生活上少些索取，多些奉献；少些攀比，多些满足。因为只有“知足不辱”，才能“知止不殆”。在原则上“知醒”，就是要时刻检点自己是否履行了职责，是否亵渎了法规制度，是否放纵了手中权力，始终保持思想上的清醒。
    常给心灵洗涤尘埃，就能多些自警，少些自负；多些自律，少些自得；多些自省，少些自喜；多些自信，少些自卑。如此有益身心之事，愿我们常为之。
    （牢记共产党员的身分和职责，是增强党员干部自律意识的一个重要途径，也是加强党员干部思想道德建设的一个重要方面。如何进一步认识这个问题？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
