〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新技术提升保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁碧军/王瑞勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军械仓库推出多项平战两用新举措
    用新技术提升保障力
    本报讯 丁碧军、王瑞勇报道：日前，在某军械仓库快速保障分队演练区域内，装备识别信息系统，短短几分钟内就在数万零部件中找出所需品种；40余项平战两用的革新项目，使过去需要多人连续6个小时才能完成的紧急发出演练任务，现在半个小时即可完成。
    为提高快速保障能力，这个仓库在抓好日常收发保障的同时，推出了一系列提高战时整体快速保障能力的举措。他们先后完成了快速发出等16项课题研究，基本上形成了上下配套、平战结合的保障理论体系；运用条码技术对库存物资进行二次包装，使库存物资的等级标准、技术状态和构造性能等要素实现快速准确的识别，大大缩短了物资识别收发时间；利用现代网络技术，建立起装备可视化远程协同维护、武器装备维护保养信息跟踪管理等7个系统，使装备物资收发保管朝信息化方向迈出了一大步；相继开发出机动式野战装卸平台和大型装备快速收发转向仪等27项获军队科技进步奖的革新成果，大大提高了库存物资的快速跟进保障能力。
    一系列举措，使仓库战时快速保障能力迅速提升，仓库多次出色地完成上级组织的演练任务。为此，仓库获全军同类仓库封存验收评比第一名、总部质量技术管理先进单位和“三化”达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
