〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫忽视政治成本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，上海市公安局围绕车辆改革问题，从经济和政治的角度算了两笔账。经济账算出的结果是，每辆警车每年花费资金高达数万元；政治账虽然没有数据来体现，但结果也令人吃惊。长期以来，“沪O”牌照车已成了特权的象征，警察队伍中的少数人开霸王车、威风车，违反交通规则、酒后驾车、警车私用等问题屡禁不止，影响恶劣，严重损害了警察队伍的形象。算清两笔账后，上海市公安局取消了“沪O”牌照。
    读罢这篇报道，深感上海市公安局注重算政治账的作法值得推崇。
    市场经济环境下，一些人习惯于从经济的角度考虑单位和个人的得失，而忽视从政治角度观察和分析问题。日前报上就报道了华东地区某市的一些党政领导干部在党和国家三令五申党政领导干部不得经商的情况下，仍当“红顶商人”，结果不仅扰乱了经济秩序，而且在人民群众中造成了很不好的影响。还有的人假执行公务之名，为小集体和个人谋取私利，以各种名义乱收费、乱罚款、违规经营等，表面上看，似乎是对违规违章者进行惩罚，为单位开展工作创造更好的经济条件，但实际上带来的是政治成本的流失，严重影响了党和政府在人民群众心目中的形象。
    政治成本是领导者和管理部门最大的“本钱”，丧失了政治成本就丧失了领导和管理的资格，也丧失了权威，丧失了在人民群众中的信誉。作为领导者和管理部门，想问题、做事情，不能不考虑政治成本。只有这样，才能确保在市场经济大潮中不迷航，才能促进党风廉政建设，密切党和人民群众的血肉联系，才能确保个人政治上成熟坚定、思想道德上纯洁高尚，也才有作为管理者的人格魅力和本钱。
    算好政治成本，要以“三个代表”重要思想为最高准则。符合“三个代表”重要思想的，就脚踏实地地去做；反之，就坚决不做。算好政治成本还要以法规制度为准绳。领导和管理者本身是法规制度的执行者，如果自己都不能自觉执行，何以施之于人？算好政治成本要以群众利益为镜子，以人民满意不满意、高兴不高兴、答应不答应来衡量工作实绩，在为民排忧解难中提升政治成本，赢得人民群众的信赖。
〖-ZW/正文〗
