〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化训练――-融入军事变革的历史选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹栓泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/一体化训练大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一体化训练---融入军事变革的历史选择
    ●曹栓泽
    准确理解一体化训练的内涵
    所谓一体化训练，就是适应联合作战要求，以信息系统为依托，对诸军兵种各作战单元和作战要素进行的综合集成训练。与传统训练形式相比，一体化训练具有鲜明特点。
    训练主体体系化。一体化作战已经跳出各作战单元局部对抗的范畴，而是整个作战体系之间的较量。作战体系是根据作战任务需要，由陆、海、空、天、电若干作战单元和作战要素编成并实施统一指挥的作战力量。作战单元不是基本的建制单位，而是根据作战任务组成的单一军种作战力量或由军种内部若干兵种组成的作战编组。一体化训练就是要使这些不同军种作战单元、作战要素融为一体，形成整体作战能力，产生“1+1+1>3”的立体效应。
    训练内容组合化。构成一体化作战的基本要素，包括为达成作战目的而实施的情报侦察、预警探测、信息传递、指挥控制、联合打击、电子攻防、全维防护、综合保障等。如何以联合作战需求为牵引，突破各作战单元原有的隶属关系，在总的作战原则下打破既有建制，实施最佳组合，发挥各个作战要素的功能，是一体化训练的关键所在。
    训练方法集成化。综合集成是世界新军事变革多种成果的结晶，也是一体化训练应当坚持的基本方法。信息系统给一体化训练注入了生机和活力，使其脱离了传统的协同训练模式，通过各作战单元、作战要素的链接融合，成为一个首尾相连、纵横交错的作战体系，围绕统一的训练课题，实现军兵种作战单元和联合作战体系不同层次的综合集成训练，使各参训实体形成一个无缝链接的“大系统”。
    把握一体化训练的基本规律
    在特定的时代背景、技术基础和目标需求之下开展的一体化训练，必然有其特殊的规律性。揭示规律对于充分把握一体化训练的实质和发展趋势，具有现实意义。
    信息决定性。一体化训练的实质，是以信息技术为媒介，把指挥系统、作战力量、武器平台联接成一个有机整体，实时获取信息，实时传输信息，实时利用信息，提高部队战场感知、快速机动、精确打击的能力。这就要求我们牢固树立“信息主导”观念，充分利用信息这一决定性资源，走活一体化训练整盘棋。
    整体融合性。整体融合是贯穿一体化训练全过程的一条主线，也是提高一体化作战能力的基本途径。它既包括信息系统与武器系统的融合，又包括武器装备与高素质人员的融合；既包括各武器系统部署与使用的融合，又包括各作战系统与作战行动的融合；既包括指挥机构与指挥手段的融合，还包括各作战要素之间的融合。整体融合是战斗力的“倍增器”和新的增长点，必须通过综合集成训练，实现各作战体系和各作战要素的“大融合”。
    空间多维性。随着航天技术的飞速发展，战场空间发生了根本性变化，已从陆海空三维空间扩展到陆、海、空、天、电磁五维空间，从交战国扩展到第三国乃至更多国家，甚至扩展到极地、洋底和宇宙空间。这就要求一体化训练应在陆、海、空、天、信息、认知、心理等多维空间，按照目标统一、时间同步、行动合拍的要求，使各作战要素和作战单元在融合中进行互联、互控和互动。
    探索长期性。从我军现有训练条件来看，一体化训练仍处于起步阶段，要经历一个逐步积累、逐步成熟的过程，不可能短时期内解决问题。尤其是我军的信息化水平、编制体制、装备系统等离一体化训练的要求有较大差距，开展一体化训练还有一个较长时期的探索和过渡。我们要增强信心，着眼长远，立足当前，稳打稳扎，逐步摸索一条具有我军特色的一体化训练的模式。
    构建一体化训练的技术平台
    一体化训练是我军从机械化向信息化跨越的一项具有战略性的宏伟工程，它所依赖的技术平台，是确保一体化训练顺利进行和深入开展的基础。
    信息系统。信息系统是一体化训练技术平台几大基础要素中的“龙头”要素，包括收集、处理、传输信息的基础设施、机构。加强信息系统的建设，尤其是加快一体化指挥自动化系统建设，是提高一体化训练水平的当务之急。
    网络系统。网络系统是技术支撑平台的信息传输通道，主要由各种通信网、计算机网、数据链等组成。它是军队信息化的主体要素，是信息传输、交换和共享的必要手段，是实现探测器、监测器、武器平台、信息处理器等不同硬件，以及操作系统、数据库、应用程序等不同软件之间互联、互通、互操作的平台，应摆上优先发展的位置。
    公用技术平台。一体化训练公用技术平台主要用于规范各种要素之间的关系，明确信息系统、网络系统、作战仿真系统等各个环节的运行规则，使参与一体化训练的各个系统、武器平台快速有序地融合、链接，如支持软件系统、数据协议、接口协议以及信息交换、发布、涉密规定等，为一体化训练提供保障。
    仿真系统。一体化作战仿真系统能通过仿真技术创造出实战化环境，使部队在近似实战的条件下进行训练和对抗。具体又可分为虚拟仿真系统和真实仿真系统。前者主要是对信息化装备、战场态势和敌方作战动态进行仿真，后者则是对现有武器装备和信息系统进行仿真，不仅可以弥补武器装备等方面的缺口，大量节约作战和训练资源，又能帮助部队较为真实地了解一体化作战环境，缩短从训练场走向战场的周期。
〖-ZW/正文〗
