〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父爱地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毋军祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节回家乡休假，我发现父亲床头挂了一张地图，地图上有几处红色标记尤为引人注目。仔细一看，上面标的是我当兵20年来驻守过的地方。这20年来，我走到哪里，父亲就把标记标到哪里，无时无刻不在挂念着我。
    父亲曾经是一名军人，1946年参加革命，参加过解放战争和抗美援朝战争，足迹踏遍大半个中国，1991年离休。父亲战斗的一生，对我的成长进步影响很大。记得八岁时，父亲就开始教我练习射击，那时他是地方的武装部长，下班后把我拉到自家后院，教我举枪、瞄准、射击。当时，我人小臂力也小，“驳壳枪”举不动，父亲就用手托着我的胳膊，手把手教我射击的要领。这段经历给我幼小的心灵种下了从军报国的种子，正是怀着对军事的浓厚兴趣和对绿色军营的向往，十年之后，我毅然穿上军装，实现了儿时的夙梦。
    父亲对我感情笃深。我刚当兵那阵，家里吃饭的时候，父亲仍旧把我的位置留着；家里有什么好吃的，父亲总是隔三岔五跑到邮局给我寄上一点儿。父亲对我的期望值也很大。他经常在信中教育我生活上要艰苦朴素，工作上要力求上进。我回家休假，父亲总会把他珍藏多年的军功章和抗美援朝纪念章拿出来，给我讲部队的光荣传统和他的光荣历史，教育我要听党的话跟党走，立志军营，报效祖国。
    父爱是沉厚而博大的，有丝丝入微的体贴照顾，但更多的还是言之切切的谆谆教诲。在父爱的哺育下，我不断取得进步，先后入党提干，还荣立了三等功。当立功喜报寄到家里的时候，父亲喜在脸上乐在心里，就仿佛他又在战场上立了大功似的，极认真地把喜报规规矩矩挂在堂屋的正墙上，那个自豪劲儿，简直无以言表。后来我们全村搬迁，听说在搬家的过程中，父亲把装着我立功喜报的玻璃镜框擦了又擦，用小棉被包了里三层外三层，惟恐别人不小心给打破。作为一名老军人，他更懂得军功章对军人来说意味着什么。
    因为工作需要，20年间我先后在河南商丘、开封、洛阳、信阳等地服役，职务也由一名普通士兵渐渐提升为中校军官。父亲看着我的进步，十分欣慰他的事业后继有人。因此他特意跑到大街上买了一张河南地图挂在床头，用红色铅笔在我驻守过的城市，一一注上醒目标记。父亲就是用这种方式，把远方的儿子永远挂在了心里。
    凝视着地图上那如火焰一般耀眼的红色印记，我分明看出了父亲对我火一样的热望，也看出了他对曾经战斗过的人民军队火一样的赤心。
〖-ZW/正文〗
