〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学进修系刘光耀三十五年如一日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资助生活困难群众传美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1969年，刘光耀读中学时，就与家庭贫困的同学董福臣结成了帮扶对子。从那时起，他就从有限的生活费中挤出一些钱接济董福臣。刘光耀入伍后，董福臣辍学回乡务农，不久又因残疾丧失劳动能力，在绵延30多年的漫长岁月里，刘光耀不间断地接济董福臣一家，直至其几个孩子相继成家。
    上世纪80年代中期，刘光耀在担任校办秘书时结识了一位来访的红军遗属。得知老人身体残疾，因在部队的亲人故去失去生活来源，刘光耀就拿出自己的工资，按每月50元的标准，以组织的名义给老人寄去。直到1998年，老人才因一次偶然的机会得知，11年来，自己的救济金来自刘光耀的工资。
    每当从电视、报纸上看到国家遭受自然灾害，刘光耀都为灾区群众的生活揪心。一次，他从媒体上看到江西山区贫困儿童失学的消息后，就主动和中国青少年发展基金会联系，包下了3名失学儿童的学费，供他们读到初中；2001年，内蒙古遭受雪灾，他捐出800元，并签订了供灾区3名儿童读完小学的志愿书；2000年，他得知北京卫戍区一名战士身患重症，连夜赶到医院，捐款为战士治病；2003年2月，新疆某地发生6.8级地震，他又一次向在防震棚内上学的孩子伸出援助之手。
    对群众慷慨大方，自己却很勤俭节约。刘光耀一年四季都穿着部队配发的军装，从不涉足高消费场所。他说，能为党分忧，为百姓做事，是一名党员干部的本分和荣耀。据不完全统计，近10年来，刘光耀寄出的汇款单凭证有200余张，捐助金额高达数万元。
〖-ZW/正文〗
