〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不留空白点管到根本上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻兰州铁路局军代处依靠制度督促主官积极履行职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔嘉/刘坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔嘉、刘坚报道：加强党内监督，军政主官是重点也是难点。驻兰州铁路局军代处党委针对下属单位主官军政“一肩挑”的实际，采取有效措施督促主官积极履行职责，取得明显成效。截至6月中旬，所属团以上单位连续3年主官无一人发生违规违纪现象，受到军地一致好评。
    驻兰州铁路局军代处新一届党委，在所属单位主官教育管理上注重实效，结合工作实际制定出台了16条促进党风廉政建设的具体措施，严格规范主官履行职责的权力范围。他们还认真落实诫勉谈话制度，发现问题及时解决。为防止经费不合理开支，这个军代处试行“联审会签制度”，变“一支笔”审批、签字为大项经费联合审查、集体会签。他们每月底组织党委成员及有关人员以会议形式对当月经费支出逐一审查，对下月支出计划进行科学评估，与会人员在经费结算报告单上签字，才可进行报销结算。
    这个铁路局军代处担负驻军铁路军交运输、交通战备保障等任务，为避免在经济交往中出现问题，军代处党委要求主官不得直接管工程物资采购、废旧物资处理，严格执行报告审批、公开招标等制度。他们还专门制定公务接待报告审批制度，明确接待标准，超过限额一律不予报销。这些举措的实施，形成了文明交往、高效率办公的良好风气。
〖-ZW/正文〗
