〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合集成：牵引作战效能整体跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵国培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/积极推进军事变革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队信息化的过程，就是提高整体作战效能的过程。在信息化条件下，有没有新的理念和方法，整合战斗力诸要素，融合多种信息资源，重构作战体系，从而最大限度地提高整体作战效能？
    综合集成：牵引作战效能整体跃升
    ●邵国培
    编者按
    以信息化为主旋律的新军事变革迅猛发展，加速着战争形态的转变，引发了军队建设模式的战略转型。在这一强劲的发展势头中，综合集成以其独特的思维和方法引领风潮。今天发表的这篇文章，就如何运用综合集成的思维和方法，实现军队要素的整合和信息资源的融合，全面提高信息化作战能力，发表了自己的看法，有见解，有新意，希望引起广大读者更深入的讨论。
    信息化建设的必由之路
    翻开人类战争史，军队战斗力的生成过程就是军队要素不断优化和重组的过程。不同的战争形态，虽然战斗力要素的组合与运用方式各不相同，但强调整体制胜的观念却贯穿始终。
    整体对抗需要综合集成。农业时代的战争，整体观表现为“体能+士气+谋略”。工业时代的战争，整体观的核心是“机械能+化学能+指挥控制”。在信息化战争中，战争的显著特征是作战双方集中精锐的诸军兵种作战力量，在陆、海、空、天、电多维空间进行一体化联合作战。这种作战实质是系统间的整体对抗，要求参战的各军兵种、各类作战系统、各维战场空间和各种作战行动形成一个结构紧密、反应灵敏、充分发挥各自优长的整体作战体系。要驾驭这样一个由庞大的人流、物流、能量流、信息流构成的开放的复杂大系统，并使之高效有序地运转，传统“力学式”的思维模式和方法显然已远远不能满足需要，迫切需要一种新的大系统思维和方法取而代之。
    综合集成是整合军队复杂系统的有效方法。上个世纪80年代，我国著名科学家钱学森专门针对解决结构复杂、因素众多、目标多样的大系统，以及具有多级结构的复杂巨系统问题，提出了综合集成的思想：综合运用各学科知识和各方面信息，采取定量与定性相结合、领导和专家与群众相结合、逻辑推理与计算机模拟相结合，用以解决复杂巨系统问题。实践证明，系统要素越复杂，对系统的控制越困难，对信息的依赖性越大，综合集成的效能也就越高。
    在军事领域，综合集成突出表现为，运用信息技术、决策技术和系统工程技术，按照信息化战争要求和信息化军队建设模式，将侦察情报、指挥控制、武器打击和信息作战系统中的信息基础要素进行系统集成，使之成为互连互通、多维一体的公用信息平台；通过拆除“篱笆”、整合“烟囱”，加速作战指挥信息系统的综合集成；运用内部渗透、外部融合等方法，加速对现有武器装备的改造式集成，力争形成信息与火力高度融合、侦察打击一体化、打得远、打得准的信息化武器系统；通过功能优化、结构重组的方法，逐步实现军队建设模式向信息化转型。
    发达国家的军队信息化建设，高度重视以综合集成取代传统的作战要素更新，通过整合、嵌入、附加、链接等方法，优化军队结构及各作战平台之间的组合方式，取得了显著效果。如一架老式战机，运用系统工程原理将已有的航空技术综合集成后，各项战术技术性能获得惊人的突破，甚至能成为世界先进的飞机。一架硬件装备“陈旧”的电子侦察机，在采取了先进的软件技术集成后，可以一跃成为当今先进的电子侦察机。据统计，在发达国家军队中，采取综合集成技术取得跨越式突破的武器装备，一般占现役武器装备数量的40%―50%左右。可以说，综合集成已经成为解决信息化战争中一体化力量体系、一体化作战行动的最有效的方法。
    综合集成是牵引我军作战效能整体跃升的有效途径。通过综合集成，将分布在陆、海、空、天的各种侦察探测系统、指挥控制系统、打击武器系统与作战力量、保障力量等有机结合，形成统一、高效的作战体系；通过信息优势，达成决策优势和行动优势，实现战场态势高度共享，部队协调统一同步，作战行动近乎实时，作战效能极大提高，最终构成一体化的联合作战体系，推动我军作战效能的整体跃升。
    实现综合集成的三个层次
    运用综合集成的思想和技术，进行结构优化和信息融合，与过去物理形式的拼接和组合有着质的区别。综合集成主要通过三个层次来实现。
    信息系统综合集成是基础。利用信息技术，将武器平台、作战体系的信息系统进行整合，通过内部渗透、外部融合等方法，实现所有信息系统的互联互通，这是综合集成的基础，也是最关键的部分。信息系统既是火力打击、情报侦察、指挥控制、综合保障等作战要素一体化的“粘合剂”，也是军队整体作战能力提高的“倍增器”，同时又是军队信息化建设的核心工程，其质量直接影响作战体系的一体化水平，其建设速度直接影响着军队信息化建设的进程。只有搞好了信息系统层次上的综合集成，才能为作战要素、武器平台、作战体系的综合集成奠定良好的基础，才能实现不同作战系统之间的高度融合与无缝链接，从而达到互联互动，整体调控。
    当前，世界军事强国都十分重视信息系统的综合集成，认为在机械化对单个要素功能的扩展已近极限的情况下，综合集成是实现作战效能大幅度提高的最现实、最廉价的途径。美军在阿富汗战争期间，其单个情报侦察系统的信息获取和单件武器系统的火力打击与第一次海湾战争相比，能力提高有限，和科索沃战争时期相比也是相差无几，但为什么这些系统此时期的作战表现却迥然不同？究其原因，是美军在网络中心战思想的指导下，把武器装备作战能力的提高由原先的提高平台和武器的自身性能，转向了通过信息网络的联结来提高整体性能。这一动向，对于处于后发之势的我军而言，在武器装备水平相对落后、工业基础比较薄弱、军费投入有限的情况下，更应该引起高度关注，把信息系统的综合集成列于信息化建设的首位。
    作战要素综合集成是核心。按照一体化作战的要求，将各个作战单元内的情报侦察、指挥控制、火力打击、综合保障等不同作战要素进行合理配置，有机融合，形成整体，这是形成一体化作战能力的关键，也是综合集成三个层次的中间层。它不但为信息系统综合集成提出具体作战需求，又为作战体系综合集成提供基本要素，在整个作战体系的综合集成中，起着承上启下的作用。
    作战要素的综合集成，目的是通过科学配置和优化组合，建立起作战系统、体系内部的有序结构，使其能够充分发挥各个作战要素的效能，达到“整体大于部分相加之和”的效果。其基本着眼点，一是着眼作战需求，消除各作战单元指挥和管理机构中职责不清、功能重复、相互掣肘等不合理现象；二是对装备、情报、指挥及后勤保障系统进行一体化构建，对作战单元自身内部结构和外部相关支援、保障系统进行一体化整合，从而实现组织结构最优、作战系统一体、整体功能跃升。如美军的第一支数字化部队――第四机械化步兵师，在数字化信息网络的支撑下，通过对内部各个作战要素的综合集成，规模虽然缩小到一万五千余人，但却扩编了航空旅，进一步加强了空中力量；新型旅增编了旅属侦察连，并采取了联合编成形式；全面采用数字化武器系统，配备和采用了新型数字信息装备和计算机软件，整体战斗力得到了大幅度提升。
    作战体系综合集成是目标。在信息网络综合集成的支撑下，以作战要素的综合集成为基础，实现各军种作战体系的集成和一体化，真正具备遂行三军一体化联合作战的能力，这是综合集成三个层次中的最高层，是综合集成的高级阶段。实现了作战体系的综合集成，也就实现了全面的综合集成，它是军队信息化建设和实现跨越式发展的目标。
    作战体系的综合集成，必须针对当前存在的迫切需要解决的现实问题，理顺各军种相对分立的指挥体制和指挥关系，转变“烟囱”体制，简化指挥层次，打破部门壁垒，实行纵向衔接、横向一体、无缝互联的体系结构。这样不仅能够为信息网络和作战要素的综合集成创造更好的条件，而且能加快作战体系综合集成的进程。条件允许时，可以先在战术层次进行试点，积累经验，验证理论，然后再在战役层次实现诸军种作战体系综合集成。
    关键在于观念和体制创新
    我军正在机械化半机械化基础上积极进行着信息化探索，最终都要走上综合集成之路。在起步阶段，难免会出现一些“凑要素”、“组大网”、“搞捏合”、“拉郎配”的现象，表面上是在搞综合集成，实质上却有悖于综合集成的初衷。这里，最关键的问题是如何从思想与体制上进行创新。
    转变思想观念，解决条块分割问题。综合集成，不单纯是一个技术问题，更包含着一种新的思维观念，是大系统思想和方法在信息化建设与信息化作战中的体现。向信息化转型是一个前所未有的新事物，新的事物呼唤新的思维。然而，思维的转型远比技术的转型要复杂困难得多。毫无疑问，解决新老装备并存、技术体制不一、软件平台各异、系统兼容性差、互联互通能力弱等问题，都离不开综合集成的思想与技术。但不容忽视的是，长期以来占据主导地位的机械化建设的思路和观念所形成的强大惯性，使人们安于故习，容易照搬机械化战争模式，重视行动要素的集成，忽视行动与认知高度一体的综合集成，尤其是忽视部门间的密切协调和系统间的横向链接。所以，搞综合集成必须首先转变思想观念，着眼大局，统筹规划。当务之急是树立综合集成理念，以作战需求为牵引，综合考虑各种相关因素的影响，对现行指挥体制、决策机制等进行改革，对作战理论、条令条例等进行审修；运用综合集成方法，按照信息化战争需求对军队结构进行优化重组，对后勤装备及其他作战保障系统进行一体化构建，对作战部队自身内部结构和外部相关支援、保障系统进行一体化整合；按照综合集成要求，打破军兵种门户界限，改变重视内部集成效益、忽视外部集成效益的现象，从根本上解决条块分割问题。
    理顺体制关系，解决标准不一问题。没有规范的标准，就没有依据，就没有兼容，就难以实现网络互联和资源共享，也就无法从根本上实现综合集成。所以，综合集成关键在于统一标准。在以往信息化建设中，为什么出现“边建边想、边建边改”、“你建你的，我建我的”等盲目建设和重复建设现象？甚至出现一个山头三部雷达，分属陆、海、空三军，互不相通的现象？究其原因，主要是体制建设已经跟不上飞速发展的实际。显然，从体制建设上寻找突破口，才能从根本上解决标准不统一的问题。要按照一体化的要求，建立一套科学实用的综合集成法规体系，作为各单位、各系统统一建设的依据；建立高层次、跨部门、有权威的综合集成组织领导机构，统一协调解决综合集成的重大问题，搞好顶层设计，强化要素整合、体系融合、层次衔接和结构优化；重视技术总体设计，设立技术“抓总”的专门机构，解决技术体制、系统接口等方面的标准不一问题，以统一的规范和标准为前提，加强情报侦察、信息传输、指挥决策、作战应用软件和数据库等系统的建设；在统筹规划的基础上，科学分工，责权统一，齐抓共管，协调发展，实现不同军兵种、不同军事系统之间的互联、互通、互操作，最终形成一体化作战体系。
〖-ZW/正文〗
