〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空航空兵某师以18项具体活动为载体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗精神教育制度化经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学海/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张学海、记者贝骁报道：“牢记使命、听党指挥，忠于职守、奋勇作战，不负重托、不辱使命……”6月19日，沈空航空兵某师官兵列队荣誉馆前，庄严地向军旗宣誓。这是该师结合建师45周年纪念日，开展战斗精神教育的一个情景。这个师以贯穿全年的18项具体活动为载体，着力培育官兵敢打必胜、英勇顽强的战斗精神，收到良好效果。
    该师是我军组建的第一支空军航空兵部队，曾在抗美援朝和国土防空作战中击落击伤敌机92架，创造了人民空军空战史上著名的“五个首创”辉煌战例。在积极投身中国特色军事变革教育活动中，师党委深刻认识到，只有具备过硬的战斗精神才能确保部队随时拉得出、上得去、打得赢。为此，他们以贯穿于全年各个时段的立功受奖仪式、晋职晋衔仪式和具有该师特色的建师纪念日、首创空战胜利纪念日等18项具体活动为载体，扎扎实实开展战斗精神教育。
    教育中，这个师根据不同活动有侧重点地确定教育主题，他们把建师纪念日的主题确定为“奋勇作战、无坚不摧”，培养官兵敢打必胜的战斗精神；把首创空战胜利纪念日的主题确定为“首战用我，用我必胜”，强化官兵尤其是飞行员坚决完成战斗任务的使命意识；把晋职晋衔仪式的主题确定为“责任、使命、奉献”，强化官兵苦练本领、无私奉献的责任意识。他们还以“忠诚、无畏、精飞”为主题，每年为达到最高飞行年龄或获得过二等功以上荣誉的停飞飞行员举行飞行告别仪式，引导官兵特别是年轻飞行员树立矢志飞行、建功蓝天的荣誉感、自豪感。
    战斗精神教育活动的制度化经常化，进一步激发了该师官兵想打赢、谋打赢、练打赢的积极性。许多地方大学生入伍干部说，这些具体活动，使我们了解了我军的历史，在潜移默化中感受到了我军光荣传统的可贵，军人作风、战斗作风有了明显加强。今年以来，该师官兵以昂扬的战斗精神参加上级组织的跨区机动、实兵演习和战法考核等战备训练，均出色完成任务，多次受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
