〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看着办”与“看我办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看着办”与“看我办”
    ●肖日东
    一位新战友向班长请教一个难题，班长却说：“就这点小事还解决不了，自己看着办吧”。新战友被这句“看着办”弄糊涂了，更不知该怎么办。指导员了解情况后对这位新战友说：“看我办吧”。他言传身教，不仅很快帮这位新战友解决了难题，而且还让他从中学到了解决难题的思路与方法。
    “看着办”与“看我办”虽一字之差，意义却大相径庭。“看着办”表面上是尊重新战友的自主权利，实际上是带兵不尽心，对工作不负责任。现在有的带兵人不愿多管事，总认为自己是“多年的媳妇熬成婆”，多一事不如少一事，凡事让“媳妇”去看着办好了，自己图个清静，办好了，你好我好大家好，脸上都光彩；办砸了，还可推卸责任，反正是新同志办的，没有经验，可以原谅。还有一种情况就是，有的带兵人对新战友提出的难题也束手无策，但为了面子，只好用“看着办”来搪塞。
    “看我办”则变被动为主动，乐于受理难题，潜心研究思考，及时找到解决难题的办法。显然，基层带兵人应该多一些“看我办”，少一些“看着办”。
〖-ZW/正文〗
