〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗401医院圆满完成援助赞比亚任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞比亚总统称其为“驱赶病魔的白衣勇士”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘金凤/甄玉改〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞比亚总统称其为“驱赶病魔的白衣勇士”
    本报讯 刘金凤、甄玉改报道：前不久，以401医院为主体的中国第九批援助非洲赞比亚医疗队回到北京，圆满完成了为期一年半的任务。
    赞比亚是联合国划定的世界上最贫穷的国家之一，医疗卫生条件极其落后。在接到上级命令后，401医院迅速选派门诊部陈贵主任、老干部保健科王聪聪副主任、耳鼻喉科孙忠亮医生、妇产科孙桂英医生4名优秀业务骨干为中国第九批援赞医疗队成员，于2002年8月底抵达赞比亚首都卢萨卡麦纳索科医院，开始援助工作。
    麦纳索科医院因条件所限，没有传染、防疫等科室和任何防护条件。在诊疗和手术过程中，医疗队员经常会发生手指被医疗器械刺伤，病人的血液和分泌物溅到身上、迸进眼里等意外情况，随时都有被感染的危险。他们总是把担心和恐惧埋在心底，默默地承受着巨大的精神压力，尽职尽责地开展工作。
    医疗队的工作赢得了麦纳索科医院领导和医务人员的赞誉。去年8月，在麦纳索科医院落成典礼上，赞比亚总统亲切接见了医疗队员，称赞他们是“驱赶病魔的白衣勇士”。
〖-ZW/正文〗
