〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第17次北约首脑会议拉开帷幕等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第17次北约首脑会议拉开帷幕
    ●为期两天的第17次北约首脑会议于当地时间28日上午在土耳其最大城市伊斯坦布尔会展中心拉开帷幕。这是北约今年3月吸收7个中东欧国家后召开的首次首脑会议。伊拉克问题、北约改革和与第三方关系是此次首脑会议的主要议题。
    随着伊拉克的权力移交和美国要求北约在伊拉克发挥更大作用，伊拉克问题将是此次首脑会议的重要议题。北约将在伊拉克问题上发挥何种作用，首脑会议将就此作出何种决定，这是与会媒体关注的焦点。
    小泉强调日本必须拥有集体自卫权
    ●日本首相小泉纯一郎27日再次强调，日本应该修改宪法第九条，明确规定日本可以行使集体自卫权。
    小泉还说，虽然有人认为可以通过对宪法的解释行使集体自卫权，但他不想这么做，应该在宪法中明确规定日本可以行使集体自卫权。
    日本媒体认为，小泉首相把在日本“有事”以及周边发生事态时要和美国一道采取军事行动同修宪问题联系起来谈论，这是很罕见的事情。这实际上是小泉再次强调日本必须拥有进行战争的权力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
