〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席和温家宝总理就和平共处五项原则创立50周年分别同印度总统和总理互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席和温家宝总理就和平共处五项原则创立50周年分别同印度总统和总理互致贺电
    新华社北京6月28日电 中国国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝28日就和平共处五项原则创立50周年分别同印度总统阿卜杜勒・卡拉姆和印度总理曼莫汉・辛格互致贺电。
    胡锦涛主席在贺电中说，50年前，中印两国共同倡导了著名的和平共处五项原则。今天，中印两国人民与各国人民一道，共同纪念和庆祝这一富有历史意义的日子。和平共处五项原则的诞生，是20世纪国际关系史上的一个创举，对人类和平与发展事业作出了重要贡献。半个世纪以来，和平共处五项原则经受了历史的考验，得到了国际社会的广泛认同，已经成为处理国与国关系的重要准则。在人类社会进入新世纪的今天，和平共处五项原则对于维护世界和平、促进共同发展，仍然具有重大的现实指导意义。
    胡锦涛说，中国和印度都是文明古国，也是发展中大国。中印两国坚持以和平共处五项原则为指导，共同拓展和深化两国长期建设性合作伙伴关系，和睦相处、世代友好、求同存异、互利共赢，符合两国人民的根本利益，也有利于促进亚洲乃至世界的和平、稳定与发展。他说，中国将坚定地奉行独立自主的和平外交政策，坚持与邻为善、以邻为伴，致力于与周边国家的睦邻友好和互利合作，愿同包括印度在内的世界各国一道，不断丰富和发展和平共处五项原则精神，共同为人类和平与进步的事业作出新的贡献。
    最后，胡锦涛祝印度共和国繁荣昌盛，人民幸福；祝中印睦邻友好合作关系不断巩固和发展。
    卡拉姆在致胡锦涛的贺电中表示，和平共处五项原则已成为印中两国外交政策的组成部分，并为国际社会所广泛接受。它经受了岁月的检验，为世界指明了一条通往和平与和谐的道路。和平共处五项原则是印中关系中最重要的指导原则之一，印方将致力于保持并推动两国友谊与合作的进展。
    同日，国务院总理温家宝与印度总理曼莫汉・辛格也就和平共处五项原则创立50周年互致贺电。
    温家宝在贺电中表示，和平共处五项原则是中印关系的政治基础，也是两国关系健康稳定发展的根本保证。中国政府高度重视同印度的睦邻友好关系，愿同印方一道，进一步增进相互理解和信任，加强在各领域的交往与合作，妥善处理和解决历史遗留问题，不断为中印关系注入新的活力。温家宝表示相信，通过双方共同努力，中印长期建设性合作伙伴关系必将展现更加美好的前景。
    辛格在贺电中表示，和平共处五项原则将始终是印中关系的重要指导原则。印方致力于加强同中国的关系，不断丰富印中关系的内涵，推动两国长期建设性合作伙伴关系深入发展。印方也愿加强与中方在国际事务中的合作，共同促进亚洲乃至全世界的和平、稳定与发展。
〖-ZW/正文〗
