〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗251医院为一患者取出大块膀胱结石等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱芳华/陈江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    251医院为一患者取出大块膀胱结石
    日前，251医院泌尿外科副主任医师徐利泉成功从一安徽籍妇女膀胱中取出一块直径为5.4cm的结石，为病人解除了长达5年之久的病痛。据了解，膀胱里长出如此大的结石，实属罕见。（朱芳华、陈江文）
    263医院推行“六个一”护理服务
    “一张亲切的笑脸、一声诚挚的问候、一次详细的入院介绍、一张舒适的病床、一壶暖暖的热水、一个整洁的就医环境”，这是北京军区263医院呼吸血液科推出的护理服务“六个一”活动。近日，该活动在全院推广。（王纪臣、罗建刚）
    401医院精心打造名科名医名院
    401医院积极打造名科、名医，科室业务技术水平不断提高，在一天内组织开展肝移植1例，肾移植4例，创下青岛市大器官移植新纪录，医院也一举成为青岛市开展肝移植例数最多、成功率最高的单位。 （刘金凤）
    武警某部做好入队新兵心理疏导工作
    武警青海总队后勤部紧紧围绕新兵因工作紧张产生厌烦心理、因管理严格产生逆反心理等心理变化，及时做好新兵“第二适应期”的心理疏导工作，提高了新兵自我调节、自我排解等抗挫折的能力。（路周海、杜宁）
〖-ZW/正文〗
