〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红分别会见姆贝基和曼德拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/吴定保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社约翰内斯堡6月28日电 （记者陈铭、吴定保）中国国家副主席曾庆红28日在约翰内斯堡会见了南非总统姆贝基。
    曾庆红和姆贝基高度评价中南双边关系。曾庆红说，中南建交时间不长，但双方在各领域合作成果丰硕，在国际事务中也有着良好的合作。我们感谢南非在人权、台湾问题上对中国的支持。南非是中国在非洲的重要合作伙伴，中方愿与南非建立平等互利、共同发展的战略伙伴关系，从战略高度重视发展两国经贸合作，愿在联合国改革、全球化等重大问题上与南非加强协商。他表示，我此次访南，就是要扎扎实实地全面推动双边合作迈上新台阶。
    姆贝基说，南非和中国建交以来，特别是南中国家双边委员会成立以来，两国关系有了巨大进展，南非方面对此十分满意。他表示，中非合作论坛的成立，是中国和包括南非在内的非洲国家加强合作的一个重要标志，我们要做的就是要落实好双方达成的共识，使南中关系在现在的基础上不断前进。
    关于非洲形势和中非关系，曾庆红说，当前非洲总体形势趋向缓和，经济保持增长。南非为推动非洲复兴作出了积极的、重要的贡献。中国政府将一如既往继续向非洲国家提供力所能及的经济援助，并本着互惠互利原则同非洲国家开展多种形式的经贸合作，谋求共同发展，推动中非建立长期稳定、平等互利、全面合作的新型伙伴关系。
    姆贝基感谢中国对非洲的重视和一贯支持。他提出在当前国际形势下，南非和中国之间更应加强磋商与合作，共同致力于非洲和平与稳定，倡导多边主义和加强联合国的作用，在国际事务中维护发展中国家的共同利益。
    27日，曾庆红在开普敦会见了南非国民议会议长姆贝特和全国省级事务委员会主席科阿利。双方对中南关系的发展表示高兴，希望双方议会加强交往，为双边关系发展发挥积极作用。同一天，曾庆红还亲切会见了中国驻开普敦总领馆工作人员、中资机构人员和华侨华人代表。
    曾庆红在结束对贝宁共和国的访问后于26日晚抵达南非开普敦开始对南进行正式访问。曾庆红离开贝宁时，克雷库总统为他举行了送行仪式。
    新华社约翰内斯堡6月28日电 （记者陈铭、袁晔）正在南非访问的中国国家副主席曾庆红28日在约翰内斯堡会见了南非前总统曼德拉。双方进行了亲切的交谈。
    曾庆红首先转达了胡锦涛、江泽民和中国人民对曼德拉的亲切问候，祝愿他健康长寿。
    曼德拉对此表示感谢。他深情地说，毛泽东、周恩来、朱德等老一代中国领导人和中国人民对南非人民争取独立、反对种族隔离制度的斗争给予了很大的支持，中国革命的胜利对南非人民的斗争产生了重要影响，这一点南非人民永远不会忘记。他说，我们这一代从事正义斗争的南非人，曾经每到10月1日中国国庆日的时候，都要庆祝，因为中国人民的胜利也是南非人民的胜利。南非人民珍视与中国的关系，希望两国关系越来越好。
    曾庆红表示，曼德拉领导南非人民进行了长期艰苦卓绝的正义斗争，为南非人民赢得了自由和平等，中国人民热烈祝贺新南非建立10周年。中国人民和南非人民一直相互支持、相互帮助，结成了深厚的友谊，中国政府将与南非政府一道共同努力，使两国老一代领导人建立起的友好合作关系在新世纪得到新的发展，造福于两国人民。
〖-ZW/正文〗
