〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2004年世界杯皮划艇总决赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手获得三金两银一铜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林6月27日体育专电2004年世界杯皮划艇总决赛27日在德国杜伊斯堡结束，中国选手又夺得两个奥运项目的世界冠军。在男子双人划艇500米决赛中，孟关良/杨文军战胜去年获得世锦赛冠军的波兰选手，以1分42秒920夺得冠军。
    这是中国皮划艇男选手夺得的第一个世界冠军。在随后进行的女子双人皮艇500米决赛中，中国选手徐琳蓓/钟红燕以1分45秒817的成绩获得这个奥运项目的金牌。中国两组选手同一天还获得了女子四人皮艇500米的亚军和第三名。
    至此，中国队在三天的比赛中取得了三金、两银、一铜的好成绩。
    在26日进行的非奥运项目女子四人皮艇1000米比赛中，中国队获得一枚金牌。本次大赛是雅典奥运会前最后一次皮划艇国际大赛，共有42个国家和地区参赛。以刘爱杰博士为领队的中国皮划艇队目前汇聚了一批博士科研人员，长年坚持艰苦训练和科学训练，使全队在争夺雅典奥运会入场券的比赛中取得了前所未有的好成绩，并已明确提出要在雅典奥运会上争夺金牌的奋斗目标。
〖-ZW/正文〗
