〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑朔迷离的“三色宣传战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扑朔迷离的“三色宣传战”
    ●李成全
    战争中，信息宣传的形式多样、复杂，有人将其分为白、灰、黑“三色宣传”。白色宣传是指政府公开的有明确信息来源的消息；灰色宣传是指不说明信息来源的宣传；黑色宣传是指隐蔽真实信息来源的宣传或暗地传播的小道消息。灰色和黑色宣传多是用来误导或迷惑对方民众。
    伊拉克战争中，交战双方的三色宣传战也是这次战争的一大看点。战前，美国就对世界各国进行大规模白色宣传。如：美国政府高官多次就“倒萨”发表讲话，不遗余力地抨击萨达姆政权，美国新闻媒体大量散布萨达姆的言论，以博取国际社会和国内民众对战争的理解和支持。在战争进行中，美军则使用黑色宣传和灰色宣传。实施黑色宣传时，美军有意假造或隐蔽宣传者的面目，使这种宣传看起来仿佛来自敌国内、敌国附近或敌战区，使宣传活动更为可信。实施灰色宣传时，美军有意不表明宣传真面目，使敌方在不知不觉中接受其观点。如：开战第二天，美国主流媒体十分迅速而详尽地报道了美军实施“斩首”行动的决策全过程，给人以伊拉克政府内部有人透露萨达姆行踪的印象。同时，美国官方和西方媒体还不时传出一些无法证实的灰色消息，如萨达姆受伤、副总统拉马丹被炸死、伊高层领导人叛逃、美英联军首日便攻下重镇巴士拉……
    伊拉克也没有就此认输，展开了出色的反击。战前，前伊拉克政府就通过各种媒体号召民众要与侵略者斗争到底，萨达姆本人也频频露面，希望通过正面宣传来激发全国人民对美国的敌对情绪。开战后，伊方集白、灰、黑宣传于一身的前新闻部长萨哈夫更有着精彩的表演。战争的前期，萨哈夫用每天的记者招待会鼓舞伊军士气；战争中后期，萨哈夫大肆进行灰、黑色宣传，特别是当萨达姆国际机场失守后萨哈夫仍信誓旦旦地说“机场没有失守，不信可以带你现在去看”，宣称一旦美军进入巴格达将遭受“灭顶之灾”等等。事后证明，萨哈夫的这些讲话对迷惑对方确实起了不可估量的作用。
〖-ZW/正文〗
