〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关过“紧日子”基层过“好日子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团优先改善基层工作生活条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关过“紧日子”基层过“好日子”
    某高炮团优先改善基层工作生活条件
    本报讯 李江涛、特约通讯员杨吉庆报道：近日笔者在北京军区某高炮团看到，基层官兵住的全是崭新的楼房，用的全是一流的设施，而首长机关却在简陋的平房里办公，团机关家属院更是陈旧不堪。笔者见此鲜明“反差”很钦佩，团政委李天明却动情地说：“真正苦的、累的还是基层官兵，能把他们的条件改善一点是一点。至于首长机关，暂时差一点无妨。”
    机关过“紧日子”，基层过“好日子”，是这个团党委坚持的一条原则。前两年，团里家底比较薄，团党委“一班人”率先勒紧裤带过“紧日子”，取消机关小灶，削减招待费用，合并首长办公用车。几年下来，为解决基层困难积累了一笔可观的经费。
    有的干部认为，眼下团里也不穷了，应该盖栋气派一点的办公楼。党委会上，团长张沛林冷静指出：“机关的办公条件虽说差，但不影响办公，而解决士官临时来队家属住房等问题却是迫在眉睫。”如今，虽说机关办公楼面貌依旧，但士官公寓、军官训练中心、多媒体指挥中心等设施却是一流的。资料显示，该团每年的机动费90%都用在了改善基层官兵生活条件和训练革新保障上。团队去年被集团军评为“勤奋、勤俭、正风、正气”先进单位。
〖-ZW/正文〗
