〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃老本要吃苦头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欧赛评球〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧锦赛四强已经新鲜出炉。本届欧锦赛一个鲜明的特点，就是直接受欧洲五大联赛滋养的英格兰、意大利、西班牙、法国、德国等五支传统强队悉数卷铺盖回家，未能进入四强。这令不少球迷惋惜，但大家又觉得这是一个非常正常的结果。平心而论，除了英格兰队点球输给了葡萄牙队是运气的原因外，其他四支传统的强队被淘汰一点也不冤枉。
    这四支被淘汰的传统强队，一个带共性的原因都是在吃老本。德国战车尽管在2002年的世界杯上依靠“余威”夺得了亚军，但在本届欧锦赛上，这辆“战车”的毛病暴露无遗，技战术没有提高，且队中没有新人，缺乏一锤定音的射手而光靠“意志”是攻不破对手的大门的。意大利队虽然有卡萨诺这位新人让球迷的眼睛一亮，但他们保守陈旧的打法和理念，也难挽回小组不能出线的厄运。
    法国和西班牙队中有齐达内、亨利、劳尔等巨星，可这些巨星的光芒难于掩盖整支球队的老迈。特别令人遗憾的是法国队，看他们慢腾腾踢球的劲头，真难想像这是一支在1998年和2000年分别夺得世界杯和欧锦赛冠军的球队。这么多年过去了，几名老将走了，却不见新人来，整支球队依旧靠32岁的老将齐达内支撑着。要不是运气好，法国队在小组赛恐怕就会被淘汰。不过，没有法国队的迟暮，也就不会有希腊队这匹“黑马”的横空出世。
    绿茵场上是最讲“物竞天择、适者生存”的场所。“一招鲜吃遍天”已经是昨日的故事。在竞争激烈的比赛场上，光靠名气是不行的，只有不断进取，勇于创新，与时俱进，紧紧抓住世界足坛最新发展潮流，才能战无不胜，成为绿茵场上的强者。那些不思进取、抱残守缺的球队是很难有作为的，吃老本的结局只有一个：卷铺盖回家。
〖-ZW/正文〗
