〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盛夏来临，军医给参训官兵送来“小药箱”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏训忙碌，为何时有肚子痛？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌磊/孟凡军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盛夏来临，军医给参训官兵送来“小药箱”――
    夏训忙碌，为何时有肚子痛？
    军营镜头
    镜头一：每年海训，都令从事炊事工作的士官小庞颇为怵头，本来平时训练参加的就少，加上泳技不佳，小庞总是一心想着快点掌握，拼命地练，可是往往入水练不了多一会儿，就感到肚子痛，只得上岸休息调整，反复几次，训练劲头减了下来。
    镜头二：士兵小刘，一直是连队的训练尖子，长距离的武装越野更是其拿手好戏，然而今年夏天每当跑到路程过半时，总是感到肚子隐隐作痛，特别是在气候炎热的情况下，更是如此，使训练成绩受到影响。
    镜头三：新战士小王第一次随部队到外面驻训，什么都感到新鲜。一次晚饭后与战友在驻地周围散步，走着走着打闹嬉戏起来，不一会儿就吵吵肚子痛，捂着肚子蹲在地上，过了好一会儿才恢复过来。
    专家释疑
    夏天是部队训练的旺季，夏训的内容较多，有不少是运动较为剧烈的课目。所以，夏训场上经常能见到官兵们你追我赶、刻苦训练的情景。而在此时，不少年轻官兵却会发生这种“肚子痛”，医学上称之为“运动中腹痛”，引起这类腹痛的原因大致有四种。
    （一）肝脾淤血如果训练开始时速度过快或强度过大，内脏器官功能还没有提高到应有的运动水平就承担过大的负荷，容易引起肝脾淤血肿胀，增加肝脾被膜张力，以致产生牵扯性疼痛。另外，大运动量训练时，也破坏了呼吸的均匀性和节奏性，造成体内缺氧，导致呼吸肌疲劳，从而减轻了它对肝脏的按摩作用，进而引起腹痛。士官小庞的腹痛就属于这种情况。
    （二）胃肠痉挛突发性剧烈活动，导致骨骼肌血流量增加，胃肠道血流量相对减少，缺血、缺氧引起胃肠道痉挛或蠕动功能紊乱，平滑肌发生痉挛，从而引起腹痛。另外，饭后剧烈运动、训练前吃得过饱、饮水过多或空腹运动等，也都能引起腹痛。训练前贪吃容易产气或难于消化的食物（如豆类、薯类、牛肉等），也可引起胃肠痉挛。这类腹痛的部位多在脐周和上腹部，新战士小王饱餐后打闹出现的腹痛就缘于此。
    （三）腹直肌痉挛夏季进行较大运动量训练时，由于大量出汗使体内水盐丢失过多，代谢失调，加上疲劳引起肌肉痉挛性疼痛，腹直肌对此较为敏感，导致腹痛发生。士兵小刘集体荣誉感较强，在炎热气候下连续进行大运动量训练，出现的腹痛就属于这种类型。
    （四）内脏器官病变这种情况在训练中比较少见。在原有疾病比较隐匿的情况下，大运动量训练时，可因肝炎、胆道疾病（如胆囊炎、胆结石）、胃及十二指肠溃疡、阑尾炎，肠道寄生虫、右下肺炎、胸膜炎、肾结石等疾病引起腹痛，这类腹痛是因病变部位受到运动的刺激而产生的。
    防治有招
    1、遵守科学的训练原则，循序渐进地增加运动负荷。训练前要做好充分的准备活动，使各器官处于良好的运动状态后，再逐渐加大运动量。训练过程中，要注意调整好呼吸与运动的节律，尽可能用鼻而不是张嘴呼吸，中长跑时要合理分配跑速。
    2、保证充足睡眠，合理安排膳食。要根据夏季气候特点，合理安排作息时间。训练前不宜吃得过饱和饮水过多，饭后应有1～2小时的调整时间方可进行大运动量的训练。
    3、夏季训练出汗过多时，要适当补充盐和维生素，训练过程中最好喝些淡盐水和运动性饮料，少食冷饮。
    4、如果训练中出现腹痛，应适当减慢跑速，加深呼吸，调整呼吸和运动节奏（如三步一吸气或四步二吸气），用手按压疼痛部位，或弯腰慢跑一段距离，一般疼痛可减轻或消失。如果是腹直肌痉挛引起腹痛，可作局部按摩。如上述处理无效，可口服解痛药物（如阿托品、普鲁苯辛等），点掐或针刺足三里、内关等穴位，也可热敷腹部。若腹痛仍不缓解，应请医生进行诊断和处置。
    5、患有内脏器官疾病者，应及早就医，彻底治疗。不宜提倡带病进行训练，特别是大运动量训练。
    ●202医院凌磊孟凡军
〖-ZW/正文〗
