〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警西藏总队医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强高原性疾病研究与预防等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文启润/姜建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强高原性疾病研究与预防
    本报讯 武警西藏总队医院结合临床实践，加强对高原性疾病的研究和预防，为官兵的身体健康提供了可靠保障。近年来，共有15篇学术论文在国内权威医学杂志上发表。
    在平均海拔4000米以上的西藏地区，由于空气含氧量低，诱发诸多高原性疾病，制约了部队战斗力的提高。武警西藏总队医院致力于对高原病的研究，抽调骨干力量组成“高原病研究领导小组”。他们按在藏2年期、5年期、10年以上期和生活在海拔3500米、4000米、4500米人群，对官兵定期进行体检，并建立数据库，详细记录心肺功能变化情况，进行科学、系统的分析研究。运用研究成果指导部队制定科学的训练计划，尽可能减少对身体的损害。他们还与西藏人民广播电台合办“健康之声”栏目，定期为官兵讲授高原病预防常识。（文启润、姜建明）
    沈阳军区兴城疗养院――
    特色疗养为兵服务深受欢迎
    本报讯 日前，地处渤海之滨的沈阳军区兴城疗养院被全国软伤组织疼痛研究会正式批准为诊疗中心。这是该院狠抓专科建设带动特色兴院、科技强院取得的又一可喜成果。
    该院针对疗养官兵需要，致力于专科中心建设，于1990年建起原国防科工委理疗医学专科中心，后又成立了原总装正骨按摩中心，现有学术带头人和20多名技术骨干，能够开展10余种疗法，80多个治疗项目。近年来，先后治疗疗养员4000余例，有效率达95%，并获军队科技进步奖30余项。该院在大力加强专科建设的同时，不断加强医德医风建设，让官兵从入院到出院都能享受到全程优质服务，曾多次在全军疗养院工作会议上介绍经验，连续两次荣获全军“白求恩杯”优质服务奖。（姜勇、江流）
〖-ZW/正文〗
