〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊临时政府宣誓就职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骥志/李国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达6月28日电 （记者李骥志、李国荣）伊拉克临时政府成员28日下午在巴格达宣誓就职。伊亚德・阿拉维和加齐・亚瓦尔分别就任伊临时政府总理和总统。
    阿拉维在就职仪式上简要陈述了新政府的计划和目标。他说，恢复安全是新政府的头等大事，新政府决心粉碎伊拉克境内的“恐怖势力”，努力为伊拉克人民创造更好的未来。他还敦促一些武装组织停止对伊拉克军队和警察部门的袭击。他说：“军队是伊拉克的军队，不再是萨达姆的军队，他们是我们的兄弟和孩子。”
    亚瓦尔则表示：“我们面临一场艰巨的挑战，我们希望真主赋予我们足够的耐心，并引导我们治理这个国家，这个国家的人民理应受到善待。”
    伊拉克临时政府28日上午从美国主导的联军临时管理当局手中接管政权，联军对伊拉克的占领正式结束。
    伊临时政府从28日开始正式执政，直到明年年初伊拉克选举产生过渡国民议会和新的过渡政府为止。阿拉维当天在权力移交仪式后举行的一次新闻发布会上说，伊过渡国民议会选举定于明年1月2日举行。
〖-ZW/正文〗
