〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插柳不惊春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教导员葛胜年创造性做好经常性思想工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国清民/李大武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国清民李大武
    沈阳军区某仓库分库教导员葛胜年积极探索新形势下开展思想政治工作的特点和规律，取得较好效果。他连续3年被沈阳军区联勤部表彰为优秀政治干部，两次荣立三等功。
    门前一场“戏”战士观入迷
    该分库大门口是驻地群众赶集的必经之地。5月的一天，葛教导员组织官兵站在大门口看群众赶集。有的战士很纳闷：“老百姓赶集有什么好看的？”半小时后，教导员把大家带到学习室：“刚才，大家看了群众赶集的情景，有什么感想？”战士们说：“这地方老百姓不算富，穿的衣服还带补丁。”葛教导员说：“党的十六大提出全面建设小康社会，而山沟里的群众还有很多没有解决温饱，我们有没有义务为第二故乡群众奔小康出点力呢？”新战士邸宁说：“教导员这招还真有效，比上堂政治课都管用。”会上，有人说利用双休日支农，有人说要为剩余劳动力走出山沟提供信息。会后，战士们积极搜集科技致富信息，把党中央、国务院解决“三农”问题和减免农业税等富民政策编印成小册子，到田间地头进行宣传，受到群众欢迎和赞扬。
    有了小“疙瘩”妙语巧化解
    战士小宋和小杨因开玩笑过头而发生口角，约好星期天上午在山上“再辩”。葛教导员知情后，一方面安排两名班长密切注意他们的行动，一方面召开军人大会。他俩吓坏了，心想：这回完了，肯定受处分。课堂上，教导员却只字没提他俩闹矛盾的事，只是列举了以前有名战士因不会化解矛盾导致劳动教养的案例，课后留了两道思考题：“想一想当兵时父母是怎样嘱咐的？”“想一想闹矛盾的后果是什么？”并要求每人写出书面体会。当天，俩人在班务会上主动做了检查，又一起找到教导员：“你没有当众点名批评我俩，我们俩感谢你的良苦用心，就看我俩今后的行动吧！”两人比着干，年底都被评为优秀士兵。
    几多爱兵情悄悄送温暖
    黑龙江籍战士赵忠明原是分库出了名的“刺头兵”，细心的葛胜年见他近日一直愁眉苦脸，心想：小赵心里肯定有事。他多次找与小赵同期入伍的老乡谈心，了解到，前不久小赵的父亲因车祸腿部受伤住院，母亲常年有病，本来就不富裕的家庭雪上加霜。葛教导员给他家乡人武部写信，请求地方政府关照小赵家的生活，还给小赵家里寄去300元钱和治疗跌打损伤的偏方。小赵的父亲来信说：“自打吃了你们教导员寄来的偏方，我的腿伤好了，我和你妈等着你在部队立功的好消息。”一天夜里，小赵来到葛教导员办公室：“我平时表现很差，你不但没怪罪我，还在背地里帮助我，我今天来，一方面是认错，另一方面是来感谢你的。”打这以后，小赵工作热情高涨，年底被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
