〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文山军分区应用信息技术改进执勤手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵巡逻有“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵巡逻有“千里眼”
    本报讯 特约通讯员边富斌报道：指北针、地图、小砍刀和干粮袋，这些昔日丛林地带边防战士巡逻不离身的“四件宝”，如今被GPS、笔记本电脑等新的“四件宝”取代，巡逻分队通过边境巡逻执勤系统实现了全方位巡逻观察，使远在数百里外的文山军分区指挥部清晰地收到他们传来的边境一线画面。
    笔者在文山军分区作战指挥室看到，随着巡逻路线的不断变化，指挥部的电脑显示屏上，巡逻分队所经过的丛林、界碑、巡逻道尽收眼底。守了34年边防的司令员和绍全深有感触地说：“边防执勤巡逻分队应用信息技术和新装备器材，使穿梭于崇山峻岭的小分队与后方指挥所联成了一体，改变了边防部队的执勤手段。”
    为了探索科技执勤、科技控边的新路子，今年2月初，军分区在边防团开通边防营连指挥自动化网和程控电话网以及重点目标远程监控系统的基础上，又投资启动了边境巡逻执勤系统。据介绍，这种边境巡逻执勤系统的使用，使边防一线连队摆脱了传统落后的巡逻手段。巡逻分队有了信息化这个“千里眼”，不仅实现了与后方指挥所“联得上、听得清、看得见”，而且实现了全方位准确观察，大大提高了边防巡逻执勤的效率和边防部队的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
