〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家林业局启动林业援疆计划等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家林业局启动林业援疆计划
    国家林业局局长周生贤日前宣布，国家林业局将启动林业援疆计划，在资金、政策、科技和人才上对新疆倾斜，重点扶持新疆天然林保护、退耕还林、野生动植物保护、防沙治沙、森林生态效益补偿和林业基础设施建设。
    智利海军军舰访问上海
    由安东尼奥・伊第亚戈斯・本戈切阿上校率领的智利海军“埃斯梅拉达”号军舰，于28日中午驶抵上海海军扬子江码头，开始对上海进行为期5天的友好访问。
    武警赤峰支队扶贫助学受赞誉
    武警赤峰支队官兵积极开展扶贫助学活动，近两年陆续捐款11000余元，使120名贫困失学儿童重返校园。（林凤、杨王）
    武警总医院加强流动人口计生管理
    武警总医院针对流动人口逐年增多的新情况，按照“谁管理谁负责”的原则，逐人签订责任书，使流动人口的计划生育管理落到实处。（王丽君）
    广阳区人武部组织民兵防汛演练
    进入汛期以来，河北省廊坊市广阳区武装部组织1.7万民兵进行防汛演练，不断完善防汛预案，确保遇有险情能够拉得出、用得上。（周建国）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
