〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常兴勤俭之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/增强自律意识系列谈之九/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。勤俭节约，艰苦奋斗，不仅是中华民族的传统美德，而且是我党我军克敌制胜的重要法宝，是我们推进事业发展的强大精神力量。在新的历史时期，军委江泽民主席始终把艰苦奋斗作为关系党与军队生死存亡和事业兴衰成败的重大政治问题，大力倡导弘扬艰苦奋斗精神，强调各级领导尤其是高级领导干部要发挥模范带头作用。党员干部增强自律意识，保持共产党人的政治本色，必须强化艰苦奋斗的精神支柱，切实校正思想偏差，带头弘扬勤俭节约、艰苦奋斗的优良传统。
    有的同志认为，现在社会进步了，经济发展了，勤俭节约、艰苦奋斗不合时宜。应该明确的是，我们今天所提倡的勤俭节约、艰苦奋斗，与以前那种只强调穿衣戴帽缝缝补补之类的做法有着很大的区别，强调勤俭节约、艰苦奋斗，并不否定合理合法的物质利益，并不排斥量力而行的提高生活水平，过“清教徒”、“苦行僧”式的生活不是我们今天倡导勤俭之风的本意。新形势下倡导勤俭之风，理应是事业上拼搏进取，工作上吃苦耐劳，生活上量入而出，保持共产党人的政治本色。在新形势下，少数人淡化了艰苦奋斗的优良传统，拜金主义、享乐主义和极端个人主义滋长，工作上不思进取、碌碌无为，生活上却贪图安逸、追求享乐。须知，即使我们的经济再发展、生活水平再提高，淡忘艰苦奋斗精神也是极其错误的。大量事实证明，越是改革开放和发展经济，越应该提倡艰苦奋斗精神；越是事业发展顺利，越应该保持清醒头脑，弘扬勤俭之风。能不能保持勤俭节约、艰苦奋斗的优良传统，经受住安逸舒适、金钱美色等诱惑，对每个党员干部特别是领导干部都是一个十分现实和严峻的考验。
    有的同志认为，发展经济，搞建设，讲点排场是必要的，多花点钱问题不大。在这种错误思想的支配下，有的人大吃大喝、铺张浪费；还有的超标准建房用房，违反规定配备高档轿车和高档通讯工具。这种奢靡之风，实质上反映出一些人不正确的工作作风和生活态度，说明他们淡忘了全心全意为人民服务的宗旨，把群众的冷暖温饱和共产党人的为政之本置于脑后，心里打着小集体或个人的小算盘，借工作之名行个人享乐之实，人民群众对此深恶痛绝。不根除这种奢靡之风，就会影响党在群众中的形象与威信。《尚书》有云：“克勤于邦，克俭于家。”我们一切工作的出发点和落脚点都是为最广大人民群众谋利益，在工作中，既要尽最大努力把关系群众切身利益的事情办好办实，又应充分考虑客观条件，本着勤俭节约、量力而行的原则，该办的事踏踏实实地办好，该花的钱花在刀刃上，用实际行动倡导勤俭之风。
    有的领导同志认为，自己为党和人民作了不少贡献，生活待遇高一点，日子过得舒适一点，理所应当。这种错误认识导致了行为上的失范，助长了贪图享受、挥霍浪费的不良作风。要知道，贪图安逸必然不思进取，耽于享乐势必养尊处优，其结果往往是理想信念动摇，革命意志衰退，精神萎靡不振，作风漂浮不实，既妨碍党的事业，也贻误个人前程。勤俭则昌，贪逸则亡。作为党员干部特别是领导干部，应以自己的模范行动带领群众弘扬艰苦奋斗精神，抵制奢靡之风。成克杰、胡长清、慕绥新、王怀忠等腐败分子走向堕落的深渊，都是从追求所谓的生活高标准、高质量开始的。前车覆辙，后人鉴之。惟有牢记肩上的责任，常怀进取之志，常除安逸之欲，常兴勤俭之风，才能抵御享乐主义的诱惑与侵蚀，自觉做到“拒腐蚀，永不沾”，永葆共产党人艰苦奋斗的政治本色。
〖-ZW/正文〗
