〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席致第二十八届世界遗产委员会会议的贺辞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值此第28届世界遗产委员会会议在中国苏州举行之际，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向会议表示热烈的祝贺！向与会的各国代表团表示诚挚的欢迎！
    在漫长的历史进程中，人类社会留下了丰富的文化遗产，大自然也造就了旖旎的风光。世界各国都有自己独特的文化和自然遗产，它们不仅是各国、各民族的宝贵财富，也是全人类的宝贵财富。由于历史的变迁和人类活动的影响，不少珍贵的文化和自然遗产受到岁月的侵蚀或遭到人为的破坏，有的已濒临危险。加强世界遗产保护已成为国际社会刻不容缓的任务。这是历史赋予我们的崇高责任，也是实现人类文明延续和可持续发展的必然要求。
    保护世界遗产，是造福人类的千秋功业。1972年联合国教科文组织通过的《保护世界文化和自然遗产公约》，对保护世界遗产具有重要的指导作用。各国都应认真履行这一公约，在平等和相互尊重的基础上，相互借鉴，取长补短，更好地保护人类的共同遗产。
    中国政府高度重视保护文化和自然遗产，将继续弘扬中华民族的优秀文化，保护生态环境，扩大国际合作，保证文化和自然遗产的充分保护和适度利用，进一步促进人与自然和谐发展。
    多样性是世界文明的一个基本特征。人类历史发展的过程，就是各种文明不断交流、融合创新的过程。加强文明对话，有利于各国、各民族的相互了解和相互学习，有利于促进世界和平与发展的崇高事业。我们期待着联合国教科文组织在促进文明交流方面发挥更大作用。我相信，在各国代表团共同努力下，这次会议必将取得成功，为发展人类丰富多彩的文明作出积极贡献。
    祝各位代表在中国过得愉快。
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    2004年6月26日
    （新华社苏州6月28日电）
〖-ZW/正文〗
