〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师从重点难点问题入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好书记队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张标/谭鹏高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张标、特约通讯员谭鹏高报道：兰州军区某装甲师坚持从重点难点问题抓起，强化对书记队伍的教育管理监督力度，有力地促进了党委班子建设。“七一”前夕，上级转发了他们的经验。
    该师党委坚持把对团队的帮建重点放在帮好“抓建带头人”上，不断完善监督机制，规范党委正副书记的用权程序。他们每季度召开一次党委全会，在研究工作之后，对书记队伍进行专题教育。同时与书记进行诫勉谈话，较好地解决了他们在工作、学习、交际、廉洁等方面存在的倾向性问题。
    针对正副书记容易出现的以行政领导代替党委集体领导、随意简化议事程序、搞临时动议等问题，他们严格按照民主集中制和“十六字”原则，从规范人权、财权入手，修订完善了《党委议事规则》、《党委廉政建设措施》等规章制度，对党委决策的原则、内容、职权、程序等作出明确规定。所属某团组建以来先后4次搬迁，一直没有一个像样的大门，去年该团又搬迁到县城，团党委正副书记商议修建新大门，但在党委会上研究时，多数委员认为新营区没有训练场，修建训练场更为紧迫，大门应缓建。最后按照多数委员的意见，该团筹资30万元修建了一个多功能训练场。
〖-ZW/正文〗
