〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二八五医院手足外科主任李宝山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四十天让手掌离断幼儿走出院门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁碧军/唐献忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁碧军唐献忠
    患儿家长自述：我姓秦，今年5月份的一天，我3岁的孩子在三轮车旁玩耍时，不慎被三角带绞伤，左前臂从手腕处完全绞断，左手掌一下子摔出几米远。紧急关头，我带着孩子和孩子断掉的手掌、手指慕名来到第285医院手足外科进行治疗。
    诊治经过：小孩入院以后，手足外科主任、主任医师李宝山首先对患儿进行远端处理，按常规对患儿断掌、断指进行常规洗刷消毒，在手术显微镜下细致清创。而后进行近端处理，找到断肢的血管、神经及肌腱断处，把断肢的血管、神经、肌腱从近端抽出。最后对患儿断肢进行再植，按清创、接骨、接肌腱、接血管、接神经的再植顺序，进行逆行法再植，经过十几个小时的紧张手术，患儿的断掌、断指的十几根肌腱、十几条血管、十几根神经成功地实施了再接。
    术后效果：奇迹出现了，半个多月后，患儿的断掌、断指恢复知觉，功能也逐步得到恢复。40天后，断肢恢复了基本功能，活动自如，并能抓握一般物体，患儿连蹦带跳地出了院。
    名医简介：主任医师李宝山，现为中国肢体康复研究会理事，北京军区手外科研究诊疗中心主任。5年来手术973例，手术成活率为97.6%，先后在国家级权威医学杂志上发表论文76篇，并有四个科研项目获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
