〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见希腊总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并分别与议长及新民主党？泛希社运领导人会谈会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温新年/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    并分别与议长及新民主党、泛希社运领导人会谈会见
    据新华社雅典6月28日电 （记者温新年、杨国强）中共中央政治局常委李长春28日在雅典会见了希腊总统斯特凡诺普洛斯，并分别与议长贝纳基及新民主党书记梅伊马拉基斯和泛希腊社会主义运动主席帕潘德里欧举行了会谈、会见。
    在会见斯特凡诺普洛斯总统时，李长春说，中国和希腊都是文明古国，都为人类进步作出过重大贡献，今天仍在世界上发挥着积极作用。目前，中希在各自国家建设方面面临相似的任务，在重大国际问题上有着广泛的共识。他强调，两国有关部门要充分利用各自优势，推动双方互利合作取得更加丰硕的成果。他还对希腊在台湾、西藏、人权等问题上对中国的支持表示感谢，对希腊政府为筹备第28届奥运会所作的巨大努力表示钦佩，祝愿雅典奥运会圆满成功。
    斯特凡诺普洛斯说，希腊非常重视同中国的关系，对中国的发展和进步感到敬佩。在有关中国的一些重大问题上，希腊将一如既往地支持中国。他希望两国政治家不断深化友好交往，使希中传统友谊进一步发扬光大。
    在会见贝纳基议长时，李长春充分肯定了两国议会和政党友好交往对国家关系发展的积极作用，表示愿加强两国议会、政党之间的交往与合作，以增进相互了解，深化传统友谊。贝纳基表示完全赞同李长春的意见。
    在与梅伊马拉基斯书记会谈时，双方就深化两党关系交换了意见。李长春介绍了中国共产党对外交往的基本情况，希望双方深化治国理政经验交流，加强在重大国际问题上的沟通，共同为两国关系的全面发展作出新的贡献。
    在会见帕潘德里欧时，李长春对泛希社运始终不渝地致力于中希友好事业予以高度评价。双方都表示愿继续保持友好交流与合作。
    李长春是27日结束对乌克兰的正式友好访问抵达希腊首都雅典的。他抵达雅典时，希腊政府官员、中国驻希腊大使唐振琪等到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
