〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国和委内瑞拉建交三十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛与查韦斯互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月28日电 中国国家主席胡锦涛与委内瑞拉总统乌戈・查韦斯28日互致电函，热烈庆祝两国建交30周年。
    胡锦涛在贺电中说：中委建交30年来，两国关系取得了长足发展，尤其是近年来，两国高层互访频繁，政治互信加深，经贸合作不断扩大，在国际事务中相互支持，密切配合。中委关系保持着良好的发展势头。
    中委两国同属发展中国家，都面临着发展本国经济、改善人民生活的任务，进一步加强两国在各领域的友好合作，符合两国人民的根本利益，也是两国人民的共同心愿。中国政府和人民愿同委内瑞拉政府和人民一道，共同努力，推动新世纪中委友好合作关系更加深入地向前发展。
    查韦斯在贺信中向胡锦涛主席和伟大的中国人民致以兄弟般的问候。他说，30年后的今天，委中关系正在快步迈向未来。对友好真情的向往使我们两国走到一起。中国人民为探求自己的发展道路而付出的艰巨努力令人钦佩。委内瑞拉和中国都热切追求一个充满友好、各国人民享有尊严的世界，因而拥有共同语言。祝愿委中友谊在共同创造人民幸福的努力当中不断巩固。
    中国外交部长李肇星与委内瑞拉外交部长佩雷斯同日也互致电函，庆祝两国建交30周年。
〖-ZW/正文〗
