〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“背景”与“前景”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“背靠大树好乘凉”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “背景”与“前景”
    ――析“背靠大树好乘凉”
    ●刘先庆
    有的官兵对那些有关系、有背景的人羡慕不已，为自己没有关系、没有来头而黯然神伤，认为这些有背景的人前景肯定光明，而自己则不会有多大出息，并用俗语“背靠大树好乘凉”加以佐证。然而，笔者对这样的说法，却很不以为然。
    不可否认，背景的确是一个人成长进步的有利条件，但不是决定因素。背景只有与勤奋联姻、与努力结亲，才会使一个人走向成功。一个人如果有背景，那么，在同等条件下，有时会占得先机。但背景也是一把双刃剑，倘若把它当成前进的动力、进步的梯子、成功的压力，进而刻苦努力，不懈奋斗，便会如虎添翼，走上通向成功的快车道。可是，如果把背景当成为所欲为的保护伞，当成违规违纪的挡箭牌，那么，背景就可能成为自掘陷阱的镐和锨，无疑会自毁前程。有的人把背景当成贪图安逸的温床，自以为背景带来的好处会取之不尽，用之不竭，想要什么就会有什么，进而不思进取，结果，前景往往并不那么美妙。俗语“纨绔子弟少伟男”，也就是说那些喜欢躺在祖宗的功劳簿上睡大觉、吃喝玩乐的公子哥儿，大都成不了什么大器，甚至会成为败家子。
    相反的是，古往今来，成大事者却多是那些没有靠山、缺乏背景、出身卑微的人。包拯自幼父母双亡，是嫂娘辛辛苦苦养大的；欧阳修幼时家境一贫如洗；韩信少时忍受过胯下之辱，他们名垂青史，完全是靠自己的努力奋斗。毛泽东、朱德等老一辈无产阶级革命家也大都起于乡里，祖上没有什么耀人的地方，属于祖荫淡凉之人，他们成为一代伟人，靠什么？靠的是他们坚定不移的理想信念和坚强不屈的意志品质，靠的是他们艰苦卓绝的拼搏精神和敢于斗争敢于胜利的大智大勇。
    可见，一个人即使有点背景，也要正确对待。态度对头，是好事；态度歪了，就可能是祸事。背景与一个人前景是否看好本身并没有什么必然的因果关系。并且，背景往往是暂时的，没有人能靠背景过一辈子。而一个人没有背景看似坏事，但往往能促使其凭着自己的实力与勤奋赢得成功、创造辉煌。所以，有背景者，不能忘乎所以，不能放纵自己、懈怠自己；而无背景者，也不能怨天尤人，不能自暴自弃。无论有无背景，都应该以自己的毅力和勇气去拼搏、去争取，用辛勤的汗水去编织有助于实现自己美好前程的最大最可靠的背景。
〖-ZW/正文〗
