〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满军营撼山行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程技术总队在高度分散的环境下科学管理部队的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连世秀/朱志刚/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “群山千古延到今，三军将士撼山行”。近年来，在连绵、逶迤的大山深处，出没着一支头戴安全帽、身穿迷彩服的“特殊部队”――第二炮兵工程技术总队。为铸造国家安全“盾牌”，他们常年马不停蹄地辗转于全国各地。面对环境艰苦、部队分散、转战频繁的情况，总队党委和领导把严格要求与科学管理、以情带兵有机结合起来，从而把部队凝聚、铸造成一支纪律严明、攻难克险，出色完成国防施工任务的工程“劲旅”。
    独特的治军方式――模块负责，跟进指挥
    由于任务需要，这个总队常年高度分散，营连独自为战。总队领导和机关干部常年穿梭奔波于这些分散作业点上。2001年7月，总队长崔振堂到甘肃、广东等地去看测绘和外线工地，19天昼夜兼程3000多公里。工地上，狂风裹带着沙尘袭来，战士们衣服上除了尘土，还有被汗水浸透后留下的盐渍白圈，作业条件比事先预料的艰难。正当他准备着手解决问题时，总队有事他不得不赶回“大本营”。这种尴尬的局面，总队领导都碰到过。在党委会上，崔振堂提出领导机关必须改变这种“拉网式”的工作方式，采取领导“模块负责制”，把相对集中的地区划为责任区，指定领导具体负责，带领机关部门组成“前指”，同部队一起执行任务，实行跟进指挥。
    管理方式的改变，带来了一系列的变化：领导和机关干部下部队来去匆匆的现象减少了；工作组过多过滥、政出多门的弊病消除了，领导机关提出的各项管理措施更加贴近部队实际，促进了从严治军的落实。过去，预防事故是总队最棘手的问题。现代化施工装备陆续列装该总队，稍为操作不慎就会使装备受损。部队辗转全国各地，在艰苦、恶劣条件下开山凿路、打眼放炮、高空作业。
    在陌生的环境施工，常常遇到沙尘暴、泥石流、山洪、塌方、雷击和毒蛇猛兽的侵害，给安全工作带来隐患。领导与机关干部和基层官兵在施工一线摸索规律，形成了各种装备使用的操作规程和不同环境的管理措施。因此，近6年来，他们不仅出色完成了施工任务，而且没有发生一起重大事故。尤其是领导和一线官兵们休戚与共，在艰苦的条件下都保持着高昂的士气。今年春节前夕，总队参谋长廖炳生，率某安装团在赣州某工地施工，正值施工峰期，必须赶在正月初十竣工，他放弃了回江西老家过年的机会，和官兵一起奋战在坑道里。初十那天，任务如期完成。廖参谋长代表党委设宴慰问85名官兵。官兵们披着晚霞下山，洗去征战的风尘，笑声朗朗庆祝迟来的除夕，一片欢乐的气氛。廖炳生动情地说：这天，我看到了世界上最灿烂的笑容。
    “软管理”的效果――战士的故事变成了治军的“财富”
    去年老兵退伍期间，这个总队撒在几十个施工点的老战士几乎出现同样的现象：直到离队前一个小时，老兵们仍不愿意离开工地。部队要为老兵赠送纪念品，他们说：“我们只要一样礼物，那就是我们战士自己编著的书和反映我们战士生活的光盘。”
    记者翻阅了这个总队下属的6个团队编著的26本书，有《天籁》、《超越》、《砺剑放歌》、《剑胆琴心》、《擎天赤子》等，作者是4600余名官兵并有个人的工作照，他们都讲述了自己在部队成长的一段往事，文虽朴实稚嫩，却生动感人。
    把战士书写的故事结集成册，作为治军的生动教材是总队政委高海华建议的。2002年7月，他前往先期进藏的某团勘测营蹲点，施工点海拔4000多米，含氧量不足内地的60%，官兵们在地质复杂的条件下进行勘探，劳动强度大，又伴有高原反应，不少战士出现了呕吐、晕厥，体重掉得很厉害。那时正值盛夏，但战士们仍头戴棉帽，身穿棉衣，采取三班倒的方法，连续奋战，没有一个在苦累艰险面前退缩。尤其是在雪域高原“白天兵看兵、晚上兵看星”的寂寞环境下，官兵们用写日记的方法，记录自己军旅生涯一幕幕难以忘怀的往事，战士间相互传看，不仅鼓舞了士气、激励了斗志，还使以往存在的许多思想矛盾和问题得到了化解。高政委想：把这些战士们自己书写的真实感人故事结集成册，可以成为部队治军的宝贵财富。
    总队的这一举措，收到了管兵育人的综合效益。战士们白天在国防施工一线用行动实践理想追求，业余时间写故事，思索品味人生的价值。许多故事都写得亲切动人。总队机关还把战士写的真实故事改编为电视剧，让它们发挥更大的教育作用。某团五连战士周晓刚写的《班长和我换了两次铺》，述说自己当新兵时睡在上铺，班长睡在下铺，他尿床的毛病被细心的班长发现后，班长不明说却找个借口把他换到下铺，便于他夜间起床。有一天他特别劳累睡得很熟，夜里未起来方便又尿床了，早上出操时班长故意把一杯茶水倒到了他床单上，为他在战友面前遮掩了过去。打这后，班长每天夜里11点半准时叫他起床方便，一年过去了，终于使他改掉了尿床的毛病。后来，周晓刚当了班长，老班长带兵的方法成为他学习的榜样。战士王安乐写的《火把》，记述他和魏工程师、李红伟副营长执行一次钻探任务时，天黑无法辨路，副营长为战士们点亮火把照明，脸上被熏成了迷彩，闹出许多笑话……这些故事使官兵们在潜移默化中学到了人民军队的优良传统，促进了部队的管理和建设。
    两项措施的启示――治军贵在严中有爱
    岁月抹不去总队长崔振堂一个难忘的记忆：那是2002年，他到外线工地为退伍老兵送行，看到有些退伍战士的脸上带着一丝伤感。崔振堂把一个老兵拉到身边，悄悄地问：“有什么问题没解决啊？”老兵动情地说：“当兵几年受益终身，但有一点遗憾，那就是作为技术总队的兵，却没有去过大本营，连营区是什么样子都不知道啊！”
    在冷冷的秋雨中，崔振堂默默地伫立了许久，这位老战士质朴的话语深深地刺痛了他：战士当兵几年，如果不知道自己军营的模样，不知道自己的团长、师长是谁，怎么会有凝聚力？他向高政委谈了自己对战士负疚和自责之情。高政委也说起心里一件挥之不去的往事：一名年轻军官新婚燕尔就扎进了山洞施工，新婚妻子放弃单位组织集体旅游的机会，特来相聚，却只能住在简陋的工棚，仅住了两天就心疼地离开了。两位主官谈起这些遗憾的事情，久久不能平静。
    很快，在两位主官的建议下总队推出了两项措施：一是规定今后凡是未到过“大本营”的战士，不准退伍。二是自力更生，美化营区。总队在营区道路两旁、空闲地段建造军史壁画、英模雕塑、德育长廊，路边灯箱全部采用总队战士自己写的名言警句，让回到大本营的官兵感受“家”的温暖。
    然而，部队分散在全国各地施工，要让每个战士在服役期间都能到大本营住住并非易事。他们利用部队东西、南北转场的机会，让官兵在营区进行短暂的停留，感受自己花园式的营区的温馨。当一些长期两地分居的官兵走进营区时，发现盼望已久的亲人已在部队新建的招待所等待，内心有说不出的激动。
    两项特殊的决定，仅仅是这个总队爱士兵、爱部属的一个缩影。到这个总队，记者听到许许多多干部以情带兵鲜为人知的故事。比如，战士们常年在荒山野岭施工，最大的苦闷莫过于枯燥和寂寞，他们就在山野上、坑道里设立心理调节室，让官兵们心情烦躁时，戴上耳机听一段音乐或者哼上一曲陶醉一下。他们谓之为“心理疏导”，看起来“土”，却很奏效。某团四连战士马学辉的短文《喊山》这样写道：“日复一日的辛勤劳作，远离都市繁华与喧嚣的孤独，使正值青春勃发期的我无法能摸到快乐的琴弦，拥有的只是施工的疲惫和无尽的寂寞。”“到工区的35天一直未收到过任何来信的我，在夕阳落山的时候，疯了似地跑到空旷的山角，”“跟随而来的班长叫我对着大山大声呼喊，我听见整个大山延续着良久的回音，”“此刻，我感觉到，心中的孤寂顿时失去了痕迹。我们并不寂寞。”
    上级爱下级，干部爱战士，战士爱部队，以至战士父母也爱部队，这四者每日每时都在这支部队激荡互动，流传有几千个战士爱部队、爱岗位的故事。比如，测绘兵戴松淼在攀山测绘途中一脚踩空跌入山沟，他把测绘仪器和图纸紧紧抱在怀里，结果仪器和图纸安然无恙而他却被摔得鼻青脸肿，事后他却觉得十分宽慰。某团工地上一台引进的螺旋风管加工机，因为缺少模具而不能加工大直径的风管，士官任华忠就悄悄进行了攻关，制成了大管径模具，使工程如期进行。战士巫远高的父亲因患胃癌去世，弥留之际留下遗嘱：“希望孩子要在这支部队好好干，不要分心，不要回家奔丧。”领导知道此事后特批巫远高回家看一看，他坚决不回，他说：父亲有言，我不能违背，毅然跟着部队上了工地。营教导员马辉雄领着全营官兵在军旗下，为这位平凡而伟大的父亲默哀3分钟。
    银色的山峰，一片静谧。教导员马辉雄用一位战士的诗句赞美默默奋斗的安装兵：“你是火炬，就在这宁静的大山里燃烧；你是星星，就在这寂寥的苍穹闪耀。”这就是这支部队的风范。
    ●连世秀朱志刚本报记者苏若舟
〖-ZW/正文〗
