〖ZQ/总期〗16972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在真理与谬误之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈把握事物的“度”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――谈谈把握事物的“度”
    ●李琳
    中国的瓷器闻名遐迩。传统工艺中，一件瓷器的烧制完成，要经过取料、制坯、干燥、装饰、施釉等72道工序，其中控制和驾驭火候是瓷器烧制的关键。相传明代有一种叫祭红的名贵瓷器，因为窑工把握不了火候和时间分寸，多次失败，最后他的女儿跳入火中才得以烧制成功。这种“火候”和“分寸”，便是烧瓷的“度”。
    任何事物要保持自己一定的质，都有一个量的界限，在哲学上称为“度”。凡事都有度。固体形态变化在于熔点的“度”，好钢的出炉在于火色的“度”，佳肴的烹调在于火候的“度”。在适度的范围内，量变不会引起质变；在过度的情况下，事物就不能保持自己质的稳定性，而要向对立面转化了。孙子的“乱生于治，怯生于勇，弱生于强”与明代刘伯温的“蓄极则泄，闷极则达，热极则风，壅极则通”，都是说明一切对立面发展到了极限，就会转向反面。正如陈毅诗云：物到极时终必变。这是事物发展的普遍规律。
    掌握事物的度，懂得“过犹不及”的道理，对我们做好实际工作大有裨益。做任何事情都要掌握分寸，处理一切问题都要把握尺度，这是科学工作方法的基本要求。适度就是指主观认识必须同客观事物的“度”相符合。比如一个政策的积极作用尚未发挥完结，为了保持其稳定，就应当有意识地尽可能把事物严格控制在它所要求的范围内。为了调整某种不适合生产力状况的生产关系，改变某种不符合客观现状的陈规旧制，也应当遵守事物度的规律，创造条件，抓住时机，促进它的改变，突破它的度，为它过渡到新事物鸣锣开道。在这两种场合下，过或不及都是错误的。过度，事物就要走向反面，不能保持我们所需要的某种质。适度密植可以使庄稼增产，若密得过度，影响了光合作用，就要减产。但是，如果达不到度，也不符合我们的需要。做饭过火饭就会被烧焦，火力不足饭又会夹生。所以在纠正过度的时候，又要防止不及。同样，在认识领域，要正确地反映事物也必须适度。任何真理都有一定的适用范围，超过了它的范围，把真理说得过火，就会导致荒谬，正如列宁曾经说过的：“只要再多走一小步，仿佛是向同一方向迈的一小步，真理便会变成错误。”
    把握事物的度，就要对事物进行准确的定量分析。随着科学技术的发展，定量分析的要求愈来愈严格。有的零件长度和厚度差错不得超过一根头发丝的几百分之一，有的金属材料或化学用品不允许含千分之一、万分之一的杂质，否则产品就会不合格。在社会科学领域，科学的调查研究和精确的数据分析是经济改革和制度调整的重要依据。这一切都说明，掌握事物的度，不管在日常生活还是在社会管理中，都具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
