〖ZQ/总期〗2525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一篮排球队下连当兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严格锻炼自己 辅导连队体育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彭年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一篮排球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一男女篮排球队和青年队的教练员、运动员以及部分工作人员共八十余人，最近到北京部队某部当兵锻炼。现在他们已经结束了二十多天的战士生活，返回驻地投入了紧张的训练。
    八一队的同志们在当兵过程中坚持参加了每天的军事训练，动作认真，一丝不苟。在一次夜间紧急集合时，男女队员们带着全副武装和背包急行军，用了七十分钟的时间走了十六里的路程，没有一个人掉队。实弹射击总评优秀。
    八一队的同志们，在当兵期间还坚持了天天读毛主席的书，天天读报纸。他们除了和战士一起阅读了毛主席著作士兵选读本以外，还选读了毛主席有关知识分子和工农兵相结合、以及改造思想、克服困难等方面的文章，许多同志写了心得笔记。
    在当兵期间，八一队的同志们能够从各方面严格要求自己，努力改造非无产阶级思想。在日常生活中涌现出了许多好人好事。许多同志主动参加公差勤务，主动多站一班岗，帮助同志洗衣服。在业余时间还为部队作了三十多场篮排球表演，辅导连队开展体育活动。当兵结束时，全队进行了评比，有三十六位同志被评为五好战士。男篮一队和女排一队被评为四好集体。 （李彭年）
〖-ZW/正文〗
