〖ZQ/总期〗2525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部亲临第一线指导游泳训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘风棠王兆波王槐可姜柳初胡希天刘端仁孙扬钦萧远春段玉刚张风岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带头下水 鼓舞战士
    六一三六部队首长易积贵，自游泳训练开始以来，就带头下水练游泳，并且虚心向战士学习。他这种带头下水苦练技术的精神，使战士们受到极大鼓舞，练兵劲头倍增。现在，全部队已有百分之八十的人较好地掌握了游泳技术。 （刘风棠、王兆波）
    搞试点 摸经验
    广州部队某部首长王景彩，在游泳训练中亲自搞试点，摸索经验。他带领工作组来到六连，从思想动员到训练的每一个步骤，都进行具体指导。通过试点，他深深感受到，游泳训练的思想工作要做得更加细致；训练中要先抓好基本功，再抓应用。摸到这些经验后，他立即召开现场会，组织各级干部参观了试点单位的教学表演，并亲自介绍了经验，使干部们学到了组织游泳训练的领导方法。 （王槐可、姜柳初）
    学游泳 练指挥
    驻海南岛某部根据海岛作战需要，组织机关干部学习游泳、练习水上指挥能力。开始，有的同志觉得机关不是直接作战单位，学游泳的必要性不大。部队首长就对大家说明，如果机关干部平时不学会游泳，战时遇到特殊情况就不能在海上指挥作战。当大家认识提高以后，他们又从侦察连抽调一部分游泳能手来指导练习。干部们反映，通过训练，不仅学到了游泳技术，而且对指导部队游泳和海上作战指挥有了更实际的体会。 （胡希天）
    因地制宜 注意安全
    北京部队某部驻地远离江河湖海，缺少游泳场地，他们就因地制宜组织训练。部队首长李吉昌率领参谋人员，对营房四周的水池、水渠进行勘探，并发动干部战士清除了水池、水渠中的杂草，整修了水道，设置了简易浮标，在很短的时间内就建成了三个训练场地。人员多，场地小，他们就采取轮流作业：一部分在陆地练习基本动作，另一部分下水练习。经过三周左右时间，原来不会游泳的同志初步掌握了游泳的基本要领。 （刘端仁）
    典型示范 发动群众
    “塔山英雄团”领导干部，在游泳训练中，首先抓紧时间给连队培养了一批“尖子”。参谋长宋旭亲自给“尖子”任教，讲要领，作示范；作训股长李盛祥运用郭兴福教学方法，发扬教学民主，和大家一起反复研究水上射击、武装泅渡及负重游泳等技术。目前，各连在“尖子”的带动下，开展帮学活动，大大提高了训练质量。（孙扬钦、萧远春）
    加强指导 互帮互学
    六○八九部队为了使大家尽快掌握游泳技术，由副参谋长戴林普担任技术指导小组长，每天结合大家练习中存在的问题，进行现场讲解和示范辅导。同时，还根据每个人的情况，组成了帮学互助小组。经过互帮互学，很多原来不会水的同志，已初步摸到了门路；原来姿势不正确的同志，也初步得到了纠正。（段玉刚、张风岩）
〖-ZW/正文〗
