〖ZQ/总期〗2525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点――正确认识解决问题的最好方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡团长以《实践论》为武器，改进作风，深入连队，参加实践帮助四连找到主要矛盾，狠抓四个第一，解决了老大难问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修义黄英明许辅志朱澈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团团长胡锡彪进一步学习《实践论》和毛主席有关调查研究的论述以后，改变了一般化的调查研究方法，深入四连蹲点，帮助这个连续三年没有评上四好的连队找到了薄弱环节，解决了老大难问题，从而提高了他们创四好的信心。四连已初评为四好连队。
    一九六二年底，这个团在四好总评中，发现四连连续两年没有评上四好。一九六三年初，团党委决定帮助这个连队打翻身仗，胡团长也亲自到四连作过调查研究，但是，到了年底四连的问题还是没有很好解决。是帮助不够呢，还是调查研究方法不对头？带着这个问题，胡团长认真学习了《实践论》和毛主席有关调查研究的论述。毛主席说，“大略的调查和研究可以发现问题，提出问题，但是还不能解决问题。要解决问题，还须作系统的周密的调查工作和研究工作，这就是分析的过程。”他反复学了这段话以后，恍然大悟：“问题很清楚，我的毛病就是停留在‘大略’二字上。”为了进一步搞好调查研究，他又反复学习了《实践论》中关于从感性认识到理性认识的部分。越学他越坐不住，总评以后，他立刻又回到了四连蹲点。
    胡团长到了四连以后，改变了过去先听干部汇报、作指示的做法，而是深入到班里，和战士一起参加了当时的晚稻收割工作。他在跟班劳动中，发现有些干部战士在执行连里指示的时候，总喜欢在背后嘀咕几句。连的领导发现后，就是一顿批评。他想这大概就是四连官兵关系不够融洽的原因吧？但是，胡团长没有停止在“大概”的认识上，他又进一步进行了细致的观察。
    有一个星期天，连里决定休息。后来，驻地公社要求派十个战士帮助他们收割晚稻。连里也不讲清道理，就简单地向各排分配了数字，排长们也是简单地宣布了参加助民劳动的名单。胡团长觉得这样做有问题，便跟着战士一块劳动去了。一出营门战士们就议论开了：“要劳动为什么不早讲”，“我泡了衣服准备洗”，“我换了衣服准备上街”。为了弄清这个问题，回来后，胡团长又召集这些战士进行了座谈。战士们说：“如果领导事先讲清支援公社的任务，大家都会自动报名去的；可是领导却单靠命令办事，大家心情自然不舒畅。”以后，胡团长还观察到另外几件事，都和上次劳动大同小异。胡团长现在明白了：四连的问题，主要不是管理教育方法的问题，而是四个第一不落实，政治思想工作薄弱。
    怎样去帮助四连进步呢？他想，四连政治思想工作虽然比较薄弱，但是，总可以找到思想工作做得好的实例的。用他们自己的事教育自己，效果会更好。果然，胡团长在炊事班找到了这样的事例。有一天，一个战士向炊事班长请假上街买牙膏。炊事班长很细心，遇事善于动脑子，他知道这个战士很俭省，牙缸里还有半管牙膏，这次请假上街，一定还有别的心事，便同这个战士谈起心来。原来他家庭有困难，想借上街机会，到机炮连找老乡商量。炊事班长对他进行了安慰，告诉他应该怎样正确对待家庭的问题，并把自己积蓄的十元线，给他家里寄去，使这个战士很感动。胡团长便通过这两件事，组织班以上干部讨论。经过对比以后，使大家深刻地认识到坚持四个第一、抓活思想的重要性。接着，胡团长又进一步组织大家学习有关四个第一和连队建设的十二条基本经验，使四连干部找到了三年没有评上四好的根本原因，并制定了坚持四个第一的具体措施。以后，四连工作便有了新的起色。
    蹲点回来以后，胡团长再次学习了《实践论》，他更深刻地体会到“没有调查就没有发言权”的理论和实践意义。他想：“要不是以《实践论》作武器进行认真的调查研究，四连的问题还是不能解决。” （张修义、黄英明、许辅志、朱澈）
〖-ZW/正文〗
