〖ZQ/总期〗2525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光宏秦观吕达阶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自觉的战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场电影不能看
    一个星期六的晚上，新战士王秉胜、顾文和、丁长利请假到服务社买日用品，正巧，礼堂里在放电影《小兵张嘎》。他们早就听说这个片子很有教育意义，很想看看，于是三个人迈着大步就往礼堂走去。
    正当他们迈上礼堂的台阶时，王秉胜忽然想起了连首长在上条令课时讲的话：“一个革命战士，最重要内就是自觉地遵守组织纪律。特别是领导不在面前的时候，更应该这样。”他停下脚步犹豫起来。
    顾文和、丁长利问：“怎么啦？”
    王秉胜讲了自己的想法以后说：“咱们是请假上服务社，不是看电影的；这场电影是给别的单位看的，上级没有叫咱看，咱就不该擅自去看；再说，如果看电影误了假，那更是个组织纪律问题。领导越是不在跟前，越是考验我们自觉遵守纪律的时候，我看还是不看为好。”
    听了王秉胜这一席话，顾文和与丁长利立刻表示同意，三人高高兴兴地离开了礼堂。 （秦观）
    在外面跟在家里一个样
    汽车六连驾驶员张其元和李良松，接受了载运上级检查组的同志到部队巡回检查的任务。
    他们遵照连里吩咐，每到一个单位，车停下第一件事就是检查和擦拭车子。他们遇到兄弟单位看戏看电影，总是一道站队入场。兄弟单位的干部说：“驾驶员同志，你们俩不要站队，进去看就行了！”他俩说：那怎么行，我们经常远离连队外出执勤，全靠自觉遵守纪律，在外面要跟在家里一个样子！
    厦门是一个美丽的城市，他俩很想去看看市容。可是他俩牢记着连首长说的“人不离车是驾驶员的职责”，车子停在街道旁好几天，一直没有出去玩过。两人一边看守车子，一边搞训练，还抽出时间学习毛主席著作，并且经常写信向连里汇报工作、学习和遵守纪律的情况。有一天，检查组的同志叫他们出去玩一玩，他们谢绝说：“人不离车是驾驶员的职责。街上来往人多，一下子把车子弄坏了，就不能按时出车。”检查组的同志称赞他俩是自觉遵守纪律的好榜样。  （张光宏）
    风雨六十里
    一个风雨天的傍晚，大家正在议论战士王文柱会不会超假，突然，一个浑身滴水的军人来到了连部门口，喊了声：“报告连长，王文柱按时归队！”连长陈亚根亲热地答道：“很好，你做得对！”
    最近王文柱父母身体不好，领导上准假让他回家去看看。不巧，他一到家，就下开了连阴雨。假期满了，雨还不停，急得王文柱坐立不安。他想：走吧，没有车；不走吧，得超假。怎么办？这时候，在他眼前出现了邱少云遵守纪律的英雄形象，“邱少云为了战斗的胜利，为了战友们的安全，可以牺牲自己的生命，难道我还能因为天下雨就不遵守纪律了吗？志愿军依靠自己的铁脚板追得敌人屁滚尿流，难道我就不能用“十一号”战胜风雨天吗？”想到这里，他下定决心：下刀子也得按时赶回部队！
    坚强的意志终于战胜了困难，在风雨中，他踏着泥泞的道路走了六十里，按时回到了连队。 （吕达阶）
〖-ZW/正文〗
