〖ZQ/总期〗2525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在成员变动的情况下保持过硬的战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硬六连锻炼新战士打硬仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆岩石董海燕范迪宽王洪汝王炎西民裘堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗硬六连训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调吃大苦，耐大劳，练毅力，练后劲，无论行军、刺杀和射击，对最后十几里路、最后几枪、最后几个动作，要求更加严格
    本报讯 “硬骨头六连”在成绩不断变化的情况下，教育新战士继承和发扬本连打头仗、打大仗、打硬仗、打胜仗的战斗作风，苦练杀敌硬本领，随时准备一声令下，立即出动。
    近半年多来，硬六连补入不少新战士，成员变换较大。新战士来到六连后感到格外光荣，纷纷表示要搞好训练，保持连队荣誉，但是对搞好训练是为了打仗认识还不明确。党支部认为：硬骨头连队不是为了摆给大家好看，讲给大家好听的，要做真正的硬骨头战士，就得一切着眼于打仗，敢打头仗、打大仗、打硬仗、打胜仗。为了增强新战士的实战观念，他们除了大力加强思想教育以外，决定先通过日常生活、训练，培养新战士快的作风。起初，新战士起床动作慢，连里提出具体要求后，一连几天许多新战士比老战士动作还快。原来他们都是提前起来穿好衣服再睡下，等待吹哨集合。领导上便教育新战士：快不是为了争第一，要练出能在突然情况下，一声令下马上拉出去，才是真正的快。连里发动大家研究起床时动作快的方法，反复练习，做到三分钟内离开床位。以后他们又一动一动地教新战士练打背包、带装具等等。为了做到做饭快，连里经常教育新炊事员要有战备观念。他们还经常在节假日的晚上突然紧急集合，使新战士明确越是节假日越要提高警惕，人放假，战备不能放假。就这样，经过日常生活一点一滴的培养教育，新战士们认识到，战士的一举一动都要有战备观念，部队的一切都是为了打仗，要养成随时准备出动的习惯。
    训练不仅是为了打仗，并且是为了打头仗、打大仗、打硬仗。在这方面，连队很注重锻炼新战士吃大苦、耐大劳、连续作战的战斗作风，在先易后难，逐步提高要求的原则下，强调从难从严，练毅力、练后劲；无论行军、刺杀和射击，对最后十几里路、最后几枪、最后几个动作要求特别严格。练连续俯卧撑时，新战士房平泽使出全身力气练了几十下，越来越吃劲，最后一两下，眼看起不来了，排长便鼓励他坚持下去。练完，房平泽说；“这最后几下全靠意志、毅力了。”练单杠拉臂引体向上，有的战士拉了几下就想下来，干部看他体力还可以支持，便在一旁鼓励战士“再来两下”。干部说：就要培养战士这种硬骨头性格。在苦练当中，有些新战士腰酸腿疼，手上打了泡。他们便组织新战士学习毛主席有关著作，讲本连过去的英雄人物和战斗传统，宣传本连刺杀标兵李在直、射击标兵吴光华等苦练过硬功夫的事迹，激发新战士苦练热情，闯过“腰酸腿疼”这一关。今年四月份，百里昼夜山地行军，正遇上大雨，新战士王发卿背十多斤石灰负责撤路标，因为石灰被淋湿，烧疼了腿，领导上叫他坐车。他不肯坐，他说，走不动爬也要爬去。这次行军走了二百多里，全连新、老战士无一人掉队。新战士董新镜练单杠手上打了泡，一抓杠子就疼。当他想起本连战斗英雄张殿山，从敌人枪眼里抓住火红的机枪管往外拽的事迹，牙一咬，照常坚持锻炼。在发动新战士苦练的同时，连里十分重视改善生活，使战士吃上热饭、热菜、热汤，保证八小时睡眠，给打手泡的做手垫等，并发动干部战士研究改进训练方法，贯彻循序渐进、既苦练又巧练的原则。因此战士们越练情绪越高。
    在培养新战士当中，老战士也起了很大作用。他们在日常生活和训练中，处处迎着困难上，专拣重担挑，以自身行动影响新战士。六○炮班练射击，老战士自觉地从难从严要求，新战士也照着样子做，专找复杂地形操练。最近一次表演，他们七发七中，受到观众的称赞。老战士特别注意帮助新战士学习毛主席著作，引导新战士认清形势，身在连队，眼看全世界，激发新战士的爱国主义和国际主义精神。老战士张党业复员离队以前，专门给班里买了一本毛主席著作单行本《将革命进行到底》，希望新战士要永远听毛主席的话，做彻底的革命派。在老战士的具体帮助下，新战士的作战本领提高很快。在最近一次比武中，硬六连射击、刺杀、投弹等各种课目都受到好评。 （陆岩石、董海燕）
    宁要恶劣气候下的良好 不要风平浪静中的优等 （木刻・“硬骨头六连”组画之一） 范迪宽 王洪汝 王炎 西民 裘堂
〖-ZW/正文〗
