〖ZQ/总期〗2525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形势教育深入 从难从严锻炼 战备工作落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某医院外科技术好作风硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗医生不管照明条件好坏都能顺利施行手术，护士划一根火柴照明就能做一次静脉注射；他们战胜重重困难，多次出色地完成医疗抢救任务；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯晴步谢添水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻边防某医院外科的医护人员随时做好战斗准备，练就战时需要的医疗技术，培养战斗的医疗作风，在各种复杂的条件下能够出色地完成医疗抢救任务。不久前受到昆明部队领导机关的嘉奖。
    外科的同志们经常学习毛主席的《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》、《关于重庆谈判》等文章，时刻记住毛主席关于帝国主义和一切反动派的本质绝不会改变的教导。他们又结合境外蒋帮残匪的活动情况和边疆对敌斗争史，经常进行国内外阶级斗争形势的教育，使大家自觉做到身在病房，胸怀全球，人人心上有敌情观念，行动做到常备不懈。
    为了适应实战要求，外科的同志苦练战时最需要的医疗技术。护士象战士苦练五大技术那样，苦练战场救护四大技术，学习对战伤的护理和各种情况下的穿刺技术。医生们把各种战伤的急救手术、创伤的初期外科处理、抗休克、抗感染、缝合引流等作为基本功，并认真学习对烧伤、破伤风和气性坏疽等伤病的预防措施和治疗办法。每一项操作技术，医护人员都要反复练基本要领，做动物试验，直到确有把握后再结合临床实践，锻炼提高。他们还从难从严，锻炼在复杂困难条件下的工作能力。现在，不论是白天或是黑夜，不管照明条件好坏，医生们都能顺利地施行手术。护士们做静脉穿刺一针见血，在黑夜里划一根火柴照明就能做一次静脉注射；遇到伤员休克后，要是针头扎不进去，还能进行静脉切开手术。
    外科的同志们懂得要有战斗的作风，才能更好发挥技术的作用，因此，人人自觉她锻炼紧张快的作风。平时，他们坚持出操、跑公路、爬山锻炼；上前哨阵地时，坚持背背包和药品器械；参加军事演习时，同战士一样攀崖走壁、翻山涉水。到了宿营地，还不顾疲劳，坚持到各处看望病员。
    过硬的技术，过硬的作风，使外科同志能够经受复杂条件下工作的考验。遇有紧急任务，部队走到什么地方，救护所就开设到什么地方，条件再差他们也要想法完成任务。有一次，医生原忠德和护士赵汝尧接受了一名病员，肠穿孔七处，失血约两千西西，心脏跳动微弱，只有立即施行手术，才有挽救的希望。可是，在这偏僻的山村，治疗病员需要的血、药品、器械都十分缺乏。为了挽救阶级弟兄的生命，他们想方设法克服困难，把一间茅草房变成了手术室，支起一块床板当手术台，十多只手电筒捆起来作照明用，当地群众捐献了鲜血，经过持续一天一夜的抢救，病员终于得救了。几年来，他们战胜了重重困难，在极端复杂条件下出色地完成了许多医疗抢救任务，受到边防部队官兵的赞扬。 （侯晴步）
    厦门前线某部卫生队，带着敌情、结合任务、按实战要求锻炼战场抢救本领。图为夜间战斗通路被堵绝时，卫生员们利用就便器材迅速安全地把“伤员”运过外壕。谢添水摄
〖-ZW/正文〗
