〖ZQ/总期〗2525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞领率机关练泅水〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师团的领率机关有没有必要练武装泅渡？昆明部队某师的实践告诉我们：领率机关练出逢水泅水的本领，有很重大的意义。
    从实战需要来看：打仗时，师团两级领率机关要紧随部队行动，部队打到哪里，就要跟到哪里去指挥。遇到江河阻隔，如果部队迅速泅渡过去，急需向前挺进，而领率机关却迟迟不能泅渡过去，就会影响战斗行动。领率机关只有同样练出逢水过水的本领，打仗时，才能江河无阻，指挥靠前，不失战机。所以说，领率机关学习泅渡本领，是战时开得动所必需的；也是机关战斗化的一项应有的要求。
    就平时训练来看：从站在岸上组织指挥，到下水锻炼亲自指导，也是转变领导作风的一种有效措施。领率机关下水，能够更及时地了解情况，摸出泅渡训练的规律，总结出一套经验，更有力地做好水上的思想工作、组织工作和安全保障工作。对部队泅渡训练会起到很大的模范作用和推动作用。
    就锻炼机关人员来看：不仅可以增强体质，而且能够锻炼机关人员紧张快速、勇敢顽强的战斗作风。请看：一个怕水的参谋勇敢下水了，一个根本不会游泳的科长练出了泅渡本领。这是技术训练，也是意志和作风锻炼。作风是无形的巨大力量。在游泳训练中培养出这种作风，对领率机关的其他工作，也会起到很大的促进作用。
〖-ZW/正文〗
