〖ZQ/总期〗2525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队千余健儿竞渡黄浦江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织工作严密，队形合乎战斗要求〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗竞渡黄浦江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，东海舰队组织驻上海部队一千三百余人进行了横渡黄浦江的游泳比赛。这次比赛，组织严密，队形合乎战斗要求，战斗作风好，博得观众一致好评。
    比赛那天，首先进行的是一千八百米游泳个人速度赛。比赛开始，一百七十名海军健儿在三面大红旗的引导下，奋勇向前，直取对岸。最快的以二十八分十秒的时间游完全程，最慢的也以二十九分三十秒的时间胜利登上彼岸。接着是一千八百米编队比赛的九个建制单位开始比赛，比赛结果，101船以速度快、团结互助好获得第一名。最后进行的是一千五百米武装泅渡表演。四十八名健儿头戴钢盔，携带机枪、步枪和冲锋枪，跃入汹涌的江涛，列开了整齐的队形，快速划水前进。当接近对岸时，指挥员一声令下，只见所有枪口都瞄向滩头，喷射火光，响声震天。刹那间，健儿们象箭头般地飞上滩头，抢占了“滩头阵地”。
    这次游泳比赛所以搞得这样好，主要是党委重视，首长亲自抓。渡江之前，他们就充分发动群众，从实战需要出发，苦练基本功，为正式渡江作好准备。舰队刘政委、周副司令员亲自进行渡江前的动员工作和组织工作。比赛前，各单位又反复向大家讲明了舰队提出的思想动员好，人员组织好，遵守纪律好，团结互助好，安全保证好等五项要求，使大家能够随时保持旺盛的斗志，严格要求自己胜利完成任务。其次，比赛过程中，各支队、大队干部以身作则，带头下水，对部队是一个很大的鼓舞。再次是组织严密，分工细致。由于这次比赛参加人员多，规模大，水流急，舰队作了充分的组织准备工作，明确分工，各负其责，保证了现场指挥有条不紊。在正式比赛之前，他们还组织了试游，为正式比赛提供了较好的经验。
〖-ZW/正文〗
