〖ZQ/总期〗2525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏有了三十多座中小型电站〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国各地经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放前基本上没有电的西藏高原，已建立起三十多座中小型水力或火力发电站。电力开始越来越广泛地应用到藏族人民的生产和生活中。
    现在，不仅拉萨、日喀则、昌都、泽当、黑河、林芝、江孜等西藏主要城镇建立了电站，有些县、区的新兴居民点也有了电。这些电站绝大部分是民主改革后随着各项建设事业的发展而兴建的。
    西藏地区过去没有一项现代工业。随着电力的发展，已出现了一批新兴的工业部门。拉萨近几年来就新建了二十多座中小工厂。日喀则、昌都和那曲等地，也相继兴建了一批农具、皮革等中小工厂，这些工厂都用电作动力。藏族人民的有些手工业互助组也开始用电力来鼓风、锯木和焊接。拉萨郊区农村有时还用电力排灌农田。
〖-ZW/正文〗
