〖ZQ/总期〗2525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待农民战争中的“伪降”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑鸣高景明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗历史评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李秀成被俘后是真降还是“伪降”？这是评价李秀成讨论中的一个主要问题。有的同志认为，李秀成是“伪降”，是“苦肉缓兵计”，应当赞扬，而有的同志则认为，李秀成是真降，是叛变革命，应到批判。看来，争论的双方都持有这样一个标准：假若李秀成是假投降，把投降当做挽救革命的一种策略，那么我们便应当对他加以同情、惋惜，甚至赞扬。实际上，不仅在评价李秀成的晚节的问题上有这种情况，而且许多同志在评价历史上某些农民起义领袖时，也都持这种看法。
    这种观点，我们认为有商榷的必要。
    对于复杂的阶级斗争以及革命家在这场斗争中应采取什么策略，马克思主义者历来认为：“如果要拟定一张包治百病的药方，或是一个适用于一切情况的共同准则（“不作任何妥协”！）那是很荒谬的。”我们也并不反对农民革命家在革命斗争中采取进攻的、强硬的或退却的、让步的策略。但是，策略应当服从于整个革命斗争的最终目的，应当服从于整个阶级的长远利益。暂时的退却、妥协也是为了迂回地通向既定的革命目标，是保持群众“对革命的忠诚和继续斗争的决心”的斗争方法。那种“伪降”之所以应当批判，首先是因为在激烈的阶级斗争中，实行阶级的妥协，只能削弱群众对革命的信念，涣散革命斗志，瓦解革命力量。
    是的，在有些情况下，“伪降”从表面上来看，是保存了一部分革命力量免遭牺牲，但是，如果取得免遭牺牲的代价是重新被奴役，那么，这种免遭牺牲的方式，从来为真正的革命者所不取。在严酷的阶级斗争中，牺牲是不可避免的。真正的革命者历来就不会被这种牺牲所吓倒，而只会被这牺牲所鼓舞，浴血前进。向敌人屈膝求降（哪怕是暂时的、有条件的甚至是假的）与向敌人坚决斗争，它们之间是有原则区别的：坚持革命与放弃革命是不能相提并论的。在这里，我们就历史上几个事实，来考察一下“伪降”到底对农民起义起了什么作用。
    宋景诗是山东农民起义黑旗军大帅，他在一八六一年七月曾投降了清军，在一八六三年初又率部起义。但是，能否因其以后的功绩而称颂其“伪降”为“革命策略”呢？不能。尽管有些同志为他辩护，说他“伪降”之后并没上敌人圈套。但是，这种说法却无法改变历史的真实面貌。我们只引用赞美这次“伪降”的同志自己的一段话，就足以说明一部分问题：“由于一八六一年山东东昌府属的军事渐趋和缓（指宋景诗等已投降――引者），而太平军与捻军进攻安徽颍州（阜阳），清朝统治者就命胜保（清政府“剿”宋军统帅――引者）统兵到颍州，并命宋景诗等部七营随行。”
    可见，由于宋景诗的投降，不论是真是“伪”，清政府马上松了一口气，腾出一支很重要的力量，去镇压更大的农民起义军；相反，太平天国和捻军却失去了一支农民起义军的支援。同时，由于宋部还不得不去攻打太平军（因为既是“投降”，就要服从调遣），这就更加削弱了太平天国革命队伍的力量。
    至于张献忠“伪降”后所起的作用，是不是象罗尔纲同志所说的那样：“……经过两次伪降，在招抚的幌子掩护下，渡过了难关，最后终归倾复了明皇朝”呢？这种说法与历史事实根本不符。谁都知道，正是由于张献忠的“伪降”，对敌人放下武器，明皇朝得以抽出手来“围剿”其他起义军。江淮十三家农民起义军就在这种压力和张献忠影响下先后降敌，李自成也在潼关南原被击败，仅余十八骑。但是，李自成坚持了斗争，终于获得了伟大的胜利。由此看来，倾复明王朝的伟大历史功绩主要是李自成坚持斗争的结果。绝不能把倾复明王朝的历史功绩算在中途变节的张献忠头上，更不能歪曲史实为一切变节者开脱罪责。
    这些怵目惊心的历史事实说明，任何方式的放弃斗争行为，只能给革命的人民带来更大灾难。李秀成也不例外。我们认为：对李秀成的投降的评价，不在于考证其是真降还是“假”降，更不在于以各种考证来证明其投降是这样的还是那样的“计”。关键在于：在革命危急关头，作为一个农民革命领袖，是坚持斗争还是打出“降”字旗。只要那“降”字旗一打出来，不论是真的还是“假”的，不论是永远的还是“暂时”的，都只能起到帮助敌人、瓦解革命的作用。因此，对这种在“崇高动机”遮羞布掩盖下的投降行为，同样应予以谴责和批判。恩格斯教导说：革命的紧急关头，“在革命中，占有决定性阵地而不迫使敌人进攻以试其身手就把这种阵地丢弃的人，永远应该被视为叛徒”。
    （原载八月十九日《人民日报》，作者林剑鸣、高景明，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
