〖ZQ/总期〗2525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古喜获仔畜一千多万头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆哈萨克草原新添幼畜超过往年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古自治区战胜近几年来少见的大风雪和其他灾害，连续获得公社化后第六次牧业丰收。从去年七月一日到今年六月底的一九六四年牧业年度内，全区接产成活仔畜一千多万头（只），使牲畜总头数增长百分之七点七，超额百分之一点一完成国家生产计划。成活仔畜数相当于历史上接产成活仔畜最多的一九六三年，比一九四九年全区牲畜总数还多百分之十。
    在新疆西北部的哈萨克草原上，各牧区人民公社奋力战胜了持续几个月的春季风雪灾害，又获得了畜牧业生产的好收成。伊犁哈萨克自治州目前成活的幼畜有二百六十九万九千多头，另外还有四十万头母畜新产的仔畜数字没有统计在内。从一九六一年到一九六三年，这个地区的畜牧业连续三年丰收，每年平均增产幼畜二百五十万头，而今年增添的幼畜又超过了以往任何一年。
〖-ZW/正文〗
