〖ZQ/总期〗2525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶剑英元帅观看许多部队“尖子”分队表演时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快尽好地普及“尖子”经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普及郭兴福教学方法要贯彻勤俭练兵原则；练好近战夜战本领，步兵除学好五大技术外，还要学游泳、打坦克和擒拿格斗；加强地方武装和民兵训练。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，叶剑英元帅观看了许多部队学习郭兴福教学方法的“尖子”分队表演，并作了重要指示。
    叶剑英元帅谈到普及郭兴福教学方法时指出，尽快尽好地使全军普遍达到“尖子”水平，不是件简单的事情。因此，我们训练要两条腿走路：一方面练兵，一方面练官。练兵必须抓好连队。连排长的重要任务就是要把兵练好。首先把班搞好，把一辆坦克、一架飞机、一门炮搞好，这是基础。当前部队在推广郭兴福教学方法过程中出现了很多“尖子”，这些“尖子”的经验要很快地普及。打仗，不是一个人、一个班、一个单项技术能战胜敌人的，所以要普及。叶剑英元帅强调普及郭兴福教学方法要贯彻勤俭练兵的原则。他说，培养“尖子”花费些时间、器材是允许的，因为在研究试验阶段，多费些时间、器材是不可避免的。但是，“尖子”培养出来了，已经成为“样板”，在普及中还照样耗费过多的时间、弹药和器材，就不行了。必须节约，才符合勤俭练兵的原则。他要求各部队、各兵种都要很好地尽快地普及郭兴福教学方法，提高部队战斗力。
    叶剑英元帅指出，要发扬近战、夜战的光荣传统。将来打仗还必须要靠近战、夜战打败敌人。在近战中，敌我是面对面的搏斗，敌人远程炮火和空中火力不能发扬，比较难对付的是坦克，我们就要学会打坦克的动作和办法。他说，步兵分队除了练射击、投弹、刺杀、爆破、土工作业以外，还要学游泳、打坦克和擒拿格斗。打坦克要摸索经验，要培养勇敢精神，要敢于和它斗，能爬上去，消灭它。步兵还要学几手擒拿格斗的本领。我们不但要白天能打，夜间也能打；地面能打，空中也能打，水上也能打。
    叶剑英元帅特别强调学好游泳技术。他说，中央军委号召三军学游泳，这不仅是锻炼身体，在军事上也非常重要。我国有长江、大河、水网稻田、人工湖，我们要能够克服这些水上障碍。学游泳、泅渡，要培养典型，然后推广。对于水上、海上怎样浮水，怎样潜游，怎样游得远，游得快，用什么样的器材可以持久，可以加快游的速度等等，要发动群众动脑筋，搞些发明创造。负责这方面训练的领导干部和参谋人员，要把它作为一项重要任务，努力研究一下，总结出经验来。把成功的经验写成教材、条令，供所有部队学习。我们全军不仅侦察部队，就是步兵、轻型炮兵部队都学会游泳，遇到江河湖海，不用什么船都能泅渡。使我们部队能够水上射击、水上喷火、敷水雷等等，学会打水仗。
    叶剑英元帅说，我们按照毛主席关于人民军队、人民战争的指示，不仅要把野战军和地方武装的训练搞好，而且要把民兵的训练搞好。以后，我们要求出一部分力量抓地方武装和民兵的训练。要建立传统的军事体制，即野战军、地方部队和民兵。这样，当帝国主义发动侵略战争时，我们的野战军、地方武装和民兵游击队密切配合，在广大人民的支持下，就使敌人处处挨打，寸步难行。
    叶剑英元帅还要求部队加强体育锻炼，增强体质。他说，步兵是靠两条腿的，训练、作战体力消耗很大，要有强壮的体格。既要练好本领又要保障健康。保持一定的体力和保持一定的技术是相结合的，训练中要注意这个问题。
〖-ZW/正文〗
