〖ZQ/总期〗2525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团修理所时事教育搞得好战备思想落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常以战斗姿态下连抢修火炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德英宋振涛孙元著〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某团修理所时事教育落到实处，全团武器经常处于良好状态，获得机关和连队的一致称赞，被评为四好修理所。
    这个所重视抓活的战备教育。几年前，他们从福建前线回来，有些人觉得现在是在“后方的后方”，因而工作上出现了拖拉松懈的苗头。党支部立即抓住这些糊涂观念，组织大家学习毛主席的有关论述，使大家认识到：保证部队的武器器材经常处于战备状态，是战斗胜利的重要条件之一；军械修理兵是战斗员，不是“和平兵”，后勤分队也需要紧张作风，他们每半个月上一次时事课，平时发现问题及时教育。有一次，所长崔守才和指导员王金龙看到修理工具放置无定位，影响使用，不便携带，当即组织全所同志学习报纸上有关注视敌情，加强战备的报道，要求大家对照思想，检查工作。第二天，大家的工具都放得很好，有些人还制做了便于携带的工具箱。
    干部们还经常用亲身的经验，教育战士苦练修械本领。崔所长当年在福建前线炮战中，曾带领两名修炮工抢修过火炮。他常对战士们说：“修理兵只有英勇顽强、技术过硬，才能够完成任务。”通过反复教育，全所同志战备观念日益加强，苦练实战需要的硬本领。为了适应夜战需要，他们在夜间无照明情况下锻炼修炮本领，几年来各工种坚持一专多能训练，每人都学会三种以上修理技术。一次夜间，团司令部把一门火炮大拆大卸开来，要求他们在一小时内结合完毕。由于他们技术过硬，只用二十八分钟就完成了任务。
    他们提倡“野战化”，不搞“工厂化”，大力培养战时作风。平时，他们为连队修理各种武器，都象在战场上那样到连队去取，修好送还连队；并且以营为单位建立了固定修理组，只要部队一行动，各组就可分头跟随部队活动。在下连修理火炮时，他们不管天气冷热、任务缓急，总是以战斗姿态日夜抢修。连队的同志看到他们满脸流汗、满身油泥的样子，都说：“真象打仗的样子。” （王德英、宋振涛、孙元著）
〖-ZW/正文〗
