〖ZQ/总期〗2525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上台九个月 坏事一大串〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （十三）加紧对柬埔寨进行颠复破坏活动
    为了企图迫使柬埔寨王国政府放弃和平中立政策，约翰逊政府不仅继承了肯尼迪政府对柬埔寨进行军事挑衅的罪恶政策，继续指使越南傀儡集团和泰国军队侵犯柬埔寨的边境，焚烧村庄，杀害和平居民，而且派遣美国军事人员直接参加这种罪恶活动，甚至采取了向柬埔寨境内投掷化学毒物来毒死人畜的灭绝人性的手段！
    （十四）对老挝进行直接的武装侵略
    约翰逊政府蓄意扩大老挝内战，进一步加紧对老挝的军事干涉。今年四月十九日，指使老挝右派发动了军事政变，破坏老挝民族团结政府，吞并老挝的中间力量。五、六月间，约翰逊政府更亲自出马，派美国飞机轰炸老挝解放区，袭击在康开的中国代表机构，甚至公然配合老挝反动军队进攻解放区，对老挝人民进行了直接的武装侵略！
    （十五）加紧在南越进行“特种战争”
    约翰逊政府为了挽救美国在南越的败局，一上台就进一步加强和扩大对南越的侵略战争。他换了一个新的走狗阮庆，更换了驻西贡的“大使”和侵越美军司令，增派了四千名美国军事人员到南越，一再派军事头目到南越进行军事部署，多次召开军事会议制定扩大侵略战争的计划，指挥美伪军对解放区进行疯狂“扫荡”。
    （十六）公然发动对越南民主共和国的武装侵犯
    最近，约翰逊政府捏造了“第二次东京湾事件”的谎言，竟悍然发动了对越南民主共和国的突然袭击。英雄的越南军民给以迎头痛击，取得了击落敌机八架、击伤三架的光辉胜利。约翰逊政府遭到失败，仍旧死不甘心，在阴谋利用联合国扩大侵略的同时，一方面装出罢手的样子，企图麻痹世界人民，一方面继续调兵遣将，加紧扩大侵略战争的准备。
    （十七）猖狂侵犯我国领海领空
    约翰逊跟他的前任一样，对中国人民怀着刻骨的仇恨。他上台以后，更加猖狂地派遣军舰和飞机侵犯我国领海领空，继续指使和支持蒋介石匪帮派遣美制间谍飞机到大陆上空搜集情报，出动武装匪特袭扰我国大陆。美国的军政头目和宣传机器并且不断发出战争叫嚣，甚至公然叫嚷要“不惜冒险同中国一战”。
    （十八）玩弄反革命“两手”
    对社会主义国家，约翰逊继续坚持“实力地位”政策，不断进行战争威胁和核讹诈，公然叫嚷美国“有勇气谋求和平，也有胆量冒战争风险”；同时继续玩弄反革命的“两手”，主张通过所谓“提供援助”、“扩大贸易”和“文化交流”等等，阴谋使社会主义国家“和平演变”，使资本主义在社会主义国家复辟。
    （十九）帝国主义的本性至死不变
    约翰逊上台九个月，干了一大串坏事，并不是偶然的。因为建立世界霸权，执行侵略和战争政策，是美国垄断集团的既定目标和政策，不管肯尼迪也好，约翰逊也好，都是按照美国垄断集团的意志行事的。约翰逊政府这样富有冒险性，正是它的侵略和战争政策遭到了越来越严重的失败，是它走投无路的表现。
    （二十）还是一只纸老虎
    美帝国主义越是凶狠狡猾，全世界人民就越能认清美帝国主义的侵略本质，就越要团结起来和它进行斗争，直到把它从地球上彻底消灭掉。到头来，美帝国主义还是一只纸老虎。
    王宇 远明画
〖-ZW/正文〗
