〖ZQ/总期〗2525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（利）爱国武装乘胜解放重镇奔巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刚果（利）全国解放委员会谴责美国侵略刚果，呼吁所有非洲国家不给冲伯任何援助〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 利奥波德维尔消息：刚果（利）北部的爱国武装乘胜追击，已于二十三日解放了刚果河上的北部重镇奔巴。
    奔巴位于中刚果省省会利萨拉的东面，在斯坦利维尔的西北三百多公里。
    据报道，冲伯伪军听到爱国武装进攻的消息后，闻风而逃，弃城溜走，爱国武装未经战斗就解放了奔巴。
    据新华社二十六日讯 利奥波德维尔消息：刚果（利）全国解放委员会二十五日在就美国干涉刚果发表的一项声明中，“坚决要求美国侵略军连同他们的一切杀人武器立即从我国撤走，要求紧急召开非洲统一组织特别会议来讨论美国侵略刚果的问题，并呼吁所有非洲国家不要给予冲伯任何援助从而参与对刚果人民的屠杀。”
    声明说，全国解放委员会要告诉公众舆论，美国对刚果的干涉是同对越南的干涉类似的。
    声明呼吁非洲兄弟们“保卫非洲土地，反对侵略者美国佬。”
    声明强调指出：“约翰逊、五角大楼和斯巴克在‘援助’的幌子下，向卖国贼冲伯提供杀人武器和军事人员，因而已经向刚果人民公开宣战。这是一种明目张胆的侵略，全国解放委员会对此提出最强烈的抗议。”
    声明也谴责美帝国主义以派遣“顾问”的形式对刚果进行军事侵略。
〖-ZW/正文〗
