〖ZQ/总期〗2525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗启发学习自觉 进行具体帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3009部队发动群众向“尖子”学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方德全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗3009部队训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3009部队在普及“尖子”经验的工作中，注意发动群众自觉地向”尖子”学习，取得了很好的效果。
    这个部队在推广“尖子”经验的过程中，坚持走群众路线。“尖子”有了经验，领导上首先鉴定，看是不是符合实战需要而又能为大家学到手，符合这个要求的就组织对口表演，发动群众学习；群众不能学的东西，不硬行推广；群众一时学不到的东西，就组织“尖子”扎扎实实地帮。如某部八连投弹训练没有掌握住正确的要领，训练成绩一直不很好，看了投弹“尖子”班的表演很想学，但是感到光看一下表演学不了。司令部的参谋了解这个情况后，就把“尖子”班的人员分到各个班排具体帮，一天的功夫，绝大多数战士都掌握了投远投准的要领，投掷距离普遍增长了四至十八米。
    在推广“尖子”经验的过程中，发现有的同志对“尖子”的经验有怀疑，参谋人员就放手让群众向“尖子”提问题，使大家心服口服地自觉学习。如炮兵侦察班长许增文，在某连表演目测距离时，连续测二十八个不同目标，误差都很小。有的战士还想看看，组织传经的参谋就让战士们指示目标再测。许增文又连续测了几十次，仍然测得很准。战士们信服地说：“功夫真过硬。”于是争着向许增文学习。
    由于做好上述工作，群众学习“尖子”经验的自觉性很高。有的连队学得活，用得好，有创造。某部警卫连看了战术“尖子”班表演了班进攻之后，很快就把这个“尖子”班的战斗动作和小组长的指挥经验全部学到了手。 （方德全）
〖-ZW/正文〗
