〖ZQ/总期〗2525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了战时江河无阻指挥靠前不失战机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领率机关人员大练泅渡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师首长和机关人员利用就便器材，携带全副武装和办公用具，迅速安全地渡过了大河〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余庆孙鸣范梦绵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗泅渡训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某师领率机关从未来战争需要出发，进行泅渡训练。最近，这个师的首长和全体机关人员，利用就便器材，携带全副武装和办公用具，迅速、安全地渡过了一条水深浪大的大河。
    当领导上提出机关下水的问题时，有的同志认为，打起仗来，连队要逢水泅水，领率机关嘛，可以搭浮桥或乘橡皮船过河。针对这种反映，师党委及时进行教育，组织学习目前形势和任务，并且大讲毛主席几次横渡长江的伟大实践精神，使大家认识到，机关必须从最困难最复杂的实战情况出发，练出有桥有船能过河，无桥无船也能泅渡的硬功夫。领率机关和连队一起进行泅渡训练，平时，能把思想工作、组织工作、安全保障工作做到水上，对部队泅渡训练指导更加有力；战时，部队打到哪里，领率机关就能跟到哪里，江河无阻，指挥及时。大家认识提高了，立即掀起水上练硬功的热潮。
    师的领导同志拿出老八路的作风来，处处表率，带头下水。师政委马子安、副师长朱尤林、参谋长王文辉、政治部主任乔洪德等，风雨无阻，坚持下水苦练。师首长的带头作用，给了机关干部很大鼓舞。炮兵参谋涂超过去见水就怕，如今看到马政委冒着大雨和大家一起苦练基本功，他感动地说：“首长年纪比我大还坚持苦练，我们还有什么说的呢？”一向离不开眼镜的机要科副科长库顺卿，也背上竹筒，和参谋们一起下水练习。四十开外的卫生科科长宋忠贤被称为“旱鸭子”，游泳经常喝水，但丝毫没有减低苦练的积极性。
    机关干部在泅渡训练中，遇到的第一个难题是力不从心。有的游不了多久，就腰酸腿痛，耐久力比较差。针对这一特点，他们积极开展体育锻炼，每今坚持出早操，以短距离跑步、爬山、作体操和练习两臂划水持久力等方法增强体力。在水上，各部门的指导小组，注意摸清所有人员的水性和体质情况，分别编组，分别训练。水性好和耐久力强的，练习如何抢急流，以提高水上技能为主；水性差或体力弱的，主要练基本功，练耐久力，逐步加快速度。他们遵照循序渐进的原则，先在近岸练，再到深水中练，最后练横渡；先光着身子练，再穿上衣服练，最后携带武器和背包练。
    机关人员练武热情越高，领导就越深入细致地做好防险保安工作。每进行一个新的课目，他们先组织技能较好的同志进行示范、试渡。这样，既能及时拿出样子，介绍经验体会，又能清除群众顾虑，增强信心。在组织措施上，他们成立观察组、救护组和医疗抢救组，并制订出去种安全措施。对机关干部进行组织纪律的教育，凡是要求战士做到的，干部也必须做到。 （余庆、孙鸣）
    为了消除同志们怕水的顾虑，某部首长孔瑞云少将亲自下水作示范。 范梦绵摄
〖-ZW/正文〗
