〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京欢迎乌克兰官方与东部地区接触〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月22日电 （记者胡晓光）俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫22日说，俄总统普京对乌克兰官方开始与东部地区接触表示欢迎。
    佩斯科夫当天对媒体表示，有消息说乌政治组织“乌克兰选择”社会运动领导人维克托・梅德韦丘克开始在顿涅茨克州和卢甘斯克州与当地人士进行初步接触，普京对此表示欢迎。他说，梅德韦丘克一直支持乌克兰联邦化主张，同时在基辅受到尊重，西方对他也很了解。
    据报道，梅德韦丘克在与自立的“顿涅茨克人民共和国”人士会谈过程中达成协议，获准会见欧安组织负责推进基辅与乌东南部地区对话的使团。
    佩斯科夫说，普京已经不止一次说过，乌克兰危机的解决只能通过和平对话和在考虑到乌东部地区利益情况下实现。
    普京当天早些时候表示，目前调解乌克兰局势重要的是在停火的基础上开启各方实质性的、有意义的对话，这是成功的关键。
    乌总统波罗申科20日公布和平计划，其主要内容包括在乌俄边境设立10公里缓冲区、民间武装从顿涅茨克州和卢甘斯克州撤走、解除非法武装、在两州恢复地方政权机关办公等。波罗申科当天还签发总统令，决定自当地时间20日22时至27日10时在乌克兰东部地区停火一周。
    普京21日对波罗申科下令在乌东部地区停火一周表示支持，但认为波罗申科公布的和平计划缺少建议开始谈判的内容，因而该计划是“没有生命力”和“不符合实际的”。而美国、法国、德国则对这一计划表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
