〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江南华南降雨减弱北方将现较大范围降雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘羊D〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月23日电 （记者刘羊D）中央气象台23日18时解除了自本月16日以来连续发布多日的暴雨预警。目前，江南、华南等地强降水范围明显缩小，强度已减弱。
    记者从中央气象台了解到，在南方地区降雨减弱的同时，北方的雨水将逐渐发展增多。25日至28日，随着雨带的北抬，强降雨将转战江汉、江淮等地，上述地区将遭遇大到暴雨、局地大暴雨。
    中央气象台专家表示，尽管南方强降雨已趋于减弱，但防汛工作依然不能松懈。江南、华南等地仍需注意防范持续强降雨可能引发的中小河流洪水和城乡积涝；长江中下游一带水库河流众多、城市密集，需强化雨情、水情、汛情的监测，做好水库的防洪调度和中小河流洪水的防御；城市要防范强降雨可能引发的内涝灾害；山区还需重点做好山洪和地质灾害防御工作。
〖-ZW/正文〗
