〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一念天堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/耳听巴方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直到伤停补时阶段最后一分钟，C罗送出了挽救球队命运的一脚传球，助攻队友2∶2逼平美国队，硬生生将葡萄牙队从回家途中给拽了回来。人生犹如一场足球赛。你永远不知道下一个进球会在什么时间出现，你也不知道最终的比分会定格在什么数字上。我们能够做的，就是在场上兢兢业业，不到终场哨响，须臾不能松懈，否则就可能――
    一念天堂
    ■马越舟
    绝杀，绝杀，又是绝杀！
    几天来，终场哨响起之前的精彩绝杀，成为世界杯赛场最醒目的看点。最高水平的足球竞争，清晰展示出那条绿茵铁律――要想获得幸运女神的格外眷顾，唯有决不放弃，咬牙坚持到最后一秒钟！
    与美国队比赛进入伤停补时，葡萄牙队仍然一球落后。就在人们都以为又一支欧洲劲旅即将提前回家的时候，巨星C罗的弧线传中助巴雷拉头球破门，葡萄牙队在悬崖边抓住一根救命稻草。仅仅一天前，阿根廷队的“梅球王”灵光乍现，他同样在比赛伤停补时阶段，一脚远射洞穿了伊朗人苦苦支撑的防守之盾。对阵俄罗斯队第88分钟，比利时队金童阿扎尔带球突破到底线后回传，奥里吉门前劲射破网，送给俄罗斯人一杯辛辣苦涩的“失利伏特加”。
    绝杀惊心动魄，数据揭示规律。一项对世界杯和欧冠联赛200余场比赛进球时段统计结果显示：如果将90分钟比赛按15分钟为单位分成6个时段，那么76～90分钟时间段进球数最多，占总数的近20%。分析表明，越临近比赛结束，双方运动员的体能均达到极限，注意力下降，技术动作变形。这样的时刻，意志力更强的球队和球员取得进球的概率更高。看似幸运的绝杀，实际是拼搏导致的必然。为什么绝杀往往由球星策划完成？因为他们之所以被称作“星”，不光是技术出众，意志力也必定更为强悍。
    胜利来自最后坚持一下的努力。在这方面，足球和战争同理。在意志力的角斗场上，咬牙坚持到底不一定总是获胜，但是提前放弃，肯定不会交好运！
〖-ZW/正文〗
