〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日调查“河野谈话”暴露其淡化侵略罪行企图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淋淋/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电 （记者梁淋淋、王慧慧）外交部发言人华春莹23日表示，日方对“河野谈话”进行所谓调查，进一步暴露其不愿正视历史、企图淡化侵略罪行的真实意图。
    当天例行记者会上，有人问，据报道，日前日本政府公布“河野谈话”调查报告，调查小组负责人称，当年听取“慰安妇”证词是为表达同情心，不是为核实史实，日韩曾就“谈话”措辞进行协调。韩国批评日方调查结果掩盖事实，严重损害“河野谈话”精神。中方对此有何评论？
    华春莹说，强征“慰安妇”是日本军国主义在二战期间对亚洲等受害国人民犯下的严重反人道罪行，铁证如山。日方所谓调查进一步暴露其不愿正视历史、企图淡化侵略罪行的真实意图。
    “我们敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史，以负责任态度信守‘河野谈话’等对国际社会作出的表态和承诺，以实际行动妥善处理包括‘慰安妇’问题在内的有关历史遗留问题。”她说。
〖-ZW/正文〗
