〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面恐惧，越过心里“横梯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有战友来信说，他在翻越水平横梯摔倒受伤后，产生恐惧心理，每次跑到水平横梯前，就会紧张、害怕。心理专家为战友支招――
    直面恐惧，越过心里“横梯”
    编辑同志：
    我在一次400米障碍训练通过水平横梯时，由于速度过快，不慎摔倒受伤。现在我的伤早已痊愈，但从那以后，每次障碍训练跑到水平横梯前，我脑中总会浮现出前次滑倒摔伤的情景，就会紧张、害怕，看着战友一个个都成功翻越，我却一直未能跑完全程。我很苦恼，我到底怎样才能摆脱恐惧？
    69222部队战士 李冲玉
    小李战友：
    恐惧，是人的本能情绪反应之一。正常情况下，一定程度的恐惧反应，能帮助人趋利避害，是有益无害的。但如果恐惧持续时间过长或情绪反应过于激烈，甚至影响到正常的工作训练，就需要进行调整。从来信中得知，你由于在翻越水平横梯时摔倒受伤，产生恐惧心理，即便伤已痊愈，依然不敢翻越。这是“恐惧心理障碍”。对此，你不要过于担心，采用科学方法，这种状态能够消除。
    你面对横梯时神经高度紧张，潜意识会想避开横梯，从而不能正确判断或控制自己的行为。消除恐惧的关键在于摆脱“恐惧源”――对再次摔倒受伤的恐惧。在这里，我给你推荐几种自我调整的方法。
    首先是勇敢面对、接受内心的恐惧。想要克服“横梯恐惧”，你必须勇敢地面对自己曾经在横梯前受伤的经历。敢于面对后，就可以经常走进训练场触摸横梯，观看战友翻越横梯。同时，要多回忆自己曾经成功翻越横梯的场景，反复告诉自己翻越水平横梯受伤只是偶然事件，经过刻苦训练和科学防护，受伤是完全可以避免的。
    其次是情境模拟，越过心里的“横梯”。通过想象模拟可能遇到的各种险境，形成预期心理准备状态，能够有效战胜紧张和不安等不良情绪，增强克服恐惧的信心和勇气。找一个安静的环境，将翻越横梯各个场景进行分级，从最不令
    你恐惧的场景开始，想象翻越水平横梯时可能遇到的各种情况。如果想象过程中你觉得不安、紧张，就暂停下来，使自己再度放松后重新想象。如此反复，达到想象翻越横梯的各个环节都不能引起你内心恐惧的目标。
    三是实地训练，逐步对横梯恐惧脱敏。你可以按照心理模拟环节将动作进行分解，按照“接近横梯―触摸横梯―攀上横梯―翻越横梯”的步骤进行。实地训练不可急于求成，应结合自己的心理和身体状态，制定科学计划，逐步提高翻越障碍的速度。同时，每成功一次要及时给予自己鼓励，从而形成成功的心理暗示。在训练过程中要积极寻求连队的帮助，做好安全防范措施，防止再次受伤。
    人总是在经历中成长，在挫折中进步。小李战友，祝愿你早日克服恐惧，越过心里的“横梯”，重新以饱满的热情投入到工作训练中去。
    执笔：云南临沧军分区卫生所所长、国家二级心理咨询师 张德甫
    广大战友在工作生活中如果有心理方面想咨询的问题，可以写信给我们，我们将邀请心理专家为你解答。也欢迎心理专家就日常工作中遇到的心理问题案例为我们赐稿。来信请寄：北京市西城区阜外大街34号解放军报社《读者之友》收，邮编100832。Email：jfjbdzzy@163.com。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
