〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭欣的成功秘诀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峰/王立军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062400902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 峰 王立军
    真没想到，时隔13年，郭欣参加军区训练标兵表彰大会，与已是上校的新兵连老连长相逢了。先是惊讶，后是惊喜。新兵下连，郭欣被分到驻守塞外的一个小单位，与老连长相隔千余里。从此，两人整整13年未见面。突然遇见郭欣，老连长激动得张开两只大手，一把搂住了郭欣。
    老连长完全没想到，郭欣还在部队，更没想到，他能成为训练标兵，还来参加军区表彰大会了。面对此情此景，郭欣新兵时的“憨”样立即浮现在老连长脑海里……
    “大家好，我叫‘郭老憨’……”新兵连开晚会，郭欣的自我介绍，引来大家哄然大笑，但每个人都记住了这个“郭老憨”。
    新兵训练，郭欣“憨”态尽显，队列练了一个多星期，他齐步走还在顺拐，跑步走仍然不会四步立定，停止间转法还总是慢半拍，读报时，时常读错别字……
    “练不会不许休息。”连长戏谑地说道。没想到郭欣“憨”得可爱，休息时间果真给自己加码，练原地踏步，练跑步立定。“真是憨得实在！”新战友在背后议论。
    按说，付出与收获成正比，可转眼一个月过去，郭欣9个训练课目考核竟然有7项不合格，看着身边战友的训练成绩“噌噌”往上长，又联想到全班9个战友2个是大学生6个是高中生，而自己仅初中毕业，便产生了自卑感。于是，他决定主动写申请想中途退伍。
    “谁生来就会跑？路在脚下，每天进步一点点，梦想就会离你越来越近……”战友们没有嫌弃他，鼓励他“有志者事竟成”。
    连长见“郭老憨”学习认真又辛苦，特意给他买了一本字典，还把“每天进步一点点”作为赠言，写在字典的扉页上；班长业余时间主动给他当“陪练”，为他补短板；两个大学生战士与他结“帮扶对子”，轮流为其补习文化……
    从此，郭欣的“憨”劲儿上来了，他每天都提前起床，加班加点训练、读书看报……他还给自己列出了成长进步规划图，要求自己每天向前挪动一点点……
    虽然“郭老憨”新兵下连时仍有多项训练考核没及格，可他依然信心十足地奔赴驻守塞外的一个新的工作岗位了。
    一晃多年过去了，如今已是四级军士长的“郭老憨”，早已获得了自学考试本科文凭，更令老连长意外的是，他不仅拥有了律师资格证、心理咨询师资格证，还进入了军区通信尖子人才数据库。面对拥有众多光环的“郭老憨”，老连长惊叹不已，忍不住问道：“‘老憨’，你成功的秘诀是什么？”
    “郭老憨”憨憨一笑：“哪有什么秘诀，就是按你当年说的，每天进步一点点，13年从未间断……”
    心声
    每天进步一点点
    ■郭 欣
    初入军营，反应总是慢半拍的我，一直是战友的“笑料”，看见他们学历高、素质好，我自卑过、彷徨过，也曾经想过当逃兵，是连队干部骨干的教育引导，让我懂得了“笨鸟先飞”和“持之以恒”的道理，也让我悟出了“只有坚持不懈的努力，才能实现心中的梦想”。一分耕耘，一分收获，我的亲身经历证明，哪怕每天只是向前挪动一点点，最终一定会水滴石穿、铁杵成针。
    （图片摄影：李 强）
〖-ZW/正文〗
