〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以房养老商业保险试点政策落地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京上海广州武汉先行试点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何雨欣/谭谟晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月23日电 （记者何雨欣、谭谟晓）保监会23日正式发布的指导意见称，7月1日起，未来两年，北京、上海、广州、武汉将正式开展老年人住房反向抵押养老保险试点，这意味着“以房养老”商业保险正式开闸。
    反向抵押养老保险是一种将“住房抵押”与“终身养老年金保险”相结合的创新型养老保险，即拥有房屋完全产权的老人，将其房产抵押给保险公司，继续拥有房屋占有、使用、收益和经抵押权人统一的处置权，并按照约定条件领取养老金直至身故；老年人身故后，保险公司获得抵押房产处置权，处置所得将优先用于偿付养老保险相关费用。
    根据保监会的规定，投保人群应为60周岁以上拥有房屋完全独立产权的老年人。同时，按照保险公司是否参与分享房产增值收益分为参与型产品、非参与型产品。
    保监会将“公平守信”作为开展试点的首要原则，例如要求保险公司开业满5年、注册资本不少于20亿元；申请试点时上一年度末及最近季度末的偿付能力充足率不低于120%；对单个保险公司开展试点业务，接受抵押房产的评估价值总计进行了规定。
    这份指导意见从老年人角度进行规定，例如“产品条款简单易懂，业务流程规范可行，使投保老人便于理解和接受”，“客户的犹豫期不得短于30个自然日”等。
    此外，这份指导意见还鼓励保险公司创新，“完善与反向抵押养老保险相关的养老服务链条，如针对不同年龄和需求的客户推出医疗、保险、健康管理、金融理财等服务”。
    保监会人身险监管部主任袁序成说，当前，我国缺少将社会存量资产转化为养老资源的有效手段。开展试点，盘活老年人房产，是实现个人经济资源优化配置的积极探索，有利于拓宽养老保障资金来源，提升老年人养老保障水平。
    “试点城市的选择主要考虑其房地产市场容量较大、老龄化步伐快等原因，这一保险的推出是完全市场化的，为一些有意愿、有需求的老年人提供一个选择，是自愿的，同时，这是新生事物，还需要不断探索、总结、完善，从国外经验看，它是一个比较小众的保险。”袁序成说。
〖-ZW/正文〗
