〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎着困难做工作落实法规动真格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某分部硬起手腕清退违规住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建宇/查俊燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建宇、查俊燕报道：6月初，济南军区某分部又有19名无房干部拿到了公寓住房钥匙。至此，这个分部已有200多套不合理住房被清退，符合条件的干部陆续迁居。在开展党的群众路线教育实践活动中，该分部党委坚持原则的清理违规超占住房做法，让官兵看在眼里、喜在心头。
    去年以来，分部党委借全军违规住房清理纠治工作开展之际，及时把清房工作列为思想作风教育整顿的重难点问题摆上议事日程。部长张云峰在清房专题会上的讲话掷地有声：“住房关系到每名官兵的切身利益，清房问题解决得好不好，直接影响到党委班子在官兵中的形象。”会上，党委“一班人”达成共识：严格落实法规政策，圆满完成清房任务。
    为进一步细化清房工作实施方案，分部党委制定下发《分部清房工作安排》《清房工作20条落实措施》，定期通过张榜、上网、文件通报等形式在部队进行公示，及时传达政策、通报进度，在政工网上设立举报电话和信箱，使清房全过程置于官兵监督之下。
    分部党委迎着困难做工作的做法，赢得官兵好评。被清退的人员感慨地说：分部清房既有政策规定，又有人文关怀，我们也应该多换位思考。拿到住房钥匙的官兵更是喜出望外：我们能住上公寓房，得益于分部党委清房的决心和魄力，这是分部党委坚持以人为本、维护官兵利益的务实举措。
〖-ZW/正文〗
