〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《破晓》，开掘艺术之美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杂技舞台剧的创作赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾海祥/肖添元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062401102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――杂技舞台剧的创作赏析
    ■曾海祥 肖添元
    破晓，指曙光刺透黑夜、新日喷薄星空的黎明时分，是革故鼎新的希望昭示、勃然奋进的精神指引、厚积薄发的力量象征。广州军区战士杂技团以《破晓》为题创演的杂技舞台剧，利用独特的杂技艺术展现和推动剧情，将剧中人物的思想、生活、训练、情感立体多维地在舞台呈现，给人独特的艺术体验和心灵震撼。
    杂技是中华民族的宝贵文化遗产。然而今天的杂技艺术如果仅靠传统“绝技超群”，已难以满足人们的审美需求。在这种背景下，《破晓》注重加强整体构思，加强剧情衔接，加强人物刻画，加强技巧呈现，加强意境创造，使该剧更加富有时代气息，更加接壤社会环境，更加彰显军旅特色。尤其是该剧抓住当下“特种兵”这个热门话题，创造性地用话剧形式的旁白和对话来衔接推动剧情，用杂技艺术地展现特种兵抗眩晕、高墙攀爬、翻越障碍等高难险训练课目，以巨型可移动拆分的LED显示屏逼真仿造战争场景、演习森林、蓝军阵地和飞机战舰的背景效果，运用甜美幻想与战争的残酷、深情回忆与紧张演习相互对比反衬的艺术手法，强化观众的情感融入……这些看似微小的变化，实则饱含编创人员和演出团队对杂技发展趋势的深刻审视、对杂技艺术理念的深刻认知。
    《破晓》构思十分巧妙，用战争年代女卫生员掩护小战士逃生、当代“90后”特种兵参加红蓝对抗演习的两条叙事线索和小战士与“90后”特种兵各自精神成长轨迹的两条情感线索，把整个剧情连贯起来。杂技动作虽然没有贯穿全剧，但仍然是核心的艺术元素，剧中对小人物的性格特点、内心世界、情感取向，用杂技语言进行了具体化形象化的呈现。例如，大量使用跳、跃、滚、翻和爬、叠、钻、旋等杂技技巧来呈现特种兵苦练精兵的精神风貌；女卫生员中弹后，用“力与美”来展现坚强刚毅，用“一字接龙抡红帽”表达对美好生活的向往……这些杂技技巧是诠释主题的艺术支点，再配以氛围营造、音乐烘托和剧情旁白，使剧中人物信念坚定、无所畏惧、使命必达的形象非常立体，非常厚实，同时也对用信仰涵养忠诚、战胜困难、升华人格等进行了深刻揭示。
    《破晓》虽然只是撷取了军队建设发展历史进程中一个兵种、一次演习、一名士兵的故事，但蕴含其中的创作理念紧贴中国特色军事变革的思维观念、创作立意紧贴我军建设整体转型的时代要求、创作内容紧贴军队建设发展的丰富实践，把我军加快发展、推进转型、实现跨越的强军进程进行了充分展示和热情讴歌。特别是结尾部分，“90后”特种兵完成对蓝军指挥系统的瘫痪破坏，红军战士抢滩登陆，以恢宏气势和雷霆之姿赢得演习胜利后，全副武装的士兵在深情又激昂的音乐中和“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的字幕下，以战斗姿态肃穆地站满舞台，如雕塑一般伫立接受检阅，用极强的艺术感染力把剧情和意境都推向了高潮。
    《破晓》一剧固然还有一些需要打磨和斟酌的地方，但透过该剧，我们既看到了战士杂技团进军军事题材作品的破晓、军队杂技艺术向舞台剧发展的破晓，也看到了“90后”士兵成长的破晓。或许，这正是编创人员把该剧命名《破晓》的独特用心。
〖-ZW/正文〗
