〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给自己一个快乐的理由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■荀海平
    人生在世，经常会自觉不自觉地与别人相比。能否正确比较，则会影响人生的轨迹，尤其是人在年轻的时候。
    谁不希望一生都享受美好时光？谁不希望得到各种方面的满足和快乐？只是享受并非那么轻易能得到，即便是得到了，也总是跟随着“承受”这个时常令人痛苦的附加。正如列夫・托尔斯泰所说：“人生不是一种享乐，而是一桩十分沉重的工作。”人生道路上，不可能总是一帆风顺，要走向胜利，就必须学会披荆斩棘，风雨兼程，敢于承受困难、战胜困难。有的年轻人不善于控制自己的情绪，一旦遇到挫折，感到自己的境遇不如别人，便萌生嫉妒心，一旦到了失去理智的地步，嫉妒心就会形成一定破坏力，成为人生的一大毒瘤。
    在军营这个特殊的群体里，有些年轻官兵过高估价自己的能力，对前途和未来设计一厢情愿地追求完美，可当现实与期望不一致时，或一起入伍的战友有了进步时，就因嫉妒而把自己置于一种心灵地狱之中。对正处于人生“爬坡”阶段的青年军人来说，一旦陷入嫉妒的沼泽，就容易走入人生的死胡同。可见，人生不是不能比较，关键在于比什么、怎样比。比得恰当，能促进事业发展；比得不当，则会妨碍发展进步。
    “没有比人更高的山，没有比脚更长的路”。只要承受住困难，并顽强坚持下去，再长的路也能走到尽头，再高的山也能攀到顶峰，领略到“山登绝顶我为峰”的自豪……承受岁月给予的快乐与忧伤、得到与失落，承受能承受的，也承受不能承受但拒绝不了的，这就是生命的过程。要想找到人生的快乐，就必须远离嫉妒，学会承受，因为世界上从来就没有只享受不承受的生活。给自己一个快乐的理由，用积极的心态去享受人生的美好、承受人生的磨砺吧！
〖-ZW/正文〗
