〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击网络恐怖主义需要全球合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■逯海军
    日前，第68届联大进行《联合国全球反恐战略》第四次评审并通过决议，要求各国关注恐怖分子利用互联网等信息技术从事煽动、招募、资助或策划恐怖活动。根据中方提出的修改意见，该决议首次在全球反恐战略的框架内写入了打击网络恐怖主义的内容。
    当前，网络恐怖主义的危害性日益突出。互联网等信息技术已成为恐怖势力开展活动的重要工具，越来越多的恐怖极端组织利用互联网和社交媒体等招募人员，传播暴恐思想，传授暴恐技术，筹集恐怖活动资金，策划恐怖袭击活动。
    尤为严重的是，随着全球网络化程度的提升，人类社会生产生活越来越依靠网络运行和网络控制，网络恐怖主义已经成为全人类社会安全运行和稳定发展的重大威胁。用美国前国防部长帕内塔的话说，“网络攻击可破坏载客火车的运作、污染供水或关闭全美大部分的电力供应，造成大量硬体破坏与人员伤亡，使日常运作陷入瘫痪，让民众感到震惊，制造新的恐惧感。”
    当前，国际社会对网络恐怖主义的危害，以及合作打击网络恐怖主义的重要性已有广泛共识。今后的主要任务，就是通过合作，加强恐怖情报信息的搜集和共享力度，提高打击网络恐怖主义的能力。
    提升网络监控能力，对恐怖信息内容“控得住”。在大数据环境中，要在浩瀚的网络空间，处理巨量数据，跟踪恐怖信息，就需要提升对大数据的收集、分析能力，具备对大数据环境、内容的控制力，进而确保能及时发现恐怖信息。
    提升溯源定位能力，对恐怖信息来源“查得明”。当前网络恐怖信息监控的最大难度就是网络使用的“匿名性”。特别是手机等智能终端采用随机网址登录网络，且随着时间、地点不同而变化，给建立信息与终端、信息与人员之间的对应关系带来极大的难度。应组织专门力量突破技术难关，控制恐怖信息源
    头。
    提升网络打击能力，对恐怖信息源头“毁得掉”。为防范网络恐怖信息散布，必要时需要摧毁恐怖信息源头。这就要求反恐机构的人员掌握领先的网络技术，能够实施精确网络打击，切断恐怖思想的传播来源，阻断恐怖组织的指挥链条。
    提升国际合作效率，使恐怖信息共享“联得上”。网络无国界，网络恐怖主义的活动范围往往也超过国界，这就需要各国加强技术合作和信息交流，及时共享相关信息，甚至共同展开打击行动，让网络恐怖主义这一世界公敌在网络世界无处可藏。
    早在2013年12月17日，联合国安理会就一致通过第2129号决议，明确要求联合国反恐机构会同各国和有关国际组织，对恐怖组织或恐怖分子利用互联网实施恐怖行为，加强打击力度。此次重新评审《联合国全球反恐战略》之后，国际社会应根据联合国有关决议要求，切实履行自身义务，加强合作，携手打击网络恐怖主义活动，共同维护国际社会安全与稳定。
〖-ZW/正文〗
