〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《习近平总书记系列重要讲话读本》出版发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部中组部发出通知要求认真组织学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月23日电 为推动全党深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，切实用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，中央宣传部组织编写了《习近平总书记系列重要讲话读本》（以下简称《读本》）。该书由学习出版社、人民出版社联合出版，即日起在全国新华书店发行。中宣部、中组部发出通知，要求认真组织好《读本》的学习。
    《读本》分十二个专题，全面准确阐述了习近平总书记系列重要讲话的重大意义、科学内涵、精神实质和实践要求，阐述了讲话提出的一系列重大战略思想和重大理论观点。该书框架结构是在深入领会和梳理习近平总书记系列重要讲话基础上设计的，全书主要观点和论述忠实于原著。《读本》为广大党员、干部、群众学习讲话精神提供了重要辅助材料。
    中宣部、中组部在《通知》中要求，各级党组织要在组织党员干部认真学习习近平总书记原著和讲话原文的同时，组织好《读本》的学习，并同学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神结合起来，同开展党的群众路线教育实践活动结合起来，同开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育结合起来，引导广大党员干部不断深化对讲话精神的领会和把握，更好地把思想和行动统一到讲话精神上来，统一到中央一系列重大决策部署上来。各级党委（党组）中心组要把《读本》的学习作为重要内容，各级党校、行政学院、干部学院要把《读本》纳入培训教学内容，各高校要把《读本》作为师生理论学习教材。各级党委讲师团要围绕《读本》的内容，组织好对党员干部和基层群众的宣讲活动。
〖-ZW/正文〗
