〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西太原警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上预征走进偏远农户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈飞、特约记者郭冬旭报道：6月9日上午，山西太原市阳曲县人武部军事科参谋苗一非带着笔记本电脑、无线上网卡和打印机，专程来到东黄水村适龄青年段宇智家，帮他网上报名应征登记。只见苗一非一边忙着上网操作，一边回答乡亲们征兵政策的咨询。当天上午他已经跑了4户家里没装互联网的老乡家。
    今年征兵工作全面推行网络化，适龄青年兵役登记、报名应征、体检政审表领取、合格名单公示全都要在网上操作。针对农户上网不便的实际情况，太原警备区组织人武部和兵役机关工作人员成立20个“一站式”流动征兵宣传服务站，提供征兵宣传、咨询、现场网上报名全方位服务。流动服务站人员带着现代化办公设备走进偏远山村，为有参军意向的适龄青年现场量身高、测体重，录入精确信息，现场提供网上兵役登记和报名应征服务。
〖-ZW/正文〗
