〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动查纠交清账突出辣味真交锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团党委常委专题民主生活会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广西军区某边防团党委常委专题民主生活会侧记
    ■党 武
    6月11日至12日上午，广西军区某边防团党委常委召开专题民主生活会，认真学习贯彻习主席和军委领导的重要讲话精神，围绕反“四风”、改作风，贯彻整风精神，突出问题导向，真刀真枪开展批评和自我批评，既有战斗性又饱含战友情，开出了辣味，开出了党性，开出了激情干劲。
    坚持学习先行立标准强自觉
    团党委安排两天时间，学习习主席两次兰考重要讲话和两次重要批示精神，着重领悟专题民主生活会“标准要定得高、尺子要把得严、功夫要下得深”“三个统一”和“坚决防止用形式主义来反对形式主义”的要求，掌握根本遵循；学习领会军委许副主席视察团队时“立起更高标准”“解决问题是成绩”等指示要求，强化责任担当；组织观看河北省委和兰考县委常委专题民主生活会专题片，学习新疆军区党委常委专题民主生活会经验，把握要领方法。
    针对一些班子成员存在的“提意见太尖锐怕结下积怨”“亮丑多了怕留下不好印象”等思想情绪，组织常委5次集体讨论，反复思想发动。大家认识到，敢于拿起批评和自我批评武器，是对党和人民的忠诚，对同志对事业的真诚；遮丑护短看似爱实是害，批评不留情才是真感情，现在不亮丑过不了坎，让领导揭丑更出丑。一些常委有老好人思想，开始时绕来绕去才挤出一点批评建议，后来甩掉思想包袱，大胆提出尖锐意见。
    搞好深查细照画准像见真容
    一班人对标“三严三实”要求，聚焦反对“四风”，深挖细抠问题，力求把准脉、像自己。
    依靠群众帮着画像。开展“换位沉底体兵情”活动，8名常委下到基层，代理营连主官和班长哨长，在角色变换中听真言察实情，坐在马扎上听到了报差旅费要7人签字来回折腾几趟的牢骚话，到训练场发现了战士脚趾露在作战靴外的揪心事，睡在哨所里感受到了被蚊虫叮得一身包的苦楚，大家深受触动，扪心自问身上到底还有多少兵味，内心离战士到底还有多远。团党委还组织召开32个基层座谈会，发放800余份调查问卷，网上征求意见99条，共梳理出9类129个具体问题，并原汁原味反馈给班子成员。
    对照镜子自我成像。自觉用好“四面镜子”，联系成长进步、岗位职责和官兵反映的问题，深刻剖析逐步聚焦，对照检查材料“四风”中的每一“风”都列出3个以上具体事例，既摆表现又挖根源。一名常委感言，不照镜子时自我感觉良好，照了才知道脸上“灰尘”还不少。
    集体会诊聚焦定像。团常委7次集体讨论修改班子及成员的对照检查材料，坚持问题找不准不放过、原因析不透不放过、措施订不实不放过。班子的材料进行5次大的修改，个人的普遍修改10稿以上。组织机关和基层官兵代表评议打分，班子材料98.4分，个人材料平均98.2分。
    真诚谈心交心亮思想融感情
    团党委把开展谈心交心作为开好会的“润滑油”和“粘合剂”，相互之间掏心窝子交心谈心，既有坐在办公室面对面谈，也有工作间隙、饭前饭后肩并肩聊，多的谈了五六次。
    把相互意见谈透。刚开始有的同志“试水温”，存有你提几条我就讲几点、你谈多深我就批多狠的心态。团党委明确要求每人都要指出对方2至3条实质性问题，心里想的、会前谈的、会上提的相一致。深入谈心时，书记彭建忠带头“晒”糗事，点出其他班子成员的问题，与大家交换看法；常委之间既对自我批评的意见进行交换，也对批评对方的意见进行沟通，相互补充看法，做到问题认同又认账、思想交锋又交融。
    把认识分歧谈通。相互不藏着掖着，把内心深处想法摆到桌面上，对问题有不同看法的反复谈，直到想通为止。一名副团长与地方打交道有时靠喝酒加深感情，交心中不少常委指出了这个问题，他感到为了工作赔上了身体还没落个好。书记、副书记多次找他谈心，指出喝酒既违反规定，又容易酒后失言泄密，甚至可能掉入陷阱，他心悦诚服地接受了批评。
    把隔阂心结谈开。说出了一些过去不会讲、也不愿讲的心里话。年初团长岗位空缺后，参谋长是提升人选之一，组织上确定由副团长李冠华接任，两人彼此心里都有点疙瘩，工作上的分歧也有被误读的情况。交心中，李冠华诚恳检讨自己不主动沟通、甚至以为参谋长不配合工作，参谋长也说出了心态有些失落、工作不太上心的心里话，两人感慨地说：心里有隔阂，大家都别扭；把话一讲开，心里都亮堂。
    会前解决问题交清账过好坎
    坚持从问题切入，以问题为中心，把“问题解决在会前”作为必须过的坎把住把好。
    个人事项交彻底。班子成员围绕军区细化的11个方面，如实填写《个人有关事项报告表》，书记逐一把关，对填写“有此类现象”等含糊其辞的打回重填。最后审定的报告表，都点到了具体人、具体事、具体数额，有的填写“照顾一名战士参加文化预考”，有的坦言“两次在招待所接待私客花费1943元”……一班人即知即改，封存了超编的两台团领导用车，1名常委腾退了多占的1套公寓房。
    官兵关切改到位。军委许副主席4月初到团里调研时，提出要解决好官兵反映强烈的问题。对此，团党委专题部署、专事督办、专项纠治。他们采取官兵自报型号、机关对号请领的办法，解决发放服装和作战靴不合体的问题；与驻地医院签订就近应急救治协议，安排卫生队每月下连送药巡诊，解决一线官兵看病就医难的问题；为14个营部、连队、阵地增配发电机，解决基层经常停水断电的问题；将基层司务长每月集中报账改为网上报账，减少往团机关跑的次数，缩短报账周期；团主官两次与驻地县委书记、县长当面协调，妥善安置32名随军随队家属。截至5月底，官兵反映的129个问题除23个周期长的以外，均已妥善解决。
    重难点问题集中治。采取计算机随机抽点组织训练考核、负重行军全程穿插战术演练、组织实打实投实爆等办法，纠治拼凑尖子考核和危不施训、险不练兵的现象。坚持公开公正、严格按程序选用干部，今年以来推荐6名副团职后备干部，调整12名营连干部，上下反映都比较好。实施物资集中采购和全面推行公务卡支付，公务接待一律安排在团招待所，卡住公款吃喝消费。1至5月，该团接待费、行政消耗性开支在去年分别压减26%、23%的基础上，今年又压减3.6%、6.8%。每日机关交班对文电、会议、机关下基层进行统筹，规定双休日节假日派遣公差勤务必须经团长、政委、参谋长3人签字，以减少基层忙乱、减轻基层负担。
    真刀真枪批评戳痛处见筋骨
    集体交心会上，书记、副书记率先作对照检查，其他常委依次对照检查，每人发言结束后，常委们逐一对其开展批评，本人现场表态，人人都红了脸、出了汗、排了毒，从中受益。
    自我批评自揭伤疤、不留余地。书记彭建忠首先向自己“开炮”，检查了11个方面突出问题，亮出了感到很丢面子的事：刚当政委时，提议某连指导员当干部股股长，时任团长提醒“他与你是同乡，素质也不够全面”，但为树威信，自己仍坚持己见，军分区领导批评后才作调整。回过头来看，如果刚上任就在敏感岗位上用同乡，不仅树不了威信，还会损害团队风气。副书记李冠华深刻检查了12个方面突出问题，讲到了“拍脑袋决策”的后悔事：今年3月军分区组织合成参谋业务比武竞赛，他当时认为，重赏之下必有勇夫，临时在交班会上宣布，前3名奖多少钱，夺了冠奖多少钱。事后其他同志直言，这么做不符合党委理财规定，高额奖金也容易误导部队练为比、练为考。会上，其他6名常委也都自曝家丑，检查出参加演训组织机关写脚本、搞摆练、念稿子；漏报符合士兵提干条件的对象，差一点就毁了一个青年的梦想等120多件具体事。
    相互批评一针见血、不绕弯子。一名副团长提出，有一回问政委“九连防区正面有多宽”，政委回答的却是一连的数据，说明情况掌握不准。保障处处长批评参谋长：“因保障任务重，我没批准维修队1名士官请假回家，你打电话说是老领导打招呼要照顾一下，没考虑到任务需要。”有人批评副政委：“下连队爱背个相机东拍西照，战士私下议论，不知道你是来检查工作的，还是来拍风景的。”这样火辣辣的批评，每人都接受了两条以上。
    书记讲评直点穴位、不留情面。讲成绩一带而过，着重指缺点讲不足，对每名常委指出3条以上意见，条条都戳到痛处。比如，讲评一名副团长对部队管理工作没有尽到职责，今年部队发生4名战士不假外出吃夜宵的违纪问题，作为分管领导是有责任的；讲评保障处处长下基层了解情况不深入，前脚离开六连，第二天连队就把发电机损坏报告打上来，自己竟然还不知情。常委们普遍感到，像这次既刺刀见红又肝胆相照的民主生活会还是头一回，是一次终生难忘的洗礼和淬火。军委许副主席点评，会开出了整风精神，批评有“辣味”、有“火药味”。
    从严从实督导传压力把关口
    各级督导组强化责任、真督实导，会前准备、对照检查、解决问题、开展批评等，一个环节一个环节过。
    总部督导检查组及时传递军委总部领导指示要求，两次到团里调研指导，蹲连住班了解情况，对会前解决问题进行核查，提醒和指出不足11条。广州军区主要领导两次到团里实地调研，审定民主生活会方案，提出个人“过坎”从严、“三个不放过”的要求，军区巡回督导组了解掌握16个问题向团党委作了反馈，反复审查对照检查材料，3次打回去责令修改。广西军区督导组全程驻团指导，一起修改完善方案，一起会诊对照检查材料，一起研究解决存在问题，一起制定整改措施，督导组组长与团常委逐一谈心，对民主生活会进行点评。
    几名团常委深有感触地表示，“井无压力不出油”，督导组严督实导，压出了动力、抓出了实效。
〖-ZW/正文〗
