〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真倾听群众呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 辉
    习主席在第二批党的群众路线教育实践部署会上强调，要“认真倾听群众呼声，确实解决群众难题”。群众的呼声，更多的是群众的真怨、真言、真惑、真忧、真难、真盼、真需。共产党人要真正做到情为民所系，权为民所用，利为民所谋，必须认真倾听群众呼声。
    认真倾听群众呼声，是共产党人的为民之举、爱民之情、敬民之德。只有认真倾听群众呼声，才能听实言、察实情、问良计、寻良策，确保各项决策更好地反映群众呼声、代表群众利益、赢得群众拥护和支持。回顾我党我军的光辉历程，正是因为一代一代共产党人认真倾听群众呼声，把广大人民群众的愿望作为崇高理想和毕生追求，保持了与人民群众的血肉联系，建立了与人民群众的真挚感情，赢得了人民群众的衷心拥护与支持，从而不断走向胜利，建立起人民当家做主的新中国，走上中华民族伟大复兴之路，我们军队也才被人民群众亲切称之为“人民子弟兵”。
    认真倾听群众呼声，需要党员干部放下架子、扑下身子，深入基层一线“接地气”。党员干部要主动到群众批评多的地方、到民声民怨集中的地方、到矛盾多发的地方去，走进基层官兵的内心，倾听官兵最真实的声音，体会官兵最真实的酸甜苦辣、喜怒哀乐，真正懂得基层官兵需要什么、主张什么、反对什么，使各项决策更好地代表广大官兵的根本利益，得到官兵的拥护与支持，最大限度调动官兵的积极性，为实现强军梦凝聚官兵的力量。
    认真倾听群众呼声，更需要党员干部带着感情听、心生敬畏听。要拜基层官兵为师，视基层官兵为亲人，在倾听呼声中向基层官兵传递感情和温暖，使官兵对党员干部信得过、谈得真，从而拓展与基层官兵心心相印、官兵友爱的感情通道，架起密切联系群众的桥梁。
〖-ZW/正文〗
