〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏玉波：“用心为居民办事，总会找到办法解决问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏万明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗最美基层干部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用心为居民办事，总会找到办法解决问题。”这是山东省青岛市市北区洛阳路街道海琴社区党委书记夏玉波行动的信念和成功法宝。她16年如一日，以行动兑现着“天天我都在”的庄严承诺。
    今年63岁的夏玉波1998年从工厂退休后，受街道办委托，竞选成为海琴社区党支部书记，一干就是16年。她庄严承诺：“说得天好地好，不如把每一件老百姓的事办好。”
    海琴社区地处老城区，全社区56座楼是上世纪80年代初建成的老国企宿舍，老年人多、下岗职工多、困难群体多、环境比较差。
    “集体的事情再小，在她眼中也是大事。每次社区居民反映情况，她都用小本本记下来，能办的立马办，暂时办不了的解释清楚。”已经有60多年党龄的社区居民、83岁的老党员王宝珠谈起夏玉波，赞不绝口。
    社区居民吴君霞至今记得，2012年腊月，社区内一个古力盖鼓溢。污水表面的油脂很快和垃圾冻结成了白花花的油污块。
    居民们向夏玉波反映情况。让大家感动的一幕出现了：夏玉波挽起袖子，扯散油块，用手伸进下水道探摸，把下水管道破裂的信息反映给污水管理部门，并联系街道办等单位，花了30多万元更换了100多米的下水管道。“春节就要到了，不能让大家在这么脏的社区里过节。”夏玉波说。
    新时期呼唤新的工作方法。对此，夏玉波深有体会。
    夏玉波发现，居民和社区工作人员上下班时间重合，居民办事很不方便。夏玉波开动脑筋，倡议居委会班子在2004年创新成立了“365党员工作室”。即居委会一年365天、一天24小时都有党员值班，并作出了“有话慢慢说，天天我都在”的承诺。
    截至目前，海琴社区的536名党员中，已经有168名退休老党员主动加入工作室，其中最大的85岁，最小的50岁。工作室成了“不关门的居委会”。
    工作室的党员们不满足于“等人上门”，还组成了青岛市首家社区“百姓协会”，下设16个分会，主动上门了解情况。
    2011年，夏玉波来到汝阳路80岁的刘殿润老人家，发现老人活动不便，心脏也不好，子女又不在身边，便萌生了为社区内独居老人安装爱心门铃的想法。经夏玉波“撮合”，刘殿润和隔壁邻居、党员王秀凤结了“对子”，两人家里各安装了一部直拨电话。“有事拿起电话就能找到人，非常方便。”刘殿润说。
    市北区区委书记惠新安说，在夏玉波的带领下，海琴社区先后被评为全国模范社区、山东省和青岛市基层党建示范点。夏玉波本人也被授予全国优秀共产党员，全省、全市优秀党务工作者等多项荣誉称号。
    “看到居民们高兴的样子，我很欣慰。16年的付出我无怨无悔。”夏玉波说。
    （据新华社青岛6月23日电 记者苏万明）
〖-ZW/正文〗
