〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏固原市原州区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻训标兵担任征兵形象大使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵正云/李学军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵正云、李学军报道：6月12日，宁夏固原市第一中学征兵宣讲台下，上千名刚参加完高考的应届高中生整齐就座，听宁夏军区某团训练标兵水云龙讲述在部队成长成才的故事。
    这段时间，兰州军区多支部队到宁夏某训练基地组织外训。原州区充分借用这一有利条件，请外训部队的10余名训练标兵担任征兵宣传形象大使，并通过QQ群、微信、飞信等适龄青年喜闻乐见的媒体宣传标兵们在部队成长成才、执行任务的先进事迹。他们还积极联系各大中院校党、团委，召集高考结束后的毕业生返校参加征兵宣传活动。
    水云龙胸前挂着的训练标兵、二等功等奖章成为学生们关注的焦点，大家纷纷与水云龙合影。校园LED显示屏上播放的是某部官兵参加国际侦察兵大比武的视频，官兵们不怕牺牲、团结互助的精神学生们看得热血沸腾。高三学生马战军激动地表示：“最美人生是军旅，从军报国就是我的最好选择！”
〖-ZW/正文〗
