〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一念地狱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/耳听巴方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凌川克
    有球迷说，世界杯是一部充满悬念的话剧。确切地说，是一部没有剧本、没有导演、没有彩排的“杯具”。
    第二轮小组赛，确实有不少“杯具”。卫冕冠军西班牙队被打得满地找牙，“斗牛士”战力全无，两轮比赛结束就得打道回府。和西班牙队同病相怜的葡萄牙队，在与绿茵新贵美国队的较量中，也一度落后，几近崩盘。尽管C罗用压哨助攻将葡萄牙队从死亡线上拉了回来，但也只是暂时逃过一劫。
    本届杯赛中，有很多绝杀，极富戏剧性。阿根廷、比利时、葡萄牙等队都上演过。这些绝杀，好似一部戏剧，在最后关头才把悬念揭开给人看。尽管比赛结果不同，但有一点可以肯定：对失利一方而言，结局多是充满了悲剧性的色彩。
    悲剧，就是将人生有价值的东西毁灭给人看――这是作家对悲剧的解读。反映到绿茵场上，球迷们对自己情有独钟的球队，总是怀有“死忠”的情结。如果自己喜欢的球队在世界杯赛上过早地被淘汰，无疑就是一种悲剧。但是，我们必须看到，比赛的结果对有些球迷是悲剧，可对另外的一些球迷，无疑是喜剧。在绿茵场这个戏剧舞台上，比赛对球迷来说，似乎是一场“零和游戏”，总是有人欢喜有人悲伤。
    毋庸置疑，世界杯对大多数球队来说，都是一个“杯具”――因为，比赛冠军只有一个，绝大多数球队结束世界杯的征程都是或早或晚的事。不过，对球迷来说，喜欢足球的原因，或许就是在未经彩排和导演的悲剧中，享受愉悦，体验激情。
〖-ZW/正文〗
