〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高素质兵员从哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■总参动员部副部长 田义祥
    前不久，全国征兵电视电话会议召开。今年征兵重在征集高素质兵员，成为会场内外、军地双方一个共识。高素质兵员从哪里来？站在治国安邦的战略高度，真正着眼征兵工作的具体实际，这个问题其实不难回答。
    从潜在兵员中来。从2009年起，每年有10多万大学生走进军营，在改变士兵队伍知识结构、凸显驾驭高新技术装备人才优势的同时，提高了部队战斗力建设起点。这也给人以启示，各类各级学校应届毕业生，尤其高中以上学历应届毕业生，作为潜在的高素质兵员群体，大有文章可做。今年全国大学毕业生总量达727万人，动员符合条件的大学应届毕业生应征入伍，意义重大，也有现实可能。
    从政策吸引中来。伴随《高等学校学生应征入伍服义务兵役国家资助办法》《应征入伍普通高等学校录取新生保留入学资格及退役后入学办法》等多个政策性文件制订出台，以及各地许多突破性优惠政策，政策空间得到极大拓展。广泛深入细致的思想发动，启发高素质青年参军报国的自觉性，把个人理想抱负与实现强国梦、强军梦联系起来，是搞好高素质兵员征集工作的前提和基础。我们常说应征入伍算清政治、经济、成才“三笔账”。宣传鼓动中用政策“算账”，在“算账”中领会政策，就是要让更多高素质适龄青年放下包袱，消除各种顾虑，增强报名应征的信心，焕发应征入伍的激情。
    从摔打锻炼中来。人民军队是大学校、大熔炉，高素质青年到部队后，经过严格刻苦的训练、艰苦环境的磨砺、重大任务的摔打，意志品德、能力素质、纪律观念、奉献精神都会得到提高。军营舞台广阔，高素质青年置身火热军营，能干事、干成事的范例越来越多。这几年，大学生应征入伍的先进典型不胜枚举。北京大学第一位在校入伍大学生高明，“清华大学第一女兵”贾娜，都已经成为家喻户晓的“明星”。他们用自身生动实践表明，高素质青年应征入伍，留在军队是保卫国家的骨干，回到地方是建设国家的栋梁。
    征集高素质兵员是一项利国利民利军的大事好事，军地双方应当携手努力，共同把它作为党、国家、军队战略全局的一项重要重大任务抓紧抓好，切实抓出成效。
〖-ZW/正文〗
