〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防利用汽车解码器盗窃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华山/李运波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，某部一位军嫂开车外出停车时，清楚记得已用车钥匙上的遥控功能锁好车。但当她办完事回到车上，却发现放在车上的手提包不翼而飞，而车锁和车身都完好无损。当地公安民警勘察现场后认定，这是一起典型的利用汽车解码器实施盗窃的案件。汽车解码器又称汽车故障诊断仪，与汽车连接后，可以读出故障系统中的电子信息，帮助修理人员快速、准确地判断故障和车况。汽车一般都具有遥控锁车功能，原理是车辆在上锁和解锁时，车钥匙遥控发出信号，经加密后产生密码传送至车内的接收装置，当这组密码和接收装置匹配时，车门就会开启。不法分子就是在车主锁车时，利用解码器读取中控数据的功能，把车主遥控发出的密码信号截获复制下来，等车主离开后便打开车门，盗走车内财物。
    国家目前尚未对汽车解码器进行特殊管理，这种盗窃方式更为隐蔽，危害性很大。笔者提醒开车的战友，要加强对此的防范。一是锁车不要图方便，尽量用车钥匙锁车，用遥控锁车时不要离汽车太远，尽量缩小被解码器感应的范围；二是除了汽车自带的防盗系统外，还应加装汽车暗锁，并且不要装在固定、常见的位置；三是停车时尽量停放在有人看管或有监控的地方；四是人离开车时，不要将手机、钱包等贵重物品放在车内。
    广州军区某部 张华山、李运波
〖-ZW/正文〗
