〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆一个月打掉32个暴力恐怖团伙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公开宣判315人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹志恒/白志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐6月23日电（记者曹志恒、白志强）记者23日从新疆维吾尔自治区新闻办举行的发布会上获悉，自5月23日启动严厉打击暴恐活动专项行动以来，新疆共打掉32个暴力恐怖团伙，抓获380余名犯罪嫌疑人，公开宣判315人。
    新疆公安厅副厅长王谦榕介绍，一个月来，全疆公安机关共打掉暴力恐怖团伙32个，抓获暴恐团伙犯罪嫌疑人380余名，抓获涉暴涉恐逃犯65人，查缴爆炸装置264枚、制爆原料3.15吨、各类管制器具357把。查处教经习武点21处，收缴一批存储、传播暴恐、宗教极端思想等内容的电脑、移动存储介质、光盘和宗教极端书籍以及一批暴恐训练器材等物品。其间，新疆公安机关先后有6名民警在战斗中英勇牺牲或劳累殉职。
    王谦榕说，专项行动开展以来，通过加强宣传教育，广泛发动群众，形成全社会支持反恐、投身反恐的氛围，96%以上的暴恐案件在预谋阶段被及时发现、及时打掉。截至目前，已接到群众举报案件线索400多条，根据举报打掉11个暴恐团伙、1个宗教极端团伙，抓获嫌疑人80多人。
    自治区高级人民法院副院长阿克拜尔・艾克拉木说，一个月来，各级法院共公开宣判暴力恐怖、宗教极端、制枪制爆、传播涉暴恐音视频、组织偷越边境等犯罪案件120件315人，并经最高人民法院核准，对犯组织、领导、参加恐怖组织罪、故意杀人罪、放火罪，非法制造、储存、运输爆炸物罪的7案13名罪犯执行死刑。
〖-ZW/正文〗
