〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天河二号喜获世界超算“三连冠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有用户120多家，开展300多项典型应用计算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/于冬阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙6月23日电记者王握文、特约通讯员于冬阳报道：北京时间今天下午，在德国莱比锡市召开的世界超级计算机大会上，国际TOP500组织发布了第43届世界超级计算机500强排行榜。由国防科技大学研制并落户国家超级计算广州中心的天河二号超级计算机再次位居榜首，喜获世界超算 “三连冠”。这也是天河系列超级计算机第4次问鼎世界超算。
    天河二号是国防科大承担的国家“863”计划和“核高基”国家科技重大专项项目。目前，天河二号在国家超算广州中心正式投入运行，向国内外用户开放使用，已为国家“863”计划、“973”计划和国家自然科学基金等几十个项目提供了计算服务。应用领域涉及生命科学、材料科学、大气科学、经济学等，在基因测序、高通量药物筛选、污染治理等一系列事关国计民生的大科学、大工程中发挥了重要作用。
    国家超算广州中心积极推动国际交流合作，与英国国家超算中心签署了《战略合作备忘录》，同时为国外研究机构提供高性能计算服务。截至目前，天河二号用户达到120多家，先后开展了300多项典型应用计算。
〖-ZW/正文〗
