〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把时间凝固在成才建功中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 士
    时间是物质运动中的一种存在方式，是由过去、现在、未来构成的连续不断的系统。古往今来，人们对时间的认识有很多精辟论述：光阴似箭，日月如梭；一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴；一万年太久，只争朝夕……这些都是对时间的深刻感悟。现代社会的飞速发展，让人们为了学习、工作、生活而变得日益匆忙，总感觉时间过得太快。时间如指尖流沙，每分每秒在流淌中似乎没有留下什么痕迹。
    日月既往，不可复追。但翻开历史画卷，一些重大事件，却无不打上了时间的烙印；一些重要人物，无不经历了时间的磨炼。因此，我们在追问时间都去哪儿了的时候，不要为逝去的年华而叹息，而应好好珍惜当下，充分利用好时间。要把时间凝固在青春里，把汗水洒在训练场上，用激情创造一次次辉煌，靠奋斗闯过一道道难关；要把时间凝固在工作中，在本职岗位上兢兢业业，不浑浑度日，不好高骛远，踏踏实实干好每一件事；要把时间凝固在学习上，刻苦学习党的创新理论，学习习主席系列重要讲话精神，学习信息技术等高科技知识，坚持多读书、读好书，学有所思、学有所成，学以养德。这样，当我们回首往事的时候，才能在时间里找到成长的足迹，看到在时间中凝固而成的智慧、经验、才干和成果，最终充满自信地回答：我的时间就在建功军营的奋斗中。
〖-ZW/正文〗
