〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海防部队整团跨岛训练取得七项突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/徐鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、通讯员徐鹏报道：6月17日，伴着浓烈的硝烟和汹涌的海浪，沈阳军区某海防团首次跨岛演练顺利鸣金，取得我海防部队整团跨岛训练全员全装海上远距离航渡、整建制陌生岛域抢滩登陆、整团跨岛在“四无”小岛展开实战化训练等7项突破。
    记者在现场看到，当日凌晨某要塞区一道紧急出动命令，让还在熟睡中的某海防团官兵立即进入战备状态，请领武器、集结动员、登车出发……官兵刚刚赶到指定陆军码头，要塞区司令员黄永军就紧急下达命令：“立即航渡至某岛执行任务。”
    接到命令，全团官兵分乘两艘登陆艇，向30多海里外的小岛进发。登陆艇在深海的风浪里起伏前行，刚刚完成长途奔袭的官兵们浑身被汗水浸透，但导调组不容官兵有任何喘息的机会，一路“敌情”不断：官兵的救生衣还没领完，就又遭遇“打击海上目标”“抗敌电磁干扰”等5个意外情况……
    经过数小时航行，官兵成功抢滩登陆一座无居民、无建筑、无淡水、无常电的“四无”小岛，并使用某新型帐篷快速开设指挥所，伪装人员物资，派出警戒哨……很快，“躲避敌方空袭”“反卫星侦察”等12个演练课目轮番上演，小岛硝烟弥漫。
    这次整团跨岛训练是该要塞区60年来首次组织，开创我海防部队的先河。在陆上全装机动10多公里，跨海机动30多海里的演练中，他们探索出20多种跨岛训练保障招法，总结出9种跨岛作战战法，促进了作战能力的提升。
〖-ZW/正文〗
