〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军士长，志在军旅成大器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062400501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062400501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062400501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062400501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062400501.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面的话
    军队的基础在士兵
    “兵博士”“兵专家”“兵教授”……仰望共和国钢铁长城的威武军阵，有这样一支肩扛“军士长”标识队伍的身影：在复杂电磁对抗的“刀光剑影”中，在信息化装备故障排除的危急关头，在大洋深处面临生死考验的护航战场，他们替战车“把脉”、帮战鹰“体检”、为战舰操舵，一次次挺身而出、一回回“手到病除”，将知识型士兵的内涵演绎得丰富多彩。
    作为中高级士官，军龄都有十几、甚至二十几年，岁月的劲风吹皱了他们曾经青春飞扬的脸庞，但却撼不动他们在八一军旗前立下的誓言。今天本版推出的几位军士长，立足本职岗位，合着强军的节拍踏浪前行，书写了一曲曲矢志军旅、精武报国的人生壮歌。敬请关注！
    军士长，志在军旅成大器
    广州军区某团二级军士长陈甲生――
    “信息尖兵”纵横无形战场
    ■本报记者 王雁翔 通讯员 陈 孟
    精武星路：陈甲生，湖南安仁人，1972年12月出生，1991年12月入伍，先后被评为全军优秀士官、全军十大学习成才标兵，获中国青年五四奖章，荣立一等功2次、二等功3次、三等功5次。
    盛夏，岭南某地，一场红蓝电磁对抗演习跨昼夜连续实施。
    凌晨4时，“辍―”某新型装备轻轻飘出一串微弱的声音。正在隔壁房间换班轮休的广州军区某团二级军士长陈甲生从床上一跃而起：“×型战机×雷达，锁定！”随后，只见他一阵风似的冲进值班室，转动罗盘，健指如飞，不到5秒钟，信号消失。但该型雷达信号的一组参数还是被他捕捉到了。
    “继续跟踪！”陈甲生刚对副控机位的下士邝涛下达完命令，消失的微弱声音再次响起。陈甲生立即命令：“调整频率搜索范围，××兆赫兹，方位××。”
    在这场没有硝烟的博弈中，陈甲生27次变换搜索方式，采集数据400余组。指挥中心据此对蓝方实施电磁干扰，蓝方进攻企图屡次受挫。
    事后，蓝方指挥员到现场观摩，发现陈甲生单凭声音就能准确判别50余型雷达、200多种工作频段的细微差别。
    “想打胜仗，就得把装备琢磨透！”陈甲生把目标雷达按舰载、机载、陆基分门别类，建立了70余份信号档案；分析同一型雷达不同工作模式下的脉冲数据，找出“指纹”信息差异。
    宝剑锋从磨砺出。在纵横交错、密如蛛网的电磁丛林里，目标稍露破绽，陈甲生就能将它牢牢锁住。他先后获全军电子对抗成果一等奖1项、二等奖2项。
    去年仲夏，第四届全军装备维修保障技能比武激战正酣，强手如林。90分钟的比赛，陈甲生用时不到一半就从容走出了赛场，比第二名整整快了26分钟，第四次蝉联桂冠。
    一次，某新型主战装备出现技术故障，技术人员奋战3昼夜无果，建议 “送回厂家大修！”
    “别急，我回来试试看。”得知消息，在家休假的陈甲生立即赶回部队。拆卸下来的零件堆满了维修车间，陈甲生一个一个检测。在一双双焦虑的眼睛注视下，拆除、焊接、装机、测试，陈甲生动作熟稔细致。不到20个小时，装备起死回生。“这个老兵真厉害！”请来的维修人员连声感叹。
    “小修不过夜，中修不送厂”，这些年，陈甲生仅维修装备就为部队节约经费800余万元。
    “爱护装备就要像爱护我们的生命一样。”他耗时半年研发的某装备操作模拟训练系统，有效解决了实装训练装备损耗大这一难题，获军队科技进步奖三等奖。
    精兵礼赞
    听音能辨型，以音可锁定。陈甲生，在没有硝烟的战场从容应对无形的“刀光剑影”，穿过电磁迷雾，捕捉丝丝魅影，让战友称赞、使对手胆寒。
    总参某测绘导航基地二级军士长于从新――
    镌刻在苍茫大地的经纬人生
    ■王东山 王永生 胡志辉
    精武星路：于从新，山东栖霞人，1974年4月出生，1993年12月入伍，先后被表彰为“总参十佳士官”“全军爱军精武标兵”，荣立二等功1次、三等功3次。
    “没有最好，只有更好！”带着这句口头禅，总参某测绘导航基地二级军士长于从新入伍20多年来，每年半数以上时间都战斗在野外测绘第一线，先后5上青藏高原，6闯塔克拉玛干沙漠、巴丹吉林沙漠，15次穿越长白山原始森林，提交的几百万组数据无一差错，成果优良率100%……
    军事测绘导航是现代战争的眼睛。1993年12月，于从新来到被中央军委授予“英雄测绘大队”荣誉称号的某部后，暗自发誓：当兵就当英雄团队过硬的兵。只有初中文化的他，10多年如一日白天围着仪器转，晚上捧着书本看，作业间隙向老测绘请教，还通过自学拿到了测绘专业学士学位，编写的10多个软件应用于实际作业，成为“站起来能测量，坐下来能编程，走出去能带组”的测绘“多面手”。
    有一年，全军举行战略战役集训，于从新带领几名同志负责某型武器试验的测绘保障。当他们完成既定任务准备返回时，突然接到紧急通知：另一个方向提供的源数据有误，需要重测！此时距演习开始仅有10来个小时。
    事发突然，但看到参演官兵期待的眼神，
    于从新带领大家迅速研究方案、架设装备，创造性地采用“经纬仪对瞄法”进行作业。经过9个多小时的连续奋战，他们在导弹吊装前将精确的测量结果报送到演习指挥部，演习如期进行。
    “图上差之毫厘，现地谬以千里。”于从新经常告诉班里的战友：“一个看似不起眼的数据点，都有可能决定战争的胜负，决不能有半点马虎，再苦再累也要测量准确！”
    一次，于从新带组赴青藏高原腹地执行测量任务。他们负责的100多个测量点位，平均海拔4200米以上，头痛、恶心、流鼻血等高原反应接踵而至。于从新却抢先背起最重的仪器，带头翻过一个又一个山头，晕倒了再起来，连续奋战4个多月，提前2个月完成任务。
    那年，在荒无人烟的塔克拉玛干沙漠腹地执行某导弹靶心测量任务，由于点多人少，他独自负责一处测量点位。风沙肆虐，为保护仪器和测量结果，他经常被沙砾打得遍体鳞伤，坚持了7天7夜，终于获得翔实准确的数据。类似的情形，于从新已记不清遇到过多少次。
    “一枝独秀不是春”。多年的测绘实践让于从新感到，只有整体过硬，才能更好地履行打赢使命。为此，他毫不保留地将自己的经验心得传授给大家，先后带出50多名业务骨干和技术尖子，编写的10多本仪器操作手册成为部队业务学习的教材。
    精兵礼赞
    踏遍青山人未老，量天测地绘经纬。于从新，你穿行在崇山峻岭、丈量着祖国山河，把青春与忠诚写在苍茫大地，绘制了一处处精准的“打赢坐标”，也勾描了一幅幅精彩的“人生地图”。
    新疆军区某修理营四级军士长巨广――
    “铁甲神医”誉满天山南北
    ■郑光伟 郑清风 本报特约记者 许必成
    精武星路：巨广，黑龙江泰来人，1981年8月出生，2000年12月入伍，精通20多种（型）装甲车辆维修，先后荣立二等功3次，被表彰为“全军爱军精武标兵”。
    “送修来的坦克发动机出现故障，修好了算成绩，拆坏了就是事故。”
    6月12日上午，这样一个两难选择，摆在了新疆军区某修理营四级军士长巨广面前，但他毫不犹豫地选择了挑战：宁愿承担事故责任，也要拆开试一下。
    其实，不拆的理由很充分，营里只有中修的权限，拆发动机却属于大修的内容。但在巨广看来，拆的原因很简单：送修坦克的官兵已订好了归队的火
    车车皮，部队急需装备开进演兵场；而且他有把握。
    2小时后，巨广打开发动机发现，原来是高压柴油泵的加油齿杆被卡死。找到症结，维修自然“手到病除”。
    面对致谢声，巨广摆了摆手说，快点赶火车吧！
    对此，人们不禁要问：巨广敢拆发动机的底气来自哪里？入伍14年来，他练就20多种（型）装甲车辆修理技能，车、钳、铆、焊样样精通，每年有三分之二的时间在修理一线，先后修好坦克300余辆，誉满天山南北，被官兵亲切地称为“铁甲神医”。
    去年7月，某师千人百车参加跨区联合演习。临行前，正逢巨广到该师巡修装备，当车队轰隆隆地驶过时，他突然喊了一声：“停！”面对大家的不解，巨广钻进一台装甲车，指出了发动机动力不足的问题，驾驶员一脸愕然，继而竖起大拇指：“神了！难怪我感到这车总是没劲！”
    无独有偶。去年底，某团组织实弹射击，巨广在该团保障。一轮射击结束后，巨广发现一辆坦克的炮口摆动异常，可能是闭锁系统出了问题，他果断向领导建议停止射击，一检查，果真如此。现场指挥的团领导激动地说： “洞察秋毫，巨广你真是了不起！”
    新疆军区装备部部长陈水泉曾这样评价巨广：这小子干啥都不服输，一个不服输的兵，眼里装着的永远都是胜利。
    同样是去年，兰州军区举行装备技能大比武，巨广选择了最难的坦克转向操纵装置分解结合这一课目。数轮比拼，他一路过关斩将，夺下第一。
    “牛气”的背后是汗水。入伍时只有初中学历的他，先后精读了30余本专业书籍，记下了12万字的学习笔记。某型装甲装备有多少个零部件，最容易出故障的是什么……这些在别人看来十分枯燥的问题，在他这儿是“一口清” “一摸准”。
    精兵礼赞
    给火炮“问诊”，为战车“把脉”，你以庖丁解牛般的娴熟功夫，诠释了信息化时代一名知识型士兵的使命担当。铁甲奔流昆仑山，离不开你这样的“回春妙手”。
    海军郑州舰四级军士长欧卫民――
    操舵班长时刻想着战斗
    ■林 健 本报特约记者 侯 瑞
    精武星路：欧卫民，安徽芜湖人，1980年9月出生，2000年12月入伍，先后参加远洋护航、联合军演等多项重大任务，获“全军士官优秀人才奖”一等奖，荣立二等功2次、三等功1次。
    5月24日，东海某海域战舰列阵、硝烟四起，中俄“海上联合-2014”军演正如火如荼进行。中方舰艇编队指挥舰郑州舰驾驶室里，航海班班长欧卫民正襟危坐，双手随着舰长的口令稳稳拨动舵盘，数千吨的战舰灵活转向，破浪前行。
    中午时分，联演进入实际使用武器课目阶段。“这不仅是对武器系统的一次考核，也检验着操舵兵的水平。”一旁的航海业务长虞圣钰介绍说，为了保证射击精准度，战舰航向偏差要保持在正负0.2度以内，横摇不能超过1度。
    “射击！”随着舰长李一刚一声令下，炮弹从主炮破膛而出。受到巨大后坐力的冲击，战舰也跟着微微颤抖，欧卫民紧握舵盘的双手迅速转动舵轮，把定航向。
    演练结束，联合指挥部通报：郑州舰首发命中，4发炮弹准确击中拖靶。“大海航行靠舵手，操舵兵可是舰艇的驾驶员。”说起欧卫民，李一刚脸上溢满了赞扬的表情：“每次出海，由他操舵我特别放心！”
    了解情况的战友知道，演习前夕，欧卫民带领全班对所需的300多件备品逐一检测调试；演习期间，他每天都提前起床，逐个检查气象观测、惯性导航等20多项设备。
    “多一分细心就多一分胜算。”欧卫民告诉记者，航海班尽管不是作战班，却是全舰第一班，与每项任务都息息相关，容不得有些许侥幸心态。
    随着新装备列装，自动化程度越来越高，给操纵舵盘带来很多方便，可欧卫民却有点“守旧”。在一次舰艇返航途中，欧卫民发现班里战士谢祺值更期间将操纵模式调整为自动模式，只需设定航向，舰艇便能自动前行。
    见此，平时温和的欧卫民却狠狠批了谢祺一顿：“虽然是在大洋上航行，不需要经常调整航向。但战舰不是商船，万一遭敌偷袭，需要大幅度调整航向时能反应得及吗？”一席话说得谢祺心服口服：“想不到班长操舵还时刻想着战斗。”
    入伍14年来，欧卫民参加各类演习演练数十起，操舵值更总航时12000多小时，排除大小故障130余起，安全航程超过9万海里。
    2012年，支队接装新舰，欧卫民主动提出到厂里感受新装备。期间，舰艇不出海，许多人的体重只增不减，而欧卫民却因为学习刻苦下降了好几斤。有战友看到越发苗条的欧卫民，开玩笑道：“你是想谁想得衣带渐宽人憔悴啊？”欧卫民呵呵一笑：“新装备掌握不透，将来怎么操纵舵盘驶向深蓝？”
    精兵礼赞
    位卑未敢忘忧国，志在深蓝成大器。欧卫民，旗舰航海班长，紧握导航罗盘，操舵驰骋大洋。你的舵盘有多稳，战舰的航迹就有多远。
    济南军区某部炸礁队三级军士长聂少雄――
    在炸礁“炉”里百炼成钢
    ■刘方泉 本报特约记者 李玉银
    精武星路：聂少雄，湖北云梦人，1980年2月出生，1997年12月入伍，荣获“全军士官优秀人才奖”二等奖，荣立三等功2次。
    盛夏的湄州湾，烈日当空，热浪袭人。
    济南军区某部炸礁队三级军士长聂少雄在无遮无挡的炸礁平台上，已连续工作了近10个小时，衣背上盐渍一片连着一片。当他钻完最后一个孔，爆测班的战士迅速将早已组装好的炸药放入套管，沉入海底。
    “5，4，3，2，1，起爆！”随着一声闷响，海面上绽放出一朵硕大的水莲花，一块1000多立方的礁石瞬间“粉身碎骨”。
    十几分钟后，海面趋于平静，测量员乘坐小艇赶到爆破海域，利用探测仪现场测量。“爆破未留残点，完全符合要求。”听到测量员的报告声，聂少雄这才抹了一把汗，长长舒了口气。
    12年前，放着机关小车班的驾驶员不干，聂少雄主动申请到炸礁队时，引起很多人的不解。原来，聂少雄参加了炸礁队荣誉称号命名大会后，被炸礁官兵的英雄业绩深深感染，决心到最艰苦的地方锻炼自己。
    然而，个中艰辛超乎想像。作为全军唯一一支成建制的炸礁队，官兵几乎天天漂泊在海上，与狂风恶浪相搏、与雷管炸药相伴。
    “不与死神搏上几个回合，算不上合格的炸礁兵。”一次，炸礁队在某军港执行航道清理任务，2吨炸药埋进海底后，因水流太急将导爆管冲断，造成大面积哑炮，形成一个“水雷阵”，随时威胁进出航道舰艇的安全。
    队长、教导员带领聂少雄等5名党员组成“突击队”，其余人员被“赶”下炸礁平台。原来，2吨炸药密布在半个篮球场大小的范围内，再次错位打孔，钻头控制稍有不慎就可能触爆炸药，整个平台船将被撕成碎片。
    聂少雄小心翼翼地开动钻机，通过钻杆在海底礁石进尺的难易和快慢，来掌握钻机的力度。突然，聂少雄感到钻头猛地往下一沉，知道是打到老孔上了，他迅速地提起钻杆，虚惊一场。与死神较量3个多小时，成功诱爆“水雷阵”，险情排除。
    以往海上作业是通过起爆枪引爆炸药，但由于子弹容易受潮，故障率很高。为此，上级配发了新型电子起爆器，但起爆针却比导爆管粗，无法连接。看着新装备派不上用场，聂少雄走路都想着怎么解决这个难题。
    一天，聂少雄带儿子去诊所看病时，看到医生手里的注射器针头，突然来了灵感：能不能把针头改造成起爆针？聂少雄当即买回一些针头，经过多次改装，最终取得成功，被战友们称为“起爆神针”。
    精兵礼赞
    危险面前从不畏惧，生死关头一往无前。聂少雄，你在血与火中历练胆识、学与研中升华智慧，那一次次海上爆破溅起的冲天浪花，映射着军人的血性壮美。
〖-ZW/正文〗
