〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不义而富且贵，于我如浮云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/凝眸历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张伯硕
    “不义而富且贵，于我如浮云。”这是大思想家孔子的名言。意思是，不正当的财富和官位，对我来说就像浮在天上的云彩一样。天际浮云忽聚忽散，来去无凭，当然与己无关，不值得关注，更不值得追求和凭靠。对这个思想，孔子还进一步说明：“富与贵，是人之所欲也，不以其道得之，不处也。贫与贱，是人之所恶也，不以其道得之，不去也。”孔子并不是清高得离尘绝俗，一味地反对发财和做官的书呆子，他是善于从实际出发、按具体情况办事的“圣之时者”。所以，他非常肯定地指出，发财升官是人们所愿望的，但不用正当方法和途径得到，则不可接受；贫穷和卑贱是人们所厌恶的，但不用正当的方法和途径摆脱，也就事与愿违。
    庄子是道家学派的代表，根本主张是“顺其自然”、“清静无为”，因而对儒家那一套从政当官积极入世的学问，可以说一百个看不起。在《庄子・列御寇》中，记载了一个“曹商使秦”的故事。说宋国有个叫曹商的人，为宋王出使秦国，出发时从宋王这里领受了几辆车，由于投秦王所好甚得宠幸，回来时车子增加到上百乘。曹商回到宋国见到庄子，得意洋洋地向他炫耀自己有本事，庄子给他的回答是：“听说秦王有病了，要公开招这样的人给他医治：谁能吸吮他的脓疮溃疡，就能得车一乘；谁能吸吮痔疮，就得车五乘。吸吮的地方越卑下越肮脏，得到的车就越多。你莫不是吸吮了他的痔疮吧？要不然怎么会得这么多车呢？你快快滚吧！”这个故事说明，曹商攀上秦王，得车百辆，外表上是“既富且贵”了，可是由于他是用为人不齿的手段得到这一切的，所以还是被庄子挖苦得一钱不值。儒、道两家虽然主张不同，但在“富且贵不以其道得之”则坚决不要这一点上，孔子与庄子却取得了惊人的一致，可见古代圣贤对真理的认识和坚持是“心有灵犀一点通”的。
    古希腊哲学家德谟克利特说：“行不义的
    人比遭受这不义行为的人更不幸。”因为不义的“富且贵”既然来路不正，那么享用起来必然为所欲为、胡作非为、违法乱纪，其结果自然是难逃惩罚。历史上大量事实证明，那些“不义而富且贵”的人，或者穷奢极欲、为富不仁，或者权倾朝野、作威作福，最后的下场无不是“善恶到头终有报，只分来早与来迟”。从“指鹿为马”的赵高，到号称“九千岁”的魏忠贤，再到家中财产相当于国库15年收入总和的大贪官和|，一个个无不是“多行不义必自毙”，自己把自己送上了 “不归路”。诚如《桃花扇》所写：“金陵玉树莺声晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消？眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。”那些违法乱纪，丧失做人做官底线的行为，是最愚蠢的疯狂。
    习近平同志指出：“中国传统文化博大精深，学习和掌握其中的各种思想精华，对树立正确的世界观、人生观、价值观很有益处。”学史可以看成败、鉴得失、知兴替。今天的现实中，仍然有人为了发财而坑蒙拐骗、贪污受贿，为了升官而欺上瞒下、不择手段，虽然一时意满志得、飞黄腾达，但最终还是难逃身败名裂的下场。面对这些前车之覆留下的教训，想想孔子“不义而富且贵，于我如浮云”的教诲，实在是大有必要、大有益处的。
〖-ZW/正文〗
