〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交流交锋凝聚共识真刀真枪开展批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委常委专题民主生活会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某旅党委常委专题民主生活会侧记
    ■党 武
    第二炮兵某旅党委认真学习贯彻习主席和军委决策指示，聚焦反对“四风”，对照“三严三实”，着力过好个人问题说清楚、群众帮助提意见、相互批评有辣味、上级督导严把关“四个关口”，在交流交锋中凝聚共识，在真刀真枪中开展批评，专题民主生活会开出了好氛围、好效果，达到了红脸出汗、加油鼓劲的目的。
    认真自查自纠主动“晒问题”
    旅党委一班人开始有担心情绪，怕问题讲多了丢“面子”、讲重了抓“辫子”、讲深了扣“帽子”，经过反复动员和深入剖析，思想不断爬坡过坎，一改遮遮掩掩不愿亮丑，主动敞开心扉说清讲明。
    强化党性，打消思想顾虑。深入学习习主席系列重要讲话特别是兰考讲话精神，学习军委范副主席到旅调研指导时的指示要求，请两名新四军老战士讲传统，常委5次专题学习讨论，引导大家想一想军委领导的期望信任，应该以什么样的姿态对待组织？想一想革命前辈的无私风范，应该以什么样的胸襟剖析自己？想一想广大官兵的愿望呼声，应该以什么样的担当自我革新？通过深入学习和反思，一班人放下了心理负担，认识到问题不说漂白不了自己，说了也不会抹黑自己。
    深查问题，找准病灶根源。一班人查找问题力戒一般化、表面化，一层层“揭面纱”，既找出了表象，又认清了实质。比如，训练演练按部就班多、从严从难活导活演少，反映出战斗力标准没有真正立起来落下去；打基础利长远的工作用力不够、迎接上级检查突击搞整治，不只是工作方法问题，根子是政绩观有偏差；随军家属就业、大龄官兵婚恋以及服装更换等难题，看起来是工作协调不到位，实际上是没有真正把官兵装心里。大家一遍遍深挖细抠，班子对照检查材料经过9轮修改，个人对照检查材料都改了10多遍，每改一次剖析就深入一层、思想就升华一分。
    严格对标，增强查纠质量。围绕第二炮兵细化明确的10个方面31条具体内容，班子成员如实填报个人事项，对住房、用车、使用公勤人员等逐项说清楚，书记、副书记严格审核把关，有的常委因填报不具体3次被打回重报。对照焦裕禄得知儿子“看白戏”便立即叫其补票、杨业功在家门上书写“携礼莫入”的事例，大家感到差距很大，过去不当回事的私客公待、公车私用、收土特产等问题摆出来了，个别干部没用准、工作有时主观武断、职务没晋升有情绪等深层问题也亮了出来。一班人即知即改，腾退调整办公用房3间、公寓房2套。截至6月中旬，班子查摆的103个问题已解决76个，其余27个也明确了整改措施。
    发动官兵参与切实“画好像”
    旅党委坚持真开门、开大门、全过程开门，主动把“镜头”交给基层、把“话筒”交给官兵，一些未知未觉的问题在群众的“聚光灯”下纤毫毕现。
    亮明态度让官兵敢“开炮”。开设网上监督系统、无记名征求意见，并向全旅官兵发出公开信“约法三章”：来信回复不超过24小时，不倒查IP，不乱扣帽子。10名常委穿上迷彩服，进洞库、下阵地、入班排，与官兵拉家常、听心声，了解到大家对就餐时也要戴帽子扎腰带等问题有不少看法。官兵的“牢骚话”让一班人认识到，官兵提意见不只是一种形式，更饱含着对组织的期盼和信任，理当件件有回音。他们先后两次召开全旅军人大会，常委人人上台通报答复意见和整改情况，宣布取消饭堂前派纠察等“土规定”。许多官兵讲，过去提意见怕被看成“刺头兵”，有时提了也石沉大海，现在旅领导确实放下了架子，真听意见、真当回事。
    敞开大门请官兵多“挑刺”。教育实践活动开始时，该旅就成立了由34名党员干部和183名非党员战士组成的监督小组。这次会前又专门组织问卷调查，召开兵情恳谈会和家属座谈会，广泛收集意见建议，原汁原味通报给班子成员。体能训练创破纪录活动一周考核10多个项目，到底是重实效还是重强度？操作训练跑直线拐直角，到底是实战化还是形式化？紧急出动过分卡时间看规模，对装备带没带齐、连没连通抓得不细，到底是追求高状态还是高速度？官兵提出的这些问题，让一班人如坐针毡。
    查纠成效由官兵当“裁判”。旅党委把班子及个人查摆出的问题，以表格清单形式在局域网、电子触摸屏公示，准不准、实不实让官兵评头论足；召开机关干部和基层官兵代表评议会，常委以述职方式宣读个人事项报告和对照检查材料，真不真、深不深请官兵评议打分。虽然官兵满意率平均为99.1%，但也指出还有不足，像形式主义不同程度存在、“五多”仍然比较突出、坚持原则不够、艰苦奋斗精神退化等，检查剖析过于笼统、不够深刻。几个波次下来，常委们深有感触：闭门修炼不行，不交实底也过不了关，打开门大有帮助，真开门真正受益。
    严肃开展批评开出“火药味”
    一班人敢交锋、真开炮、讲正气，说出了平时不愿说的话，讲出了别人不知道的事，真正排了毒、疗了伤。
    掏心见胆谈通谈透。组织谈心，不光一对一主动约谈，还召开帮促会集体交心，书记、副书记和委员都谈了3次以上，不熟悉、有隔阂的重点谈、深入谈，有的谈到凌晨两三点。经过“文火慢炖”，大家素颜照镜子、竹筒倒豆子，坦诚讲出实话心里话。参谋长是任职4年多的“老常委”，副旅长是由营长提升的“新成员”，领导与部属变了位置，一个放不下架子，一个抹不开面子，工作上有别扭。谈心中，参谋长诚恳检讨了对分管领导不够尊重、请示汇报不够主动的问题，副旅长也表明了工作中顾虑过多、放不开手脚的真实心态。“窗户纸”捅破了，“隔心墙”打通了，人人心里轻松亮堂，不仅没有影响团结，反而拉近了感情。
    直言不讳点人点事。大家不像过去那样前铺后垫、迂回绕弯，而是开门见山、直击要害。会上班子成员逐一发言，其他同志轮番“轰炸”，自我批评摆出89个问题，相互批评提了292条意见。书记郑晓东率先向自己“开炮”，特别讲到前年上任不久就急着出新招、抓亮点，像推行政治工作量化考评指标过多、组织部队驻训演练时挂标语垒景观，一些工作与实际脱节、与实战不符，反思起来还是私心干扰了公心，杂念影响了信念，想为个人进步增点彩、加点分。几名同志直截了当地对副书记陈前讲，你自以为在旅里工作时间长、情况熟，听不进不同意见，口头总挂着“别说这个事”，实际是官僚作派和家长作风。有的同志对副政委指出，你总认为有职无权难作为，不主动想事干事，说到底是感到提升无望，有“船到码头车到站”的思想。装备部部长讲，物资储存间增配的灭火毯两个月才到位，原因是自己抓得不紧；大家毫不客气地批评他是提职“黄了”、动力没了。这种一针见血、逼到墙角的批评，让人坐不住、直冒汗，深受警醒。
    真诚负责互帮互助。大家本着对同志的关心，既严肃指问题，更中肯提建议。有的对总工程师讲，你负责人才培养工作，不能因为主战专业容易出成绩就抓得多、保障专业见效慢就抓得少，要在全面培养、整体提高上下功夫。有的对政治部主任提出，你要求部里同志有事没事都加班到深夜，这种图形式、摆样子的事越少越好。有的提醒后勤部部长，对营具水电维修慢、基层食堂物资不配套、差旅费报销不及时等问题，不能借口到旅里只有3个月情况不熟推脱责任，要抓紧进入角色、积极主动作为。虽然批评和建议辛辣尖锐，但每个人都感受到了真诚，每条意见都一一作了回应，表示认真抓好整改。一班人坦言，经受这样严肃的党内生活锻炼，入党以来还是第一次，一生难忘，一辈子受益。
    借助上级督导激活“原动力”
    督导组全程参加、真督实导，严把开会“资格证”；旅党委自觉立高标准、下足功夫，每一步都抓得很扎实。
    以从严施压促自我加压。总部督导检查组两次到旅里蹲点指导，每周通一次电话了解情况，每个步骤都提出具体要求。第二炮兵主要领导亲自到旅里手把手帮带，第二炮兵专门制定督导工作《对照表》和专题民主生活会《流程表》。在所属基地指导下，旅党委结合实际规范8个步骤、制定10项措施，还作出4条规定：查摆问题见人见事，不能虚化空泛；自我剖析触及灵魂，不能回避躲闪；开展批评直指不足，不能评功摆好；整改措施具体实在，不能大而化之。按照这些“硬杠杠”一步步挤水分、榨干货，每一环达不到要求不过关，每个人打不了“通关”不放行。
    以及时提醒促深刻反省。总部督导检查组领导与常委逐个谈心，基地领导召集大家集体讲评，三堂会审、加温补火，又指出每名同志3条以上不足、班子21个问题。一班人3次进行专题剖析，讲工作的往“四风”上挖，讲表象的往根源上挖，讲客观的往主观上挖，像做CT、照X光那样对焦定位、见筋见骨。会上开展批评时，军委范副主席作了点评，肯定一班人敢说敢批，确实放开了，但有的没点到穴位、扣的帽子太大，强调要摆事实讲道理，让人心悦诚服。旅党委连夜召开常委会进行再动员再剖析，第二天大家发言和书记讲评更加有理有据、恰如其分，首长指出“效果很好、质量很高”。
    以具体帮建促务实抓建。三级督导组把帮思想、带作风与指导工作、促进建设结合起来，一班人既查“总开关”问题，又找工作中的差距。按照第二炮兵党委提出的贯彻强军目标要在听党指挥上突出“忠诚度”、能打胜仗上突出“实战化”、作风优良上突出“执行力”的要求，旅党委用“我们能打仗吗？！我们能打胜仗吗？！”拷问警醒自己，在抓全面建设、练兵备战上出实招求实效。军委范副主席3月份到该旅调研时提出解决通信保障问题的要求后，上级联合工作组现场办公，该旅2个多月来组织18次专攻精练，使这个问题得到较好解决。一班人反思感到，部队建设的一些难题解决不好，关键是主观努力不够，只要真下功夫、下苦功夫，就能找到攻克短板弱项的管用招法。
    班子改作风带出机关和部队新气象，官兵们形象描述了“七个变化”：听党指挥的思想根子扎得更深了，练兵打仗的热情干劲更足了，风清气正的内部环境更好了，团结和谐的官兵关系更亲了，党委机关服务基层更实了，班子自身形象威信更高了，党员干部自我要求更严了，部队上下充满虎虎生气、融融暖气、堂堂正气。
〖-ZW/正文〗
