〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战文化简约不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚超/张金溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军族文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑土搭台，车为幕、炮为景……一场充满战地元素的慰问演出在黄海之滨上演。这是防空兵学院在野外综合训练中，贴近实战打造文化套餐的一个缩影。
    在今年野外综合训练中，该院在出发前通过邀请专家和基层代表座谈，了解官兵需求，并以实战背景、战地特色精心设置文化活动。在火热的训练场上，战地文化活动赢得了官兵们的片片叫好声。以往电视上火热的“达人秀”，在这里变身为“战地达人”比拼，紧紧和施训课目相结合，散发着浓浓的“火药味儿”。与此同时，“唱响强军战歌、喊响战斗口号、叫响我是党员”为主要内容的“三响”活动，在阵地上迅速火热起来……学院韩瑞成政委表示：“与实战‘对接’的战地文化看似简约却充满战斗气息，看似普通却体现了参演官兵的精神追求，有效鼓舞了士气，激发了斗志。”
    （姚 超、张金溪）
〖-ZW/正文〗
