〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国哨所枪击案肇事士兵被抓获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔6月23日电 （记者张青）据韩联社23日报道，韩国东部前线哨所枪击事件肇事者22岁的林姓士兵当天下午被抓获，被捕前林某曾开枪企图自杀。
    韩国国防部一名官员说，当地时间14时55分，军方抓获了自杀未遂的林某，林某目前正被送往医院救治。
    国防部表示，林某所携带的K-2步枪及实弹等已全部收回，林某将被移交给军方调查机构。此外，在其被捕后，军方解除了江原道高城郡一带“珍岛犬一级”最高警戒令。
    据悉，林某企图自杀时位于高城郡一度假公寓附近，当时处于跟军方的对峙中。
    21日晚，正在江原道高城郡东部前线一陆军部队哨所执勤的林某，先在军营引爆了一枚手榴弹，接着又用K-2步枪向其他哨兵开了10余枪，致使5名士兵死亡，7名士兵受伤。事发后，林某携枪支弹药潜逃，22日下午与军方发生枪战。此后军方包围林某，对峙长达一整夜。23日上午，军方展开全面搜捕林某的行动。
    据军方透露，在逐渐缩小对林某的包围网后，林某哭着提出了跟父亲通电话的要求。通话后，林某的父亲和兄长抵达现场对其进行劝导。在军方和家属劝说的过程中，感到不安的林某开枪企图自杀。
    目前，林某的杀人动机还在进一步调查中。
〖-ZW/正文〗
