〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国网上征兵格外红火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗截至6月23日，大学生报名登记已逾31万人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦：全面推行网上征兵第一年
    全国网上征兵格外红火
    截至6月23日，大学生报名登记已逾31万人
    ■本报记者 董 强 特约记者 张彦中
    正在河北职业技术学院就读的田晓明没想到，鼠标一点，便完成了今年夏秋季应征报名。由国防部征兵办、教育部高校学生司联合主办的全国征兵网（www.gfbzb.gov.cn），今年4月1日正式上线运行以来倍受各方青睐，日点击量达1100多万人次。6月23日最新统计显示，大学生网上报名登记已逾31万人。
    国防部征兵办落实总参首长指示要求，联合教育部高校学生司，依托原适龄青年报名应征平台研发的全国征兵网，适应了新形势下征兵工作实际。从今年夏秋季征兵起全面推行的网上征兵，深受各方欢迎。
    记者登录全国征兵网看到，镶嵌在浅绿色中的网页主标简洁大方，颇具军旅特色，标题下“全国征兵报名唯一官方网站”对网站性质作了明确界定。题区左侧是擎旗行进中的三军仪仗队，右侧标示一句家喻户晓、深入人心的话：参军报国，无上光荣。网站主体内容由兵役登记、应征报名、直招士官、政策法规、工作动态、咨询举报等10个板块构成。以应征报名为例，又分网上登记、应征报名、初审初检、体格检查、政治考核、预定新兵等环节。“每个环节到哪一步，我们都可以网上掌控。”总参动员部征集动员局局长张玉堂介绍，全国征兵网显著提高了兵役工作效率，全国3000多个县级以上兵役机关依托征兵网开展工作，兵役登记、发布征兵工作动态，进行当地优惠政策解读，吸引了众多网友关注。“各地相互间取长补短，一家经验能够很快遍地开花。”总参动员部征集局有关人员说，总部业务部门了解征兵动态，诸如各地应征报名情况、体格检查情况以及应征对象年龄、学历、政治面貌、入伍意向选择等信息，能够瞬间自动生成各地情况对比表，再不用层层打电话询问统计了。
    网上征兵好处多多。征兵工作流程更加公开透明，比如体检后必须将结果及时录入上网，供应征对象自行查询。县级征兵办确定政审对象网上进行，避免了暗箱操作。廉洁征兵机制从技术手段上得到强化，实现了学历、年龄等征兵条件的自动审核，报名应征者可随时进行网上举报，并直接畅通总部机关。山东省莱芜市莱城区茶叶口镇武装部部长杨磊说：“征兵网从源头上减少了人情干扰，我们能够腾出更多精力在提高兵员质量上下功夫、想办法。”
    （本报北京6月23日电）
〖-ZW/正文〗
