〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造党委打胜仗能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈显国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈显国
    习主席指出，军队党的建设必须紧紧围绕能打仗、打胜仗来展开，成为部队战斗力的增强剂和功放器。贯彻落实这一要求，很重要的是紧紧围绕提高战斗力、履行使命抓党建，努力建设能打胜仗的坚强领导核心。
    强化真想打仗、真谋打仗的责任担当。作为领兵打仗的党委班子，必须把带兵打仗作为第一要务，履行好指挥员的第一身份，将全部心思聚焦到备战打仗上来。最大的“敌情”，莫过于敌情观念淡薄；最大的忧患，莫过于忧患意识缺失。要清醒认清安全形势，不断用敌情观念催生忧患意识，用忧患意识促进作战准备；做到地处前沿就要心无旁骛学军事钻打仗，身处一线就要聚精会神抓准备谋打赢；认清部队职责使命，时刻拷问自己、检验自己、勉励自己，牢固确立 “随时准备战斗”的思想。坚持眼睛盯着备战，头脑装着备战，精力投入备战，抓住议战议训这个党委“主课主业”不放，努力把作战对手、战场环境研究透，把部队遂行任务的作战指导、战法运用、指挥协同、综合保障等重大问题搞清楚，确保作战准备先敌一步、应对措施快敌半拍，牢牢掌握战争主动权。面对强军目标的时代召唤，面对“能否打赢”的严峻考验，需要各级党委和领导负起责任、勇挑重担，不断强化带兵打仗的价值追求。要自觉把个人前途命运与军事斗争准备实践紧密联系起来，切实肩负起党委班子的使命责任，敢作敢为不推诿，尽心竭力不懈怠，带领部队把实战化准备往前赶、往实里抓、往深处走。
    提高能打胜仗、善打胜仗的本领。统兵打仗是党委的基本职责。面对“必打、必上、必胜”的特殊要求，自觉把战斗力标准当“镜子”、当尺子，不断强化抓打赢的第一职责、能打赢的第一本领。坚持以战斗力标准统揽部队建设、统筹各项工作，与打仗无关甚至干扰打仗的事坚决不干，牵扯部队精力、与打仗关系不大的事尽量少干，选人用人先用会打仗干部，表彰奖励先奖精武建功典型，问责究责先问推进作战准备的责任，配置资源先投向作战部队，确立聚焦能打胜仗的党委工作指导。保持强烈的 “知识恐慌” “能力恐慌”，带头加强信息化知识学习运用，加深对信息化条件下作战制胜
    机理的理解把握。深化党委班子岗位练兵活动，着力练好大纲规定的、岗位必备的、实战管用的、自身短缺的，使练兵过程成为提高组织指挥打仗能力的过程。结合部队参加重大演训任务多的实际，深练谋略、勤练指挥、狠练协同，进一步熟悉组织指挥的内容、方法和程序，努力提高基于信息系统的指挥作战能力。要有暴露问题是觉悟，解决问题是贡献的胸怀。始终保持清醒头脑，处处以实战为标准，静态查建设，动态查能力，重在查问题，用反思式、检讨式方法自查“短板”，列出问题清单并加以解决，在攻坚克难、固强补弱中推动作战准备向纵深迈进。
    培树统兵打仗、敢打硬仗的作风。党委班子的作风是旗帜、是战斗力。要鲜明立起党委班子的时代标准，凝聚起部队备战求战打胜仗的正能量。引导部队从光辉战史、经典战例、英雄事迹中汲取精神营养，培育新时期面对强敌敢拼杀、面对挫折敢拼搏、面对死亡敢献身的亮剑精神。以组织领导军事斗争准备实践为平台，积极推行党委领导“一线工作法”，坚持训练在一线，带头组训参训；攻坚在一线，全程跟进指导作战训练重难点问题攻关；战斗在一线，靠前指挥重大演训任务，切实以身作则，率先垂范，以实际行动引领部队官兵想打赢、练打赢，树立起部队强军兴军、思战备战的鲜明导向。
〖-ZW/正文〗
