〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯小组赛第二轮结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出线形势“雾里看花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    就在美国队对阵葡萄牙队前，有美国媒体撰文称，美国球迷不必担心对方核心球员C罗，“现在的绿茵场上没有迈克尔・乔丹。一个足球明星可以控制比赛的节奏，展现个人天赋，但不可能像乔丹统治一场NBA比赛那样去带来一场胜利。”
    但正如他们赛后不得不承认的那样，C罗此役证明了他依旧是世界上最优秀的足球运动员之一，即便他拖着一条伤腿。C罗没能给葡萄牙队带来一场胜利，但至少没让葡萄牙队提前打道回府。
    同积4分的美国队和德国队在下一轮比赛战平，两队就可以携手出线。由于美国队主帅克林斯曼2006年世界杯执教德国队时，对如今的德国队主教练勒夫有“提携之恩”，两队难免会有打“默契球”的嫌疑。
    如果德国队和美国队为了小组头名最终分出高下，而葡萄牙队又大比分战胜加纳队的话，他们还存在理论上出线的可能。
    这种充满变数的出线形势也存在于其他7个小组。第二轮，德国队、意大利队等几支在第一轮表现出色的球队都没能干净利落地用一场胜利直接晋级，只有荷兰队和智利队同时提前出线。
    世界杯来到南美洲，美洲球队个个都很“疯狂”。智利队把卫冕冠军西班牙队送回了家；哥伦比亚队从科特迪瓦队和希腊队的“包夹”中突围；另一支美洲球队哥斯达黎加队堪称本届世界杯目前最大的“黑马”，与意大利队、英格兰队、乌拉圭队3支世界冠军同在一组的他们，居然最先出线；踉踉跄跄的阿根廷队凭借梅西的个人能力绝杀对手提前晋级。欧洲球队只有比利时队和荷兰队提前出线，但场面都十分惊险。
    有提前出线的，就有提前出局的。西班牙队、澳大利亚队、英格兰队、波黑队和喀麦隆队，小组赛还没结束就已经提前被淘汰。
    剩下的21支球队，将在最后一轮比赛中为了出线苦战一番。东道主巴西队、险些掉链子的德国战车、前两场比赛表现迥异的意大利队，以及低调出征、高调复兴的法国队，需要一场平局就能确保出线，但也不能不提防着克罗地亚队、美国队、乌拉圭队和厄瓜多尔队的“搅局”。
    最终16强对阵如何，只能等到小组赛最后一场结束才能见分晓。
    （本报里约热内卢6月22日电）
〖-ZW/正文〗
