〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和营里的武教头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永生/张良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062400903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马永生 张 良
    中国第九批赴苏丹维和部队中有一位了不起的人物，他个头不高，年龄不大，但来头却不小：在武当山学过艺，拿过武术比赛冠军，获得过中国武术套路4段。
    他名叫许明利，是警卫中队的一名战士。部队抵达任务区后，他常利用业余时间练习武术，惹得外国友人见了中国维和军人都伸出大拇指说：“中国功夫very good！”
    不久，到了中国传统节日――春节。在联合国尼亚拉超级营地，中国维和部队举办了一场联欢晚会，同时邀请战区各出兵国官兵一同参加。晚会上，许明利的拳术表演引来外军朋友雷鸣般的掌声。晚会结束后，南战区司令伊吉奥玛准将主动找到许明利，希望他把这套拳术传授给其他出兵国的官兵。
    “能给外军当‘教头’，还可以借此传播中国文化，何乐而不为！”征得大队领导同意后，许明利爽快地答应了。就这样，每天傍晚时分，战区都会安排许明利在超级营地的广场上组织教授“中国功夫”，头天开课就引来100多位外军官兵学习。
    “脚尖向前、挺胸塌腰，脚跟外蹬！”40多摄氏度的高温下，许明利边讲边做，汗水顺着脸颊直流到脚跟。由于理解上的偏差，有些动作“洋徒弟”们做不到位，许明利从不放弃，顶着烈日酷暑耐心指导。后来，有两名“后进”学员想“退学”，许明利就是不答应，还给他俩“加小灶”。不久，这两名外军学员又重新找到了感觉，逐渐成为外军武术队的中坚分子。
    许明利只有初中学历，外语底子薄，为顺利组织教学，大队为他配了名翻译，但许明利立志甩掉这根“拐杖”。他为自己制定了英语学习计划，还主动向自己的“洋徒弟”请教，很快许明利已经可以借助简单的英语组织教学了。
    白天参加大队正常的警卫执勤，业余时间组织外军学员练习武术，晚上还加班学习英语，几个月熬下来，许明利瘦了4公斤。“洋徒弟”尼日利亚中尉塞拉瓦由衷地说：许师父不仅功夫高强，而且身上还散发着一股“英勇无畏、敢拼敢闯”的精气神！
    5月上旬，许明利在为外军学员示范“腾空起跳”动作时，不慎失手，大腿骨折。外军学员从普通战士到战区长官都自发地前来探望。暂时不能教授武术，许明利非常着急，为了方便外军朋友随时学习，他把自己以前的教学录像刻成光盘赠送给外军朋友，方便他们随时复习。
    联非达团总司令保罗・伊格纳斯・梅拉中将视察南战区时，了解到有一名中国士兵在传授中国武术，非要接见这名军人。见面时，保罗中将赞许地对许明利说：你不仅是一位真正的维和英雄，还是一位“功夫”高手，了不起！
    心声
    用心自然成
    ■许明利
    中华武术博大精深，学起来不易，教起来也难，尤其是面对言语不通的外军，更是难上加难。但我始终相信，只要自己用心，就一定能做好。过程虽充满艰辛坎坷，但无比快乐，这让我体会到了外军官兵的真诚友善和他们对中华文化的好奇与渴望。在剩下不多的维和时光里，我将继续努力，把这项工作做好，让更多的外军朋友了解中国文化。
    （图片摄影：孙玉亮）
〖-ZW/正文〗
