〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我兵种部队跨区基地化训练拉开战幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/代烽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月23日电 周燕虎、记者代烽报道：6月22日，代号为“火力―2014・南京A”的炮兵指挥对抗演练在南京拉开战幕。由南京炮兵学院部分教员和团级指挥专业学员组成的“蓝军”，同北京军区某炮兵旅首长机关扮演的“红军”，展开了一场体系作战背景下的指挥对抗。
    “这是我军首次依托院校组织兵种部队指挥对抗演练，也是我军实现兵种部队跨区基地化训练的一个重大举措。”演练总导演于超介绍说，此次演练旨在探索体系作战背景下炮兵部队指挥对抗演练的组织形式、体系结构和环节流程，检验提高谋略决策、指挥控制以及战法创新与运用能力，为全军兵种部队开展指挥对抗演练提供借鉴示范。
    据悉，此次对抗演练贯彻“信息主导、火力主战、毁伤主控、联合主胜”的作战理念，采取综合组织导调、分段自主对抗、模拟火力交战、人机结合裁评等方法，进行全要素、全系统、全过程指挥对抗演练，突出指挥谋略训练、突出战法训法研练、突出实战能力锤炼，全面锻炼提高炮兵部队首长机关基于信息系统的指挥能力。
    此次演练是全军兵种部队跨区基地化训练的“前奏”，该院随后还将在总部机关的指导下，对来自沈阳、北京、济南、南京、广州5个军区的炮兵部队实兵实弹战术演练进行导调考核。
〖-ZW/正文〗
