〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从网迷到“数码先锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨威/王玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062400904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨 威 王 玺
    团里要购置一批办公电脑，没想到团长亲自点将让一名战士来当顾问。机关一论证，这位战士顾问设计的组装机方案60多台电脑算下来就省了近10万！团首长连连称好，当即拍板采用。
    这位电脑高手就是陆军第41集团军某舟桥团特务连的战士王干。可要说这王干，刚当兵时却当过“反面典型”。
    入伍前，王干是个典型的网迷。新兵营憋了三个月，刚分下连队终于有了次外出机会，王干网瘾难耐，违反部队规定去网吧上网，被团执勤的纠察逮个正着。
    成了连队的“个别人”，班排跟着挨了批评，王干感觉在部队前途无望，心灰意冷，从此训练便消极应付，工作能躲就躲，周末休息，他也总独自窝在排房的角落里看他的《电脑迷》《数码世界》。战友们都觉得，这个王干有点“冷”。
    班长懂得王干的心思，尝试着慢慢开导他，并不时给他制造机会。一次，邻班黄健聪花了2千多元买了个名牌MP4，结果刚用不久就发现机子反应迟钝。咋回事啊？班长知道了，特意招呼王干来瞅瞅。王干拆开一看，竟是个值不了几百块钱的翻新机！看着战友挨宰，王干心里很不爽。从那之后，每逢有战友要买数码产品，王干都会主动当参谋、提意见，教大家怎样慧眼识货。慢慢的，战友们感到王干“热”了起来，“数码通”的名号也因此越叫越响。
    一天，团长来连队蹲点，加班至深夜，笔记本电脑却突然中毒死机了。里面还有一份第二天要用的重要报告呢！连夜叫来通信股技术干部牛参谋，半天也没搞定。咋办？指导员推荐了王干。王干打开电脑进入注册表一通摆弄，不用多时，笔记本复活了！一旁的牛参谋也连呼：这小子真“牛”。从此，团长认识了王干，这才有了文章开头的那一幕。
    没想到自己提出的购机方案真的被团里采纳了，打那以后，王干的学习热情更高了。经过努力，他不仅拿到了国家计算机等级证书，被纳入团“信息化人才数据库”，还被送去院校培训。
    某型两栖侦察车列装单位，团首长再次点了王干的将。他如同着了魔一般，连吃带睡地在车里折腾了两个月，把装备的脾性摸了个透。
    去年全军“使命行动”演习，部队浮桥架了一大半，指挥部却突然宣判架桥点遭敌侦察暴露，须马上转移。而此时，红军主力抵近，时间紧迫，王干临危受命，率领小组驾驶两栖侦察车迅速展开侦察。不多时，一份包含河幅、流速情况等辅助架桥参数在内的侦察报告很快生成。部队根据侦察报告迅速敲定架桥方案、选准合拢点，20余分钟即抢通成功，演习讲评时，受到了上级首长点名表扬。
    入伍10年，王干当选该集团军首届“塔山先锋人物”，被广州军区表彰为优秀带兵骨干，荣立三等功3次。“大家强才是真的强！”现在王干手底下已有了十来号“弟子”，还经常在团里“尖兵论坛”上过过讲师瘾。
    心声
    发挥自己的优势
    ■王 干
    新兵刚下连那会儿，我因为不守纪律私自外出上网成了“反面典型”。在一段时间里，我觉得自己一无是处，在部队“前途无亮”。后来在班长的开导下，我慢慢发挥自己的特长帮助战友，并一步步成长为全团的技术骨干，这让我感受到，正如我们政委所说，每个人都有自己在某些方面的优势，只要努力拼搏，就一定能成长成才。
〖-ZW/正文〗
