〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以公正用权防止“贿随权集”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 成
    清廉，古往今来一直是为政者官德优劣的分水岭。清代历史学家赵翼总结历代贿赂现象，得出一个结论，叫做“贿随权集”，意思是行贿围绕权力而运行。哪里有权力，哪里就有笑脸、恭维，投你所好，送你所要，拉你下水。党员干部在诱惑考验面前，决不能见钱眼开，财迷心窍，见利忘义，取不义之财。华山有个守身崖，在西峰上傲然屹立，警示人们珍惜生命、自警自省、守住底线。为官从政也要珍惜自己的政治生命，警惕“贿随权集”，守住为官的底线。
    古人讲：“居官守职以公正为先，公则不为私所惑，正则不为邪所媚。”党员干部公正与否，主要取决于能不能正确对待和使用手中权力。倘若丧失对诱惑的警惕之心，贪欲的闸门一旦打开，思想暗处的滚滚浊流就会如滔天洪水汹涌而至，使权力观产生偏差，出现权力滥用、以权谋私乃至权力寻租，终会祸及自身。只有秉公用权、公道处事，把权力关进制度的“笼子”，让权力在阳光下运行，才能防止“贿随权集”现象在自己身上发生。
    权力的运用集中体现在如何用人上。秉公用权的首要在于把好用人关，严格按照任人唯贤、德才兼备、注重实绩、群众公认、依法办事的原则选人用人。在用人问题上要守住基本底线，不画“小圈子”，不搞团团伙伙，不搞个人说了算，坚决做到按规矩原则用人，按法规程序办事，使过程结果公开透明，并主动接受群众监督，以公道正派的选人用人来凝心聚气，营造干事创业的良好氛围。
    公正用权的一个重要方面，就是管好用好经费。公款姓公，一分一厘都不能乱花；公权为民，一丝一毫都不能私用。党员干部必须时刻清楚这一点，做到公私分明、克己奉公、严格自律。要严格经费管理制度，坚持重大事项党委集体研究把关，坚持经费投入中心工作优先、基层建设优先，切实把有限的经费用在“刀刃”上、用出效益来。
    公正用权，还要把气搞顺畅。心气顺则事业兴，理顺心气，关键是要加强团结。西岳华山壁立千仞、伟岸雄奇，是因为它是由地壳运动隆生的整块花岗岩形成，是一个坚不可摧的整体。领导干部要履行好维护团结的责任，就要把党委“一班人”团结得像华山石一样坚固。对班子成员，坚持在学习上引导、工作上帮带、生活上关心，用学识、能力和人格魅力去凝聚力量和智慧；对党员干部，坚持严格要求、真诚启发，鼓励他们大胆工作，引导他们正确对待名利。在热点敏感问题处理上，严格办事程序，畅通民主渠道，做到让官兵心服口服，心情顺畅。
    习主席告诫我们：“面对群众的眼睛，领导干部自我要求越严格越好，勘误纠错越主动越好。”在廉政建设上，每个人都应时常给自己来些“辣味”、出出 “思想之汗”，洗濯沾染的尘垢。只有人人行动起来，汇聚起洗尘濯垢的正能量，一心向善，夙夜为公，不断修养人品官德，才能以自身过硬言行营造出风清气正的环境，团结带领大家在平凡岗位上秉持操守，建功立业。
〖-ZW/正文〗
