〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大“状元”应征记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/周景红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 洋 本报特约记者 周景红
    眼看马上就要毕业，别人都忙于找工作，北京大学光华管理学院学生程春晓却一点也不着急。毕业季也是征兵季，他早已下定决心要当兵。这几天，他已通过全国征兵网报名，毕业前将参加海淀区统一组织的体检和政审。
    北京大学近几年已有33名在校学生参军入伍，涌现出“好兵高明”等一批先进典型。按理说，学子参军早已不是新鲜事，程春晓却成为同学议论的焦点。原来，他是北京大学第一位报名参军的省级高考“状元”。2010年，程春晓曾以总分706分的优异成绩，成为山东省理科第一名。
    程春晓进入北京大学后勤奋学习、发展全面。他是北京大学三好学生，两次获得一等奖学金，取得光华管理学院金融学专业和中国语言文学专业“双学士”学位，获得北京大学高等人文研究院文化中国专业结业证书。他还是国家马术三级裁判。北京大学党委副书记叶静漪介绍说，像程春晓这样品学兼优的好学生机会多多，好工作不用愁。
    “状元”为何铁心要当兵？程春晓说，他的家乡山东省海阳市是“地雷战”的故乡，他从小就有军队情结。这两年“五四”青年节，习近平总书记先后给北大学生回信、到北大视察，鼓励当代青年把人生理想融入国家和民族的事业中，更加坚定了他参军报国的决心。
    去年6月，全国首次实行夏秋季征兵，程春晓当时就想报名参军。见他戴着瓶底一样厚的眼镜片，校武装部工作人员婉拒了他的请求。去年寒假，程春晓专门到医院做了近视矫正手术。按照今年体检标准，视力已符合要求的程春晓说：“拿掉眼镜不仅让我的世界更清晰，也让我距梦想更近了！”
    近日，程春晓被评为“北京市优秀毕业生”，全班60名同学里，获此殊荣的只有3人。“大时代需要大追求，我们需要更多像程春晓一样的有志青年！”北京市海淀区人武部政委田敬军说。
    （本报北京6月23日电）
〖-ZW/正文〗
