〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁隆平团队领衔杂交水稻国家重点实验室通过验收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢樱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙6月23日电（记者谢樱）为满足国家粮食安全重大需求，确保我国杂交水稻研究保持国际领先地位，科技部于2011年批准建设杂交水稻国家重点实验室。记者23日从湖南省科技厅获悉，由湖南杂交水稻研究中心和武汉大学联合共建的杂交水稻国家重点实验室，近日通过科技部组织的验收。
    两年来，以袁隆平院士领衔的实验室研究团队，承担了国家“973”、“863”计划等国家级、省部级及国际合作课题110余项，“强优势水稻杂交种创新团队”入选国家重点领域创新团队。袁隆平主持的“两系法杂交水稻技术研究与应用”，荣获2013年度国家科学技术进步特等奖。第四期超级杂交稻苗头组合“Y两优900”百亩试验田平均亩产达988.1公斤，创下世界杂交水稻较大面积亩产最高纪录。
〖-ZW/正文〗
