〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二批活动单位学习借鉴第二炮兵某旅和广西军区某边防团党委常委专题民主生活会经验做法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日电6月中旬，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，分别参加联系点第二炮兵某旅和广西军区某边防团党委常委专题民主生活会，全程实施有力指导，专题民主生活会开出了好氛围、好效果，为全军和武警部队第二批活动单位作出了示范。近日，全军党的群众路线教育实践活动领导小组发出通知，印发第二炮兵某旅《个人问题说清楚 群众帮助提意见 相互批评有辣味 上级督导严把关》和广西军区某边防团《主动查纠交清账突出辣味真交锋》的经验做法（相关报道见第二版），要求第二批活动单位认真学习借鉴。
    通知指出，民主生活会既是开展批评和自我批评的重要平台，也是发现和解决问题的重要契机。第二炮兵某旅和广西军区某边防团党委认真贯彻习总书记出席指导兰考县委常委班子专题民主生活会时重要讲话精神，坚持高标准、严要求，深入实在查摆问题，推心置腹谈心交心，深刻进行自我剖析，严肃认真开展批评，使班子成员受到一次严格的党内生活锻炼。
    通知要求，各单位要认真学习借鉴第二炮兵某旅和广西军区某边防团的经验做法，把开好专题民主生活会作为确保活动取得实效的“重头戏”，一个关口一个关口过，一个动作一个动作抠，确保各项规定要求落地见效。要坚持学习先行，深入学习习主席系列重要讲话特别是兰考讲话精神，学习军委关于教育实践活动的新部署新要求，切实学深学透、打下烙印。要充分搞好谈心交心，通过坦诚交流，指出问题、倾听意见、放下包袱、
    消除顾虑，把问题谈开、把思想谈通、把意见谈好。要把问题解决在会前，如实填报个人有关事项，存有问题能改的马上改，一时解决不了的要作出限期整改承诺。要积极开展思想交锋，自我批评自揭伤疤、不留余地，相互批评开门见山、不绕弯子，书记点评直点穴位、不留情面，真正触及思想、触动灵魂。
    通知强调，军级以上党委和督导组要从严从实强化督导，全程参加专题民主生活会，着力抓好谈心交心、对照检查、自查自纠、开展批评等重点步骤的督导，及时纠正和解决倾向性问题，真正督到关键处、导到点子上，确保专题民主生活会开出高质量高水平。
〖-ZW/正文〗
