〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某舟桥团结合当兵蹲连工作为基层排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把暖心事办到心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘凯/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘凯、刘鹏报道：食堂装上热水器、哨兵配发保温饭盒……6月上旬，兰州军区某舟桥团党委机关结合当兵蹲连工作，突出问题导向，坚持末端问效，及时解决基层实际困难，把实事办到战士心坎上。
    前不久，该团军务股股长张华东到八连当兵蹲连，和战士一同站哨时错过了午饭，虽然连里留了饭菜，但是已经凉了。他经过了解后，得知哨兵下哨后经常吃冷饭。他把情况反映上去后，团里很快为基层连队配发了保温饭盒。该团党委机关干部还根据当兵蹲连中发现的问题，深刻反思服务基层上的差距，制订整改“时间表”“路线图”，对马上能解决的，雷厉风行见诸行动；对短期内难以解决的，归类集中、分项存档，按照轻重缓急分段推进；对本级解决不了的，不等不靠、不拖不推，积极争取上级支持。据团政委毕德鹏介绍，年初以来，他们已为基层官兵办了12件实事、纠治了机关乱派公差勤务等18个问题。
〖-ZW/正文〗
