〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听刺耳话理解战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第38集团军某团管理股长许栋松在改进工作作风交流会上的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许栋松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/转变作风基层聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第38集团军某团管理股长许栋松在改进工作作风交流会上的发言
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，陆军第38集团军某团组织10余名干部走上讲台，围绕如何改进工作作风进行体会交流发言。发言的同志从自身岗位、身边琐事、生活点滴讲起，不断反思自身问题，改进工作作风，很受官兵认可。其中，该团管理股长许栋松从战士说的三句刺耳话讲起，将以此进行的反思与大家进行交流，引起共鸣。
    王 坤、本报特约通讯员 朱建辉
    密切联系群众、改进工作作风，落实到我们机关干部工作中，我认为，最重要的就是如何处理好干部与战士之间的关系，下面我就围绕自己工作中听到的三句刺耳话与大家进行交流。
    1
    “噢~，许栋松现在是管理股长啊？！”刚任职不久，我在勤务队检查完内务秩序下楼时，不知是谁说了一句阴阳怪气的话。
    这句话给我的启示是：要主动从刺耳的话中反思自己联系战士深不深。我反思之后认为，自己到位后没有及时找战士谈心、沟通，对战士日常生活关心不够，以至于一些战士对自己还不熟悉。说到底是没有端正对待战士的根本态度。后来，我主动加强与机关公勤人员的沟通交流，业余时间和战士一起玩牌、打球，现在战士们已由“远而躲之”到主动“掏心窝”，有什么事也愿意对我讲。
    2
    “×××，这么晚了我上哪儿给他找米饭去啊？！”有一次工作忙误了饭点，给机关食堂打电话得知已经没有饭了，我就说：“有剩米饭炒点米饭也行”。电话中，战士小梁很客气地说要去给我找饭。可是挂断电话，等我到机关食堂，就听到了这句骂人的话。
    这句话给我的启示是：要学会从刺耳的话中判断自己对战士的理解真不真。后来，小梁找我解释说他无意冒犯。我跟他说：你把问题想复杂了，首先是我做得不对，没有设身处地为你们着想，以后要注意。那天，我们聊了很多知心话。小梁背后的牢骚虽刺耳却是真话，为何电话里不敢直接说？关键还在于我们与战士的心不够近，战士有困难还不敢直说。只有真理解、真包容，战士才会对我们敞开心扉，有啥说啥。
    3
    “股长，今天这个事你做得有点过！”春节假期我组织
    战士点名，一名老士官由于照顾孩子晚来了几分钟，我对其进行了批评。晚上另一名战士小王找我谈心时说了这样一句话，并给我提了不少建议。
    这句话给我的启示是：要善于从刺耳的话中审视自己平时工作实不实。刺耳的话里往往有真话，只有广纳众言、去伪存真，不断从战士们刺耳的话中捕捉真实信息，才能更好地修正工作中的失误。事实证明小王的建议，对我的工作带来很大的帮助。
    坚持走群众路线，是共产党员应该始终坚持的工作方法。只要我们坚持树立以兵为本的思想，把“听兵声、知兵情、解兵惑、排兵忧”作为我们工作的重要内容，从刺耳话、牢骚话中听出他们的诉求、愿望，就能找出我们工作的差距和不足，进一步提升工作的标准。
〖-ZW/正文〗
