〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心静者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第十三届世界军警狙击手射击锦标赛“三冠王”王占军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062400802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记第十三届世界军警狙击手射击锦标赛“三冠王”王占军
    ■本报特约记者 严 珊
    6月17日，第十三届世界军警狙击手射击锦标赛颁奖仪式上，一名面孔黑瘦、神情坚定、臂章上印着猎鹰图案的中国军人3次走上最高领奖台。
    他叫王占军，现任武警特警学院猎鹰突击队作战一队副队长。多年的赛场角逐和实战经历，早已使他变得沉着内敛、宠辱不惊。
    勇士的舞台，心静者胜出！
    心静是一种身怀绝技的自信。此次比赛在匈牙利首都布达佩斯举行，共有来自英国、德国、俄罗斯等16个国家的136名军警狙击精英参加。高难度的科目、快节奏的赛程，给选手带来诸多挑战。
    “近距离战斗”是紧贴反恐实战设置的科目，主要考验狙击手的实战经验和射击精度。比赛中，王占军利用手枪准确击中20米距离上直径约20厘米的钢板后，钢板旁边的门上旋即弹出一个直径20厘米、来回自由摆动的模拟恐怖分子人形隐显靶，王占军凝神聚气，卧倒、举枪、瞄准，朝着人形靶摆动方向果断击发，枪响靶落！
    翻过一个山坡后，前方出现2对直径超小、分别代表人质和恐怖分子的卡通人物和怪兽。由于射击有效区域极其狭小，阳光又特别刺眼，不少百发百中的狙击手“失手”了。但王占军凭着平时练就的过硬素质，分别利用立姿、卧姿，瞄准、击发，拿了满分！
    “山地巡逻射击”“昆虫入侵”“二人协作对快速移动目标射击”“侧向利用缝隙射击”，3天的角逐时间里，王占军征服一个个科目、战胜一个个对手，以948分的总成绩遥遥领先，一举夺得个人总冠军、军队组团体冠军、军队组个人冠军3个冠军。
    心静是一种宠辱不惊的从容。胜利女神并不总是青睐王占军，他也有过连续两次与冠军宝座失之交臂的痛苦经历：2010年5月，他随队参加第九届世界军警狙击手射击锦标赛，只获得了警察组团体亚军的成绩；2012年3月，他随队参加第四届“勇士竞赛”世界特种兵比武，也只夺得团体第四名的成绩。
    王占军没有抱怨，更没有绝望，而是选择了更为高强度、超负荷的闭门苦练。在那段蛰伏期里，王占军坚持每天吊水壶练臂力、拣豆子练心理……他精心保存的10个枪械射击记录本，不仅为每一发子弹的性能、弹道、速度建立了精确“档案”，还详细分析了反恐实战过程中处置突发事件时可灵活运用的狙击方案。
    千琢璞为玉，百炼铁成钢。严格的训练和痴迷的研究，使王占军形成了沉稳、果敢、坚毅、冷静的狙击风格。2013年6月4日，在第十二届世界军警狙击手射击锦标赛上，王占军终于羽化成蝶，勇夺军队组团体和个人2项冠军。
    载誉归国的王占军，又接到命令执行新的任务。面对新的挑战，这名狙击世界冠军神色沉静、信心满满：“作为一名国家级反恐突击队队员，就要时刻绷紧打仗这根弦！”
    上图：狙击赛场上的王占军。
    谢珍孝摄
〖-ZW/正文〗
