〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大常委会第九次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继续审议军事设施保护法修正案草案、审议食品安全法修订草案等〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继续审议军事设施保护法修正案草案、审议食品安全法修订草案等 张德江主持
    据新华社北京6月23日电 十二届全国人大常委会第九次会议23日上午在北京人民大会堂开幕。张德江委员长主持会议。
    常委会组成人员166人出席会议，出席人数符合法定人数。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员孙宝树作的关于军事设施保护法修正案草案审议结果的报告。草案二审稿进一步完善了关于军事设施保护的协调机制，军事设施改作民用或实行军民合用的审批权限，经济建设、社会发展和军事设施保护统筹兼顾的机制和措施等。
    受国务院委托，国家食品药品监督管理总局局长张勇作了关于食品安全法修订草案的说明。修订草案围绕建立最严格的食品安全监管制度的总要求，从强化预防为主、风险防范的法律制度，设立最严格的全过程监管法律制度，建立最严格的法律责任制度，实行社会共治等方面作了规定。
    最高人民法院院长周强代表最高人民法院，并受最高人民检察院委托，对关于授权在部分地区开展刑事案件速裁程序试点工作的决定草案作了说明。周强表示，进一步推动刑事案件繁简分流，优化司法资源配置，是当前司法实践的迫切需要，也是更好满足人民群众对司法正义期盼的必然要求。选择部分地区开展速裁程序试点工作，可以为进一步完善刑事诉讼法积累实践经验。
    专利法执法检查是全国人大常委会今年监督工作的一个重点。执法检查开始前，张德江委员长提出要求，通过执法检查加强专利的运用和保护，使专利的市场价值得到充分体现，使创新者的合法权益得到有效保障，为贯彻实施创新驱动发展战略和建设创新型国家提供法律保障。4月至5月，全国人大常委会对这部法律实施情况进行了检查。陈竺副委员长代表执法检查组作了关于检查专利法实施情况的报告。
    会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员马马文作的关于个别代表的代表资格的报告；审议了有关任免案。
    全国人大常委会副委员长李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更・依明巴海、万鄂湘、张宝文出席会议。
    国务委员、中央军委委员常万全，最高人民检察院检察长曹建明，全国人大各专门委员会成员，各省（区、市）人大常委会负责人，部分全国人大代表等列席会议。
〖-ZW/正文〗
