〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住信息化提升实战化训练层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小午〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/全面提高军事训练实践化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘小午
    习主席指出，军事训练是提高实战能力的重要途径和抓手，要坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么。这一指示深刻揭示了军事训练的根本价值、指导原则和标准要求。
    把握实战化训练本质，“像打仗一样训练、像训练一样打仗”
    实战化训练基本内涵包括以下几个方面：
    本质属性是战争预演。适应战争形态变化，紧贴作战任务、进程、对手和战场环境，科学设计训练内容、方法、标准和条件，做到“仗怎么打、兵就怎么练”，切实把未来实战必备的指挥、行动、保障和作风练过硬，达成“兵怎么练、仗就怎么打”。
    时代特征是信息化。未来战争是信息化条件下作战，信息化是最大的实战化。脱离信息化，实战化毫无现实意义。必须强化信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜理念，遵循信息化战争制胜机理，把信息系统装备作为“手中武器”，全面训、重点考、量化评，提高运用信息系统打胜仗的能力。
    基本依据是训练大纲。军事训练大纲是长期战争和训练实践的结晶，是实战化训练的基本遵循。必须把按纲施训作为主旋律，正规组训、严抠细训，同时适应作战思想、武器装备、体制编制、人员素质等变化，动态修订完善训练大纲和配套法规，确保实战化训练始终有法可依、有章可循，防止盲目追求“高、难、险”。
    训练重点是战法研练。从技术到战术、从个体到整体、从要素单元到作战体系，要全过程贯彻实战化训练要求。但同时也要遵循由易到难、由简到繁、从低到高的训练规律，逐步加大强度难度，重点抓好实案化编组训练，在近似实战条件下，按照作战进程，专攻精练单兵单装到作战体系各个层级的行动方法。
    主要方式是全程对抗。对抗性是战争的基本属性。必须克服“一厢情愿式”的单方练兵弊端，把对抗训练贯穿于训练的各层次、各领域、全过程，广泛开展指挥、行动、技术、战术对抗，切实使部队从“心中装着敌情”转到“互为条件、互为对手”训练上来，在真抗实练中把战术技术发挥到极致，把兵练“活”。
    扭住实战化训练关节，“仗在信息化下打、兵往信息化上练”
    未来我军无论跟谁打仗、在哪打仗，都是打信息化仗。必须着眼应对强敌，立足劣势装备和初级信息系统，探索完善以信息系统为重点的训练内容体系，加快提升信息化条件下以劣胜优、克敌制胜的实战能力。
    单兵单装突出入网训练。着眼打牢融入作战体系的“标准构件”，把信息化条件下作战必备的技战术练精。在刚性落实夜训、“三实”、野外驻训和高强度训练的基础上，强化车上联系统、入网系、用数据，车下运用预置信息、收发指令、掌控态势，切实把信息获取、传输、处理、使用的基本技能练过硬。突出新装备新系统操作运用，积极破解训缺大纲、练缺教材、考缺标准难题。严格落实人员装备训练，全面提高人机、人装结合水平。注重信息化指挥技能训练，把依托信息系统精确指挥、分布决策、并行作业、自主协同的指挥方式练到位，提高各级信息主导练、运用系统练、进入体系练的意识和能力。
    作战分队突出编组作业。围绕充分发挥信息主导作用，依托信息基础网和侦察链、指控链、打击链、保障链，以合成营、主战兵种营规模作战单元为重点，强化各类作战编组实战化训练。组织战斗编组作业时，注重全程运用信息系统查询数据、分析判断、辅助决策；组织分队战术演练课目时，注重全面依托信息系统导调、演练和裁决，切实摸出数据、打出战术、练出战法。
    首长机关突出指挥对抗。持续深化师旅首长机关指挥对抗训练，积极探索团级单位首长机关网上指挥对抗训练方式方法。训练中，依托一体化指挥平台及训练、导控、模拟交战等信息系统自动生成的战场态势，参训人员依“图”研态势、定决心、做处置、下指令，突出互为条件、临机处置，强化自主侦察、自主决策、自主行动，防止重系统操作轻指挥谋略、重裁决结果轻指挥过程、重红方演练轻蓝方设计，推进指挥方式由传统的“打电话、用沙盘、看地图”向“上席位、看态势、用数据”拓展，提高运用信息系统指挥打仗本领。
    部队整体突出联训联演。按照“谁主战谁组训、谁参战谁参训”的原则，编组指挥机构全、指挥手段全、作战力量全、保障要素全的联合作战体系，探索运用信息系统组织联合侦察、联合指挥、联合打击、联合评估、联合保障的方法路子。通过指挥机构编组联训、联合实兵演习等形式，重点研练战场态势共享、联合筹划决策、临机自主协同和精确综合保障等内容，实现作战思想、作战力量、作战指挥有机融合，确保信息基础网和侦察、指控、打击、保障各条链路高效运行，提高部队体系作战能力。
    改进实战化训练方法，“苦练打仗必需的、专攻打仗最缺的”
    千招万招，实用管用就是好招，苦练精练才能出绝招。要有效整合基地模拟网络训练条件，探索群众性信息练兵方法路子，增强实战化训练针对性实效性。
    综合性连贯训。打破技术个性分离和战术专业隔断，推行多课目连贯、多内容综合、多能力融合的训练模式。注重昼夜连续实施，在野外生疏地形、近似实战环境条件下，进行多课题、多要素、多内容的综合性、高强度、高难度训练，使部队“野”起来、行动“串”起来。
    实案化编组训。实战用什么力量、按什么编组打，训练就抽组什么兵力装备、按什么编组训，做到“仗合在一起打、兵就合在一起练”。在抓好基本课题训练的基础上，着重抓好实案化针对性训练，增强遂行专项任务的能力。
    临机式对抗训。真“抗”才能真“实”。坚持全员、全装、全要素、全过程对抗，单装终端普及观、动、通、打、防、保等对抗，分队战术训练重点进行实兵实装对抗和激光模拟对抗，首长机关普及兵棋对抗、网上模拟对抗、带通信指挥工具对抗。部队演习综合开展信息、火力、兵力、心理、决心和保障等对抗，防空、通信、机要、雷达、电抗等兵种专业，强化复杂电磁环境下对抗，使部队由“带着敌情练兵”转到“与作战对手打仗”上来。
    编辑感言
    编辑感言
    ■张 新
    戚继光的练兵之道
    明朝初期，岛寇倭夷对中国沿海侵扰猖獗、到处剽掠，沿海居民深受其害。明世宗时，戚继光临危受命，调任江浙任参军。上任之初，他即改革军制，组织研练各种兵器用法，并引兵反复操练。根据江浙地理环境和倭寇侵扰特点，戚继光创制了由12人组成的鸳鸯阵及其变化阵，可实现长短兵器迭用，攻防迅速转换。上述举措使明军战斗力大增，在台州九战九捷。大为惊恐的倭寇转逃福建、广东沿海，戚家军也随之南调，并针对倭寇沿海巢穴实施主动攻击。其中，夜袭横屿岛一仗歼敌2000人。之后十余年间，倭寇不敢再犯。
    每场军事斗争都是血与火、生与死的对抗，容不得半点虚假。训练时花拳绣腿，打仗时就可能断臂折腿。演习场上 “唱折子戏”、训练场上 “跑龙套”，唬不住吓不倒对手。唯有练兵有真方法，克敌才能有真功夫。
〖-ZW/正文〗
