〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块过・一块苦・一块干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 君
    习主席指出，通过第一批教育实践活动，党员、干部贯彻执行群众路线的意识和能力普遍提高，同群众一块过、一块苦、一块干的自觉性普遍增强。这既是对党员干部现状的肯定，更是对党员干部提出的更高要求和殷切期望。抓好党的群众路线教育实践活动，推动作风建设取得成效，就是要摆正位置、融入群众，切实增强同群众一块过、一块苦、一块干的自觉性。
    毛泽东同志说过，我们共产党员，无论在什么问题上，一定要能够同群众相结合。如果我们的党员坐在房子里不出去，不经风雨，不见世面，对于中国人民究竟有什么好处没有呢？这说明，只有同群众“一块过”，才能增进同群众的感情，让群众把自己当亲人。要和群众平等相待一块过，在同群众一块过中倾注真感情，这样才能融入群众的生活，走进群众的内心。要保持朴素清廉，敢于并真诚向群众交实底、掏心窝，打消群众疑虑，彼此建立牢固的信任感。反观近年来被查处的一些“裸官”，他们的妻子移民、子女留学，自己只身一人在国内。这样的官，又岂能真心同群众一块过？这些“裸官”在放弃了与群众一块过的同时，也被群众取消了“一块过”的资格。
    邓小平同志说过，我们大家都是从苦里过来的，经历过不少困难的时期，为什么过去很困难的局面我们都能渡过？根本的问题是我们的干部、党员同人民群众一块苦。如何为人民群众服务？如何让人民群众真心满意？答案是把群众的苦当作自己的苦，主动对群众问苦解难，并和群众一起吃苦。要做到勤俭节约、精打细算，无论什么时候，艰苦奋斗的作风不能忘，和群众一块苦的精神不能丢。在实践中还要苦脑子，和群众一块动脑子，这既是学习群众、增长才干的需要，也是磨砺党性、升华境界的需要。特别是面对工作中的重点难点问题时，更要注意听取群众的意见，和他们一起想实策、谋实招，方能集思广益，找到打开问题之锁的“金钥匙”。
    战争年代，曾有人形象地描述国民党军队和共产党军队的区别：在前线作战时，国民党的指挥官命令士兵冲锋陷阵总是用“给我上”，而共产党领导的人民军队却是“跟我上”。一字之差，结果一目了然。新的历史条件下，和群众一块干的传统不能丢，真抓实干的作风不能变。要放下架子，少动嘴多动手，同大家干在一起，累在一块，充满信心地带领大家一起干，做到困难面前主动作为，矛盾面前无私无畏，歪风面前敢抓敢管，挑战面前应对有方，以“一块干”的实际行动，赢得群众的尊敬和支持。
〖-ZW/正文〗
