〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连疗养院扎实开展主题教育增强文职人员责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将个人梦融入强军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢力博/徐俊斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢力博、特约通讯员徐俊斌报道：6月中旬，在大连疗养院组织的“精武强军杯”急救技能比武竞赛上，以文职人员为主的小平岛疗区、215临床部代表队分别夺得疗区组和医院组的第一名。今年来，该院注重强化文职人员的打仗意识，使大家自觉把个人理想抱负融入中国梦强军梦中。
    今年主题教育展开前，机关经过调查后发现，从地方院校毕业后直接来到部队的非现役文职人员对能不能打仗、能不能打胜仗考虑得不多。因此，开展教育活动过程中，该院积极在文职人员中开展观看革命战争题材影视片、阅读战斗英雄故事书籍、参观驻地旅顺东鸡冠山塔等活动，以“选择了部队就选择了打仗”“我的岗位我尽责”等题目组织开展大讨论，着力教育引导他们进一步明确职责、增强责任感和使命感。该院应急卫勤分队队员曹长东在讨论中说：“尽管不穿军装，但我们有着与军人一样的担当。”
〖-ZW/正文〗
