〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雨水班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵龙飞/邓冉子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062400901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邵龙飞 邓冉子
    夜，乌云翻滚，惊雷阵阵。“下雨喽！”就在大家都往屋里跑的时候，却有一个人，裹着雨衣冲进了雨里……“咔嚓！”一道闪电划破苍穹。对他，却是催征的号角。
    他叫关延国，一个守了西沙快16年的老兵，是全军编制中不多见的雨水班班长。16年来，扛着四级军士长肩牌的关延国已经收集了130多万吨雨水，滴滴雨水溢满了他爱岛守岛的真情。
    关延国已记不清自己到底经历了多少个风雨交加的夜晚。有人曾艺术地想象，假如每次闪电都是一次准确的曝光，那么在永兴岛这张美丽的底片上，不知留下了多少关延国在雨中奔走忙碌的身影。
    那年新训结束后，关延国成为全军唯一编制的雨水班第一任班员。除了每天例行的供水、净化和管路维护等工作，关延国最大的任务就是“祈雨”。关延国曾跟班长开玩笑：“咱们天天祈祷下大雨，而渔民整天‘祭海’祈祷出海时不遭遇风雨，他们不会怨恨咱们吧？”班长说：“杞人忧天。渔民抬头看一眼云就知道下不下雨，天不好自然就不出海了。”关延国心里一震，忙问：“班长，你说看啥？”班长指了指天上，“看云！”
    看云！这两个字像两记重锤狠狠地砸在关延国的心坎上。很快，班长发现这个之前总为不能操枪弄炮而耍性子的战士变了。2000年2月的一个晚上，突然狂风大作，要下大雨了。班长一个机灵爬起身来，准备到机场跑道去开水泵，没想到关延国已经穿好雨衣等在门口了。“延国，今晚风特别大，怕不怕？”“不怕！”随后，班长和关延国各提了个哑铃肩并肩走进了电闪雷鸣的夜色中……从此之后不管白天黑夜只要下雨，
    关延国就第一时间冲出去开水泵抽水。他自己心里有笔账：“快1小时，就多收几吨雨水，而运1吨水上岛花费的代价是大陆的几十倍！”
    雨水班的日常工作枯燥又平凡。7个泵房、25台水泵每天开开关关，检修保养；共计32个阀门开关，一天要开关数次；26个蓄水池每天要往返检查存水情况……一天下来关延国要跑近20公里。
    告急！2004年1月，由于长时间不降雨，永兴岛上的淡水存量已不足5000吨，仅够岛上用一个月的！部队采纳了关延国提出的定时定量补给淡水的方案。
    按需供水的第3天，司令部一位参谋急匆匆地找到关延国：“老关，机关那边你多给供点水，听说补水船马上就要来了，别让首长跟着大伙一起‘受罪’了。”
    “不行，方案是首长同意的，他们自己更不能搞特殊，大家都看着呢。”关延国把头摇成了拨浪鼓。
    “你咋就这么死脑筋，悄悄多放点水，谁知道？”
    “行，我知道了！”关延国他嘴上虽然答应了，其实是耍了个心眼儿，还是按计划供水。他心想：那位参谋不是说了吗，悄悄多放点水谁知道？那我就悄悄不多放水，谁又能知道呢？
    老实巴交的关延国动起心眼儿来还真有些可爱。
    雨水净化设备更新换代，施工队图纸一摊让关延国提意见。他也不含糊，一口气提出16条改进建议。后来施工时，大家发现还是脚底板走出来的经验实在，他挑的几条路线省时省力又省钱！
    如今，官兵们见了关延国总爱随口问一句：“雨神，啥时下雨啊？”关延国看看天上的云，保准告诉他一个准确答案。这手看云识天气的本领可是下苦功夫练出来的。16年来，关延国坚持每天收听海洋气象预报，记录了23本气象雨量记录，把西沙天气的脾性摸得一清二楚。
    西沙的日子，忙碌而充实。2003年，关延国当上了雨水班班长。
    由于春节期间家属上岛多，淡水消耗量大，雨水班的任务特别重，因此关延国当兵10余年，从未回家过过一个春节。结婚第二年，爱人陈细华来探亲了。头回上岛，陈细华带了30套自行车车胎，为啥？原来，关延国每天骑着被战友们戏称为“西沙宝马”的自行车在岛上奔忙，由于沙石对车胎磨损特别厉害，加之正午阳光暴晒，有时“宝马”正在飞驰，突然“啪”的一声，就“马失前蹄”了。给妻子打电话的时候，关延国就绘声绘色地讲自行车爆胎的趣事。细心的陈细华记了下来。
    铁打的营盘流水的兵，服役年限快到期的关延国在西沙的时间进入倒计时。他的云彩又要飘到哪里去？关延国心里有答案：把23本气象雨量记录建立成一个完善的数据库；向上级推荐一个责任心强的战士，把雨水班放心地交接给他。
    心声
    心中有朵雨做的云
    ■关延国
    当兵走西沙，分到雨水班，“看云”成了我的“专业”。从读云、识云到恋云、追云，我的青春伴着彩云飞舞。如今，战友们封我为“雨神”，这是对我的最高褒奖。守岛16年，我悟出了一个理儿：奉献不是痛苦、不是失去，而是快乐的升华、幸福的源泉，我要继续快乐地奔跑，去追逐天空中那朵雨做的云……
    图片摄影： 陈显龄
〖-ZW/正文〗
