〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特殊协议”，伴我追逐“强军梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐武警湖北省总队荆州市支队洪湖市中队列兵徐世超的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐世超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推荐武警湖北省总队荆州市支队洪湖市中队列兵徐世超的发言
    前不久，武警湖北省总队荆州市支队洪湖市中队举办“强军梦、我的梦”故事会，列兵徐世超以《我和母亲的“特殊协议”》为题，深情讲述一家两代人接力报国、投身强军实践的感人事迹。尤其是他的母亲龚俊萍一生爱军拥军，去世前仍不忘勉励儿子好好当兵，强撑着病体与儿子签下“特殊协议”的故事，更是让人潸然泪下。现在，我们把他的发言推荐给《解放军报》，希望战友们能从中有所启发。
    ――蒋 勇、刘国成
    我是带着一份与母亲的“特殊协议”来当兵的。我的母亲叫龚俊萍。28年前，当她还是个姑娘伢的时候，就送她的未婚夫――我的父亲从军报国，未结婚先过门行孝，成为当时全国拥军典型；28年后，在她病重生命垂危之际，又“逼”我从军，并和我签订“特殊协议”：她，保证好好养病；我，保证当个好兵。可万万没想到，她没能信守协议，我当兵不久，她就悄然离世。
    28年前，未婚先“过门”送夫从军
    1985年秋，就在父母亲两家准备婚事时，征兵开始了，父亲徐普查想当兵但又犹豫：“我如果当兵去了，家里怎么办？”母亲是最支持父亲的那个人：“我等你！如果你不放心，那我先过门帮你照顾老人，等你回来再领证。”之后，母亲说服了家人，真的提前住进了徐家。没扯结婚证、没办酒席，就住进男方家中，这在当时的村里可是件稀罕事。
    当年冬天，父亲当兵去了。从此家中的生活重担便都压在了母亲肩上。照顾老人、料理家务、下地干活，母亲饱尝生活的艰辛，但她从不向父亲诉苦。母亲支持恋人安心服役的感人事迹引起《人民武警报》等军地媒体的关注，武警部队还发起过“学习龚俊萍，无私作奉献”的大讨论。
    1989年5月，在亲人和战友的见证下，父亲和母亲在军营举行了婚礼。正是因为有了母亲的默默支持与无私奉献，父亲可以安心在部队工作，他当兵20年，8次荣立三等功、9次被评为优秀党员。期间，母亲还积极动员亲朋好友参军，我们家先后有9名亲戚在部队当过兵，人人都立过功，徐家成了当地有名的“军人之家”。
    28年后，提前立下遗嘱“逼”我参军
    2005年，父亲转业到地方，一家人生活得很幸福。后来母亲却经常头痛头晕，到医院检查，结果犹如晴天霹雳，她患上的竟是恶性脑瘤。去年4月，母亲的病情再次恶化需要进行手术。那时，我正读大四。有一天晚上母亲拉着我的手，一字一句地叮嘱道：“妈这次上手术台，如果有意外，你得圆妈的最后一个念想：去当兵。”我说：“我马上就要毕业了，我想找个家附近的工作，好好陪着您。”母亲流着眼泪说：“孩子，不是妈不想让你陪在我身边，可当兵的机会一生只有一次，妈不希望你留遗憾啊！”
    手术还算成功，但医生说她随时会有生命危险。去年，我放弃其他工作选择，决定完成母亲的心愿，去当兵！
    特殊协议背后的母子情深
    入伍通知书下达那天，母亲特别开心。但我心里很难受。母亲现在身体不好，这一别或许就是永别。当晚，母亲把父亲和我叫到跟前，拿出一份协议书：“我知道，咱儿子当兵后肯定会担心我，这样不好。要不我们来签一份协议，我保证在家好好养病，儿子保证在部队当个好兵，怎么样？”
    这份协议短短300多字，处处浸透母亲对部队的特殊情感和难舍的母子情。当我们母子两人在协议上摁下指印的时候，作为证人的父亲泪如雨下。
    带着这份“特殊协议”，我走进了军营。训练场上，我时刻对自己说：一定要当标兵，让母亲为我骄傲。新兵连结束时，我被支队评为“爱警习武的好战士”。
    去年11月8日，队干部突然通知我，母亲要和我视频连线。视频那头，母亲显得很平静：“咱娘儿俩一定要履行好协议。现在我的病情很好，你也要遵守你的承诺，要当个好兵！”那时我并不知道，这次视频是我们最后一次“见面”。今年1月6日，母亲带着对丈夫、儿子和部队的深深眷恋，离开了这个世界。为了不让我分心，母亲临走前反复叮嘱父亲不要把她去世的消息告诉我。我是7日上午，与亲戚通电话才得知噩耗。后来，支队特批我回家送母亲最后一程，并安排领导带队到我家中慰问悼念。
    母亲走了，上天最终没有给她履行“特殊协议”的机会，可我为有这样伟大的母亲倍感骄傲。我一直在思考：我该以怎样的行动告慰母亲？母亲生前反复告诉我，国家发展了，好男儿要为部队奉献，这样祖国才能强盛。母亲用青春乃至生命生动诠释了“爱军拥军”的内涵。就让这份“特殊协议”伴我追逐“强军梦”吧，我会顽强拼搏、刻苦训练，争取早日实现母亲的遗愿。待到捧得立功奖章的那一天，再来告慰我亲爱的母亲！
    编余小议
    坚强的军嫂伟大的母亲
    ■袁丽萍
    这是一位坚强的军嫂，更是一位伟大的母亲。龚妈妈用一生的无私奉献，为我们诠释了何为“爱国拥军”。读罢此文，笔者对龚妈妈的拥军壮举肃然起敬，同时也忍不住想起抗日战争时期，为了抵御外敌侵略，无数家庭“母亲叫儿打东洋、妻子送郎上战场”的动人场景。强军梦的实现，需要无数个军人家庭的支持。正因为有了千万个龚妈妈这样的“坚强后盾”，我们的“强军梦”才更加真实可触摸。
    今日，国家日渐强大，人民生活水平稳步提升，人们在追求更加优越的生活条件时，更不能忘却巩固国防的意义。爱国拥军，是践行社会主义核心价值观的题中之义。龚妈妈这样的好军嫂、好母亲值得我们去赞颂。作为军人，我们能做的，就是守望亲人的嘱托，立足本职建功立业，让家人的支持奉献更有价值！
〖-ZW/正文〗
