〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凝神聚气固本培元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安通信学院“大讲堂”增强教育感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐卫东/李逸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐卫东、李逸报道：“先到基层和先到机关，哪样更有利于未来发展？”毕业临近，西安通信学院“热点话题大讲堂”举行的辩论会备受学员关注。经过思想碰撞，学员们凝聚起共识――到基层去，在强军实践中书写无悔的青春！
    “热点话题大讲堂”“文化大讲堂”“时政大讲堂”等已成为该院增强思想政治教育时代性和感召力的重要阵地。针对年轻学员思想特点，他们创办了5个“大讲堂”，有的每月一期，有的每周一期，围绕社会焦点、军营热点、理论难点组织专题讲座、讨论辨析。
    在“大讲堂”活动安排表上可以看到，“信息网络时代，真相离我们越来越近还是越来越远”等话题，紧跟时代发展，紧扣学员的现实思想，每一期讲座都是一席思想盛宴。
    “同学们，这是东京上野公园展出的‘镇远舰’铁锚，北洋水师在海战史上留下了奇耻大辱……”来自辽宁舰的学员白雪，讲起了甲午海战的警示。“大讲堂”不光邀请专家学者开讲，还有很多像白雪这样的学员登台讲课。去年以来，有100多名学员登台，用兵的语言、兵的视角、兵的感悟，帮助大家解开思想扣子、拉直心中问号。
    借助越办越红火的“热点话题大讲堂”，学院探索形成了培养“忠诚使命的正气、信息制胜的豪气、指技兼通的才气、无名奉献的大气、敢为人先的锐气”的文化育人体系，凝神聚气，固本培元，激发学员投身强军实践的内在动力。前不久，该院毕业学员发出“青春梦想，基层绽放”的倡议，在学员中引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
