〖ZQ/总期〗20619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战空间与作战焦点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董梁/吴国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/作战空间与作战焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 梁 吴国忠
    由于信息技术、精确制导、大量远程战略兵器的应用，未来战争作战涉及的空间将迅速扩大。作战要素将可能分布在陆地、海洋、天空和空间的任何一个区域，共同组成立体大纵深全方位一体化作战。但战场范围将随着武器精确度提高而缩小，不会像多数论者说的那样无限扩大。战争将主要围绕城市和要地进行，尤其是信息资源、战略资源枢纽城市将成为主要焦点。换言之，城市战、要地战将可能是未来战争的主要作战样式。科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争，以及利比亚战争，交战双方都是围绕主要城市展开较量的。但与机械化战争时代相比，未来围绕焦点地区的作战节奏将更快，战争进程缩短，短时间内精确打击即可瘫痪或摧毁敌方的战争能力，迫使对方放弃抵抗。经过若干战役战斗结束战争的作战方式将大为减少，可能一战定乾坤。但由于高强度、高效能、远距离等火力作战手段的广泛应用，战争的破坏性仍然较大，并主要集中于破坏对方未来的发展潜力和战争恢复能力。
〖-ZW/正文〗
