〖ZQ/总期〗1276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利属于知难而进的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──党引导李伍取得步枪射击第一名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月2日晨。北京郊区某地山脚下雾气缭绕，象是扯开的一匹薄纱，在那里随着微风飘动。
    突然，两颗白色信号弹飞起，射击竞赛大会裁判长宣布：步枪战斗射击竞赛项目开始！射手们个个精神奋发，一遍又一遍地认真检查射击前的准备工作。当指挥员一下达“准备战斗”的命令，李伍和他的伙伴们便飞快地进入了射击阵地。
    远处，绿草丛中钻出几个胸靶，象极端狡猾的敌人，借着草丛掩护，在雾气中活动着。“不管兔子有多么狡猾也逃不脱猎人的眼睛”。李伍就象一只矫健的鹰，只见他一眨眼间，便透过雾气套住了看来十分模糊的目标。枪响了，曳光弹牵引着一条条晶莹闪亮的红线，准确地穿过目标。……胸靶的中心处密密麻麻尽是一些洞，完全可以预料到，如果是敌人出现在李伍面前，那么，他将象靶子一样被打得稀烂。
    李伍在这个竞赛项目中，取得了光荣的第一名！
    一
    是1953年6月间，新战士李伍来到了四连，编在一班担任步枪手。这位广东汕头市郊区的翻身农民，当他初次穿上崭新的草绿色军装，真是喜上眉梢。可是，因为他不懂一句普通话，和老同志打交道只能用手势，在预习场上班长曹庆福讲射击基本要领，李伍光看班长连说带比划，同志们听的挺入神，可是自己，却连一句也听不懂，稀里糊涂，根本不入门。一天，两天，三天过去了，小伙子有点沉不住气了。
    关于这，班长曹庆福早就预料到了，他找来班里闽南籍老战士杨泽礼当“翻译”，同李伍作了第一次谈话。他问李伍在部队过的惯不惯，有些什么困难。李伍略微思索了一下便说：“部队里样样都好，就是不懂普通话，真憋死人了。”
    “这有什么，”曹庆福笑道说：“普通话能难倒革命战士吗？”
    “学，不会就学么。”杨泽礼在旁边鼓励他。
    “只要你肯学，保证教你会说普通话。”接着，曹庆福就问李伍：“怎么样，有信心没有？”
    “有信心！”李伍果断地说。从此，班里老战士从枪上的枪机、准星、扳机，以至生活上的集合动作要迅速，睡觉要掖好蚊帐，等等，随时随地，遇到什么教什么，需要什么学什么，他们一个耐心教，一个决心学，果然，大约只两个来月，李伍就能流畅地说普通话了。
    李伍学会普通话，对他来说真是一件大喜事。他不再是“哑巴兵”了，和同志们说呀，笑呀，成天乐呵呵的。在课堂上政治课，在预习场学习射击，一切都得心应手。步枪成了他形影不离的好朋友，平常谁也看不到他有闲着的时候，一趴到地上就练，有什么不懂的地方，三遍两遍地问老战士，请老同志检查他的动作，认真纠正缺点。同志们都说他进步挺快，很可能在基本射击第一练习中拿到“优等”；李伍听到这些反映，也是满心高兴。
    可是，事情并没有象人们所预料的那样。李伍在基本射击第一练习中，四发子弹只命中一发，四环，最后评定是“不及格”。小伙子没有充分的思想准备，认为是遭受到一个“沉重的打击”。这天晚上，他怎么也睡不着，同志们来去换岗，班长起来给战士掖蚊帐，盖被子，他看在眼里，想在心里。突然间，他父亲的影子清晰地在脑海里浮现出来，父亲的嘱咐还在耳边萦回着：“孩子，去吧，当一个好兵，保家卫国。”在这几句简单的话语中，是蕴藏着多么深厚的阶级感情啊。
    李伍的父亲是一个穷苦农民，他们租佃地主十二亩田，除了交租米，一家大小十二口，全年才有一千七百来斤稻谷，每人每月还不到十二斤稻谷，这怎能维持生活呢？1949年春天，国民党反动派逼着他父亲交“壮丁费”，穷得连锅都揭不开盖，哪里交得出“壮丁费”呢？父亲被抓走关押起来，饱受各种酷刑折磨。哥哥李红被迫无奈，跑到山里躲起来。那时候李伍虽然只有十四岁，心里可恨透了那些成天祸害人民的坏蛋。他是多么想有一支枪呀，高度的阶级仇恨使这个十四岁的孩子变得很懂事，他立志要搞到一支枪，亲手打死那些万恶的阶级敌人。
    1949年10月，汕头地区解放了。韩江两岸，红旗招展，在党的领导下，农民斗倒了地主，李伍家里分得了六亩好田，第一年就收得了三千六百多斤金色稻谷，生活一下子得到了很大改善。他志愿报名参军，党和人民发给他一支枪，多年“梦寐以求”的愿望实现了。可是，现在自己这支枪只打了四环，就恁这四环，能够打死敌人吗？班长教，同志们帮助，而自己却弄了个不及格。……小伙子想着，想着，不知什么时候泪水浸湿了枕巾。
    二
    军号声划破了清晨的宁静，战士们开始了新的一天的生活。
    李伍还和往常一样，收拾内务，打扫院子，抢着干这干那，似乎昨天晚上根本没有发生什么事。其实，他哪里知道，班长曹庆福早就察觉了他的“秘密”。在课余时间里，他把李伍拉到一边，温和地问他第一练习没有打好，有什么感觉？开始，他还想隐瞒一下；可是，班长打开窗户说亮话：“昨天晚上枕巾湿了一大块，是怎么回事呀？”李伍便把自己想的托盘端出来，并且说：“班长，你看，象我这样的兵还有什么用呢？”
    曹庆福一听不禁笑了起来。他发觉李伍在困难面前信心不强，于是，在给他讲了一番道理之后，十分肯定地说：“技术不是一下子就能学到手的，若不，大家不都成了优等射手了吗！别泄气，多练，听党的话，向老同志学习，只要肯学，一定能战胜困难，把技术学到手。”曹庆福还给李伍讲了自己在四平攻坚战中，怎样依靠平时苦练的技术，消灭了一个地堡里顽抗的敌人，为主力部队扫清了前进路上的障碍。李伍听罢，非常感动地说：“班长，我要向你学习，当一个勇敢的战士。”
    “真正的革命战士不单勇敢顽强，不怕牺牲，还要有技术，枪要打得准，一枪消灭一个敌人。”班长说完，便耐心地指出他的主要缺点是击发动作不精确，握把不稳，击发时眨眼睛；还告诉他，第二练习的难点是练臂力和据枪瞄准。李伍听了班长的话，信心十足地练开了。
    练臂力没有别的妙诀，苦练就是了，看吧，双杠旁边，单杠底下，总少不了李伍。他经常在走路的时候，或者同别人谈话聊天的时候，手里端着石块，先是三、四公斤，端三、五分钟，后来可以端七、八公斤，持续十几分钟；臂肘磨破了，包扎一下再练。李伍就是这样苦练一个月，决心在基本射击第二练习中夺取优异的成绩。事情偏偏不如意，李伍在这次射击中仍然没有打得很好，只中十六环，刚刚及格。他狠狠地捶了自己一下：“怎么搞的，又拖了班的腿，怎么对班长说呢？”这时候，他心里象十五个吊桶打水，七上八下，乱糟糟的。可是，班长并不这样想，他很能体谅新战士的心情，所以，李伍从靶台上一下来，班长便握住他的手亲切地说：“李伍同志，你的技术有了进步，祝贺你。”
    “班长，刚及格，还祝贺什么呀？”
    “谁还能一步登天呀，”班长说，“别泄气，硬功夫是苦练出来的，不要急躁，我看你下次准能打优等。”
    经班长一鼓励，李伍的信心更强了，练得也更起劲了，在这以后的几个练习中，他终于取得了优等成绩，成了全团闻名的优等射手。
    三
    1955年3月，李伍到北京参加射击选拔赛。在一个多月中，他虽然下了功夫，出了力气，可是，因为基础较差，遇到复杂情况处理不了，没被选上。从广东到北京，又从北京回到广东，党的关怀，同志们的期望，使他感到自己肩上的担子太重了。“回去怎么向指导员交代呢？”李伍反来复去地思考这个问题。
    事实上，他还没有回到部队，政治指导员孙绍纲便得悉李伍没有选上的消息。一天下午吃晚饭的时候，李伍回到了连队。战友们热情地围了上来，这个问北京又有什么新的变化，那个问看到毛主席没有，可是，李伍心里难过，什么也说不上来。政治指导员早看透了他的心情，便热情地走上前来，接过他的背包，笑着说：“李伍，你真不简单哩，当兵两年就进了北京，比我还神气。”
    “指导员，”李伍轻声地说，“我没有选上。”
    “早知道了，那有什么，这次不行下次再来吗。”指导员说着吩咐一排长刘景才：“先照顾他吃饭，然后你们再谈谈，找找原因，总结一下经验。”
    李伍详细地介绍了他在北京参加选拔赛遇到的各种复杂情况。刘排长听完了，便笑着告诉他说：“你的基础不牢，主要原因是没有系统地学习射击学理和兵器学常识。射击是一门科学，一个真正的优等射手，不学会射击学理，用学理来指导射击，是靠不住的。”
    李伍在家只断断续续地读了一年小学，隔了好几年，认识的几个大字早就忘光了！叫一个基本上是个文盲的人学射击学理，真是一个难题。路，是人开辟出来的。一个革命战士在困难面前应该是知难而进。李伍在党的鼓励下踏上了新的征途。他下定决心攻下射击学理关，在给党支部的一份保证书上，他坚定地写道：“……我一定攻下这个碉堡，用班长攻四平敌人地堡的顽强精神，猛攻，硬攻。请党考验我。”
    在新的学习中，李伍虽然遇到了不少困难，但是，有党的领导，有战友们的热情帮助，他一边学文化，一边学习射击学理，双管齐下。随着时间的增长，李伍从射击学理中懂得了不少的东西，过去似是而非的问题，这回找到了确切的答案。这时候，刘排长又给他找来一些有关射手成长的小册子，他从“一个射手的成长”和“百发百中的神枪手”中吸取不少教益，他表示向书中特等射手学习，象他们那样精通射击学理。
    胜利永远属于敢于冲锋陷阵的人。李伍用了三个多月的时间学完了射击学理和兵器常识，他终于掌握了这门科学。现在，李伍能够以通俗的科学道理，来解释为什么在五百米的距离一定要用“表尺六”，为什么在阴天射击容易打低，而在晴亮天射击往往偏高。……
    从此以后，李伍便以射击学理来指导射击，处理射击中的一些复杂情况，他的成绩一天天提高，步步巩固，这时刻，排长刘景才欣慰地说：“现在，你才成了真正的优等射手。”
    党，给了李伍以巨大的力量，引导他沿着健康的道路前进。1956年李伍担任班长，一年以后提升为副排长，1958年又晋升为排长，党支部分工他负责全连的步枪训练。在党的领导下，李伍兢兢业业，勤勤恳恳，刻苦钻研，象当年老班长曹庆福教他那样，耐心地教育战士，使全连步枪射击成绩一直很出色。李伍也因此先后荣获记三等功、军旗前照相和通报表扬等多种奖励。
    今天，在我们的部队中千千万万个象李伍这样的优等射手，组成了一支强大的打击力量。这力量，将使敢于侵犯我们祖国的敌人寸步难行，胆战心惊，但是，却使祖国人民欢欣鼓舞，引以自豪！
〖-ZW/正文〗
