〖ZQ/总期〗1276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场技术和智慧的比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记全军步兵班战斗射击对抗赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗嘉慎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗步兵射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军步兵班战斗射击对抗赛是一项最紧张、最动人、充满战斗气氛的射击比赛。
    这项比赛，每场两个代表队各拿出一个班的兵力，每个班前方有数个目标，距离远近不等，靶子大小不一，哪个队先打倒代表对方的一个靶子，另一个队相应的射手就得停止射击。哪个队先把代表另一个队的靶子全部打倒，哪个队就算得胜。这项决斗，就好比战场上敌我对峙、短兵相接的近战场面。在这解决战斗的瞬间，谁能不能攻上去，谁能不能守得住，就看谁的功夫硬不硬。火力只准不快，就有可能先被对方打倒；只快不准，就不能命中目标。哪一方打得既快又准，能赢得时间先发制人，哪一方就能赢得胜利。
    头一场，昆明队战兰州队。两个队的射手，分左右各成一字形卧倒在出发地位上，一动不动。突然，指挥员一声令下，几乎在同一个时间，左右两行射手一跃而起，向前猛冲了三十米。一排排的目标出现了。双方鼓足劲头，力争抢先到达射击地线，迅速卧倒、装子弹、瞄准射击。说时迟，那时快，你还来不及看清楚射手的动作，靶场上已经响起一片震耳的枪声。双方射手都以闪电般的速度，打得靶子逐个落倒。靶场上的观众沸腾起来了。人们紧张地望着远方还没有倒下去的靶子，不约而同地数着：还剩三个，还剩两个……最后，昆明队只剩下了两个步枪手。这时兰州队的机枪和冲锋枪还在咕咕地叫，昆明队的步枪手孙常云急中生智，立即放下手中步枪，抄起本队的机枪就打。头一个点射，就打中了对方的冲锋枪靶，第二个点射又干掉了前方的机枪靶。部队的一专多能训练，在这里显示了威力，使昆明队化险为夷，取得胜利。这时，裁判员卡住秒表一看，这场战斗前前后后还不到一分钟。
    现在，轮到南京队对沈阳队。这一场战况，更是曲折、动人。沈阳队上得阵来，一阵火力，先后打倒了代表南京队的数个靶子。南京队只剩下一个机枪手了。沈阳队这边，虽然机枪手停止了射击，但是还有数名冲锋枪手和步枪手。在他们当中，只要有一发子弹打中机枪靶，就算得胜。南京队的情况万分紧急，观众都为他们捏一把汗：好汉难挡四手，一人独战数人，能吃住劲吗？但是看来，南京队的这个机枪手却比观众沉着。在这千钧一发的时候，只见他动作既快、又准，哒哒哒，哒哒哒，逐个“点名”，靶子一一应声而倒。沈阳队还没有来得及把远方微小的机枪靶打倒，南京队的机枪手却在极短的时间内，把代表沈阳队的全部靶子打得一个不剩。这一情况，震动了全场。“好快的动作！”“好准的枪法！”一些观众情不自禁地喊出口。有人就连忙打听：“这个机枪手是谁？”当人们知道这个射手就是获得全军轻机枪夜间射击冠军的郭宏章时，又纷纷议论起来：“作战时，每个分队有这么几名特等射手，可真顶大事！”“看来，一个射手光有一手好枪法还不行，更重要的是必须具有坚强的意志和勇敢顽强的战斗作风。”
    南京队机枪手郭宏章的枪法厉害，但是群众的智谋更加厉害。为了对付郭宏章这艇机枪，广州队召开了“战前诸葛亮会”，针对南京队射手的力量，研究了一番战法。大家觉得郭宏章确实是个“劲敌”，得如此这般，才能取胜。他们决定抽出一名步枪手，与机枪手共同来对付郭宏章。为了赢得时间，他们又确定另一名步枪手再帮助机枪手上弹盘。这样本队机枪就可以抢先两秒钟开火。
    不久，双方射手端枪上阵了。广州队一上场，集中火力首先打掉了南京队的机枪靶，消除了“心腹之患。”接着，广州队机枪手就转移火力，支援本队的步枪手和冲锋枪手。锦囊妙计，机动灵活的战法，使广州队在头半天的比武中，取得了四战四捷的成绩。
    对抗赛连续进行了一天半。每个代表队各有胜负。最后，广州队终于以胜十一场负两场的优势，赢得这项比赛的总分第一。
〖-ZW/正文〗
