〖ZQ/总期〗1276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地下半旗哀悼皮克总统逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我党政代表团在皮克总统遗体前守灵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗悼念活动/中日党政代表团RW：皮克/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 今天是德意志民主共和国总统威廉・皮克同志殡葬的日子，全国各省、自治区、直辖市人民委员会和各省辖市人民委员会所在地的机关、部队、厂矿、企业、学校、人民团体和停泊在港口内的我国轮船，都下半旗一日，哀悼皮克总统的逝世。
    由于几内亚共和国总统塞古・杜尔今天到达北京开始对我国进行友好访问，首都的机关、部队、厂矿、企业、学校、人民团体在下午四时前悬挂国旗表示热烈欢迎，下午四时后，北京的上述单位都悬挂半旗，对德国工人阶级和劳动人民的最优秀的儿子、中国人民最亲密的朋友皮克总统的不幸逝世表示沉痛哀悼。
    新华社柏林9日电 参加德意志民主共和国总统威豪・皮克同志国葬典礼的中国共产党和中国政府代表团团长、中共中央委员、国务院副总理习仲勋和团员、外交部副部长姬鹏飞，在今天二十三时三十分到达柏林。
    到机场欢迎的有：德国统一社会党中央政治局委员、人民议院主席团第一副主席马特恩，德国统一社会党中央政治局候补委员库雷拉，副总理绍尔茨，人民议院议员和民主德国全国阵线的代表。
    到机场上欢迎的还有中国党政代表团团员、中国驻德意志民主共和国大使王国权。
    新华社柏林10日电 以中国共产党中央委员、国务院副总理习仲勋为首的中国共产党和中国政府代表团今天上午到德国统一社会党中央委员会大厦在威廉・皮克总统遗体前献了花圈，并且参加了守灵。
    代表团还向格罗提渥总理和威廉・皮克同志的家属表示了深切的哀悼和慰问。
〖-ZW/正文〗
