〖ZQ/总期〗1276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和几内亚人民的友谊万岁！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤/孟庆彪/黄景达/李基禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双边关系/中国几内亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇主席10日下午会见了几内亚共和国总统塞古・杜尔和他率领的几内亚共和国政府代表团全体成员。图为会见时合影。前排左起：程潜、陈叔通、黄炎培、周恩来、凯塔・恩法马拉、董必武、塞吉・杜尔、刘少奇、迪阿洛・塞福拉那、朱德、路易・兰萨纳・贝阿沃吉、陈毅、沈钧儒、贺龙、林枫、张洁中。
    新华社记者 杜修贤、孟庆彪摄
    塞古・杜尔总统在机场接受首都儿童献花。  新华社记者 杜修贤摄
    几内亚共和国总统塞古・杜尔在刘少奇主席、周恩来总理的陪同下，行经北京街头时，受到首都各界人民的沿途欢迎。 新华社记者 李基禄摄
    迪阿洛・塞福拉耶议长在朱德委员长、彭真副委员长陪同下，乘敞篷车前往宾馆。
    新华社记者 杜修贤摄
    刘少奇主席会见塞古・杜尔总统。图为会见时情形。左起第三人是塞古・杜尔总统。 新华社记者 杜修贤
    9月10日晚，刘少奇主席举行国宴，欢迎几内亚共和国总统塞古・杜尔和他率领的几内亚共和国政府代表团。图为刘少奇主席在宴会上讲话。 新华社记者 孟庆彪摄
    伟大团结的一天
    今天，北京五十多万群众走上街头，怀着巨大的热情欢迎英雄的几内亚人民的使者塞古・杜尔总统，欢迎他所率领的几内亚共和国政府代表团。
    在从东郊机场到迎宾馆的将近八十华里长的道路上，几乎到处都有欢迎的人群。
    当塞古・杜尔总统和迪阿洛・塞福拉耶议长分别由刘少奇主席、周恩来总理和朱德委员长、彭真副委员长陪同，乘坐敞篷汽车进入市区时，人们高呼着口号，挥舞着鲜花和旗帜，街道上响起了一片热闹的锣鼓声和炽烈的鞭炮声。贵宾们经过天安门广场时，广场的上空升起了成千成万五彩缤纷的气球。在许多地方，成群的女青年们把投向贵宾的鲜花撒了满地。今天，一眼望不尽的欢迎人群，数不清的万千彩旗，使首都充满了节日般的气氛。贵宾们在车上简直目不暇顾，他们不停息地向大声欢笑的人群招手致意。
    这是象征着中几人民、亚非人民伟大团结的一天。五十多万人的盛大壮观的欢迎队伍，表达了北京以及全中国六亿人民对英勇斗争的几内亚贵宾们最热烈的欢迎和最深切的敬意。这正如刘少奇主席在机场上致欢迎词时所说的：几内亚人民的胜利，也就是中国人民的胜利。中国人民永远坚定不移地支持几内亚人民的正义斗争。
    也正如塞古・杜尔总统在机场上所说的：由于对帝国主义的共同仇恨，由于消灭帝国主义的共同意志，把几内亚人民和中国人民永远团结在一起！
    受过苦难的中国工人向非洲兄弟致敬
    在济济的欢迎人群中，北京工业劳动模范许建祥的心情特别激动。当杜尔总统在他们队伍前经过的时候，许建祥带头高呼：“全世界人民反对帝国主义的斗争胜利万岁！”
    今天清晨四点多钟，许建祥就起床了，招呼伙伴们一起赶来。许建祥从小生长在海外，他的父亲就是被荷兰帝国主义的爪牙打死的。对帝国主义有着刻骨仇恨的许建祥说，两年多以前，几内亚人民受着帝国主义的压迫和欺榨。但是帝国主义终于被英勇的几内亚人民赶走了。中国人民懂得几内亚人民往日的苦难，更懂得他们今天的斗争，我们两国人民的友谊，正象几内亚盛产的金刚石一样坚硬，象金刚石一样闪闪发光。
    在工厂林立的东郊建设路，几内亚的贵宾向站在欢迎队伍前面的北京第一机床厂模铸车间铸工王恩宇热情地招手，他心情十分激动，当即作了一首诗：
    “远隔千里，远隔万里，我们常常思念非洲的兄弟。欢迎您，尊敬的总统，请您带去中国工人的心意。中几两国人民心心相连，反帝战线上我们永远紧挽手臂。山山水水隔不断我们的友谊，隔山隔水，我在北京遥遥望见：几内亚正迎着一轮红日，向前驰去！”
    天安门广场上的欢乐
    天安门广场汇成了万众沸腾的海洋。十多万解放军官兵、民兵、工人、机关干部和学生，敲着锣鼓，挥动着红旗。一些老大娘，抱着孩子远远地向贵宾招手。当贵宾们经过解放军和民兵队伍前面时，四万多解放军战士和全副武装的民兵高呼口号，表达中国人民对非洲人民、几内亚人民争取民族独立反对帝国主义斗争的坚决支持。曾经在朝鲜战场上痛击过美这国主义的原志愿军宋中文大尉说：“中国和几内亚相隔万里，共同的遭遇把我们联系在一起，只要我们加强团结，坚持斗争，就一定能够击败帝国主义，保卫世界和平。”战士们目送着与刘少奇主席、周恩来总理并肩立在车上的塞古・杜尔总统，民兵战士刘登翰高兴地说，“这是中国和几内亚肩并肩在前进。”
    人民公社社员的情意
    城乡人民公社的社员们，从四面八方赶来欢迎贵宾。在建国门一带，聚集了有十个城市人民公社的欢迎队伍，其中有许多是白发苍苍的街道妇女。当贵宾的车子远远地驶来时，站在队伍前头的六个孩子的母亲、建国门人民公社金漆镶嵌厂厂长唐淑贞兴奋地高呼：“贵客来了！”一边不停地使劲地鼓掌。站在她旁边的从前也是家庭妇女的副厂长刘宗秀，立即用更快的动作敲打着锣鼓。
    在复兴门外大街上，来自郊区玉渊潭人民公社的五百多名社员高呼：“欢迎您，塞古・杜尔总统！”这个公社机械修配厂的一百多名女工，今天提前赶出了生产任务，个个穿起新装，也来欢迎贵宾。看到贵宾到来，一位七十多岁的老农民随口吟道：“山高路远情谊深，杜尔总统喜来临。中几相隔千万里，两国人民心连心。”
    北京――科纳克里――友谊！
    一万多大学生热情地等候在迎宾馆的门前。中央民族学院的维吾尔族、佧佤族、黎族和达斡尔族的姑娘们，举着鲜花频频挥舞，热情洋溢，表露出中国各族人民对几向亚人民的真挚友情。
    北京国际关系学院教师蔡焰，刚从几内亚访问回国不久，今天也和首都青年一起欢迎尊贵的几内亚总统。她今天在自己祖国迎接这位深受人民爱戴的几内亚总统时，感到特别兴奋。科纳克里市的一位教师曾跟蔡焰说：中国人民是非洲人民真正的朋友。在科纳克里街头，几内亚人民和中国朋友迎面相见时总是微笑和热情的问候。现在，几内亚的贵宾来到了这国国土，迎接他们的是无数鲜花和难以抑制的热情。当贵宾的车队由欢迎他们的人群面前驶过时，人们都情不自禁地高呼起来：“向英雄的几内亚人民致敬！” （本报略加删节）
〖-ZW/正文〗
