〖ZQ/总期〗1276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作风、技术双丰收的大会射击训练继续跃进的促进大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军步兵武器射击竞赛大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这次大会的经验再次证明/射击训练一定要政治挂帅/一定要发扬三八作风会号召全军向作风好、技术高的广州等部队代表队学习，把部队训练推向一个更高平。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗步兵射击训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10日讯 全军步兵武器射击竞赛大会今日胜利闭幕。这次大会，经过七天紧张的比赛，取得了优良成绩，涌现出大批优等射手。在竞赛过程中，射手们充分发扬了我军的优良作风，虚心学习，互相帮助，献宝取经，真正作到作风、技术双丰收。
    今日上午九时，大会闭幕式开始。副总参谋长张宗逊上将、总政治部副主任甘泗淇上将、铁道兵司令员李寿轩中将、总参军训部部长李作鹏中将，以及总部有关部门首长，参加了闭幕式。
    张宗逊上将在讲话中指出，这次大会开得很成功，是一次作风、技术双丰收的大会，也是我军射击训练继续跃进的促进大会。他指出：这次大会的经验再次证明了射击训练一定要政治挂帅，一定要发扬三八作风。他说：不论是部队训练或是进行比赛，都要政治挂帅、思想领先，既要比技术，又要比作风。只管技术，不管政治，什么时候我们都要反对。在部队训练中，如果政治没有挂帅，成绩就会不巩固，不扎实，就会妨害团结，就会在战斗中造成不良后果。他特别表扬了广州、新疆、铁道兵、海军等部队代表队的优良作风。他说：只要政治挂了帅，规章制度机会执行得更好；政治没有挂帅，规章制度订得再好，工作出不会做好。我们要提倡三八作风，培养三八作风，在这方面要做很多工作，希望同志们把这个精神带回去。
    李作鹏部长致闭幕词。他在总结了这次竞赛中技术、作风上取得的巨大成绩以后，着重指出了今后的努力方向。他说：经验告诉我们，要搞好射击训练，第一，必须坚持政治挂帅，思想领先。林彪元帅说政治思想工作是我军战斗力诸因素中的首要因素。这是铁的真理。衡量一个部队的射击技术水平，首先要认真检查这个部队的训练作风。没有先进的思想作指导，就不可能有先进的技术水平。只问技术不问政治，是一种危险的倾向，必须坚决防止。第二，一定要按照实战要求，严格训练部队。只有这样才能经得起复杂战斗情况的考验。广州部队代表队在这次竞赛中，许多项目成绩不仅没有下降，反而上升，就是由于他们平日严格按照实战要求，在各种困难条件下反复训练的结果。第三，今后的射击训练一定要坚决贯彻少而精的原则。他说：少而精，是我军传统的训练经验，又是今后训练的改革方向。就射击训练来说，我们一方面要反对只重视射击预习和实弹射击，不重视与射击精度有关的其它各项因素的训练的偏向；另一方面也不主张在全面训练中没有重点。少而精既不是贪多求全，又不是愈少愈好，而是根据需要和可能，抓住最精华、最重要的部分搞深搞透。少而精与全面发展，不是相互对立的，而是辩证统一的。实行少而精的结果，必然是多快好省；不分主次，贪多求全，必然是少慢差费。第四，必须切实搞好基础训练。只有把基本的动作，基本的道理搞深搞透了，才能为战斗应用动作创造条件，也才能在各种复杂的条件下得心应手的实施射击，完成战斗任务。第五，一定要加强领导，深入发动群众，大搞群众运动，只有这样，才能使射击训练不断跃进。
    李作鹏部长说：广州部队代表队是作风、技术双丰收的标兵单位。他号召大家，树雄心、立大志，开展一个学、赶、超广州代表队的运动，把部队训练推向一个更高的水平。
    接着，大会副总裁判长江海上校宣布各项竞赛单位和个人的成绩。广州部队代表队获得了团体总分第一名，北京和兰州部队代表队分别获得了团体总分第二名、第三名。在热烈的掌声中，张宗逊上将、甘泗淇上将等向得奖单位和个人发奖。
    下午，特等射手们还为首长们进行了精采的射击表演，受到了首长们的一致赞扬。
    牛嵩林
    张宗逊副总参谋长和甘泗淇副主任向获得优等射击成绩的代表队授奖旗。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
