〖ZQ/总期〗1276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击训练坚持政治挂帅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队代表队获射击竞赛团体总分第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思想红 团结紧 纪律严 成绩好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗步兵射击训练/广州部队代表队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队代表队在全军步兵武器射击竞赛大会上，经过七天七夜激烈紧张的比赛，夺得了大会团体总分第一名。他们在座谈为什么能取得这样优良的成绩时，大家一致认为，这是由于政治统率了技术，训练中坚持从实战需要出发，扎扎实实练硬本事的结果。
    广州部队代表队在大会比赛中打得十分出色。全部十三项比赛，他们就取得了六项队赛第一名，三项个人第一名。有些项目还取得了第二、第三名。重机枪夜间射击，大会上共有九名射手命中率达到百分之百，广州队就占了五名。在十三次班战斗射击对抗赛中，广州队就胜十一次。他们精湛的射击技术和顽强、机智的战斗作风，得到各兄弟代表队的一致好评。
    广州部队代表队从组成的第一天起，领导上就强调一定要政治统率技术。党支部要求全体射手人人做政治思想工作。“既要技术好，又要思想好；既要好成绩，又要好作风”。这是他们的口号。他们在全体人员中开展了思想红、团结紧、纪律严、身体强、成绩好”的五好运动，大大激发了射手们学习技术的积极性。步枪手陆日天原来是预备射手，准备淘汰的，可是他练得却分外起劲。有个射手问他：你没有希望到北京参加比赛，为啥还这样苦练。陆日天回答说：不管能不能上北京，我都要多学些保卫祖国的真本事。因为他思想正确，勤学苦练，成绩迅速上升，不但当了正式射手，而且在这次比赛中还取得了步枪战斗射击第三名。
    不断地教育射手既要有雄心大志，又要有扎实的作风，这是广州部队代表队训练中政治挂帅的又一个重要方面。在射击训练过程中，党支部再三说明学好射击对于实战的重要意义。号召射手人人争上游，向神枪手的目标迈进。步枪手姜忠信开始练夜间射击，好几个晚上没有找到准星，产生了急躁情绪，领导上就指出，只要按照要领认真练习，一定能学好夜间射击。姜忠信经过反复练习，很快就掌握了夜间瞄准要领。代表队就这样树立起发奋图强、苦学校术的良好风气。
    射手们争上游的劲头鼓起来以后，领导干部根据射击“六面红”的要求深入现场，和射手们一起摸、爬、滚、打，发动群众，抓难点，抓薄弱环节，把射手们的干劲落到实处。冲锋枪射手们开始修正风向掌握不好，经过领导和班里共同研究，决定一方面钻研射击学理，一方面采取措施，把理论运用到实践中去。办法是：射击前大家一起判断风向、风速，再按照理论确定修正量。经过试打，来检验原来判断得是否正确。这样反复练习，终于解决了修正风向、风速的问题。由于领导上注意全面训练，解决了难点，使有些技术差的射手很快赶上了先进水平。
    广州部队代表队在训练指导思想上，坚决贯彻从严从难的原则。打好基础之后，就大搞复杂条件训练，力求接近实战要求，练出硬本事。他们在各种复杂地形、复杂天候苦学苦练，进行战斗射击不准射手事先看目标，看地形，并且严格按照规定携带装具，不许“偷工减料”。这样做的结果，开始虽然成绩有所下降，但是，当射手们掌握了复杂条件下射击的技术以后，成绩又迅速上升，真正练出了经得起考验的硬本事。
〖-ZW/正文〗
