〖ZQ/总期〗1276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国和印度尼西亚就执行双重国籍条约的办法取得完全协议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国籍问题中国印度尼西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达9日电 在8日举行的中国和印度尼西亚双重国籍联合委员会会议上，中国和印度尼西亚之间就双重国籍问题条约的实施办法取得了完全的协议。
    会后，主持8日会议的印度尼西亚首席代表苏山多同中国首席代表黄镇和出席会议的代表们会见了新闻记者并发表了上述声明。苏山多说，这项包括十三条的实施办法将由双方首席代表签字。签字的日期将在本月内，希望将在下周。苏山多说，8日的会议在友好的气氛中进行。
    中国方面出席8日会议的有首席代表黄镇大使、副首席代表李菊生，代表伍治之和参赞赵政一。
    印度尼西亚方面出席会议的有首席代表苏山多，代表马赫穆丁・努尔、罗西亚・沙佐诺夫人和胡根。印度尼西亚副首席代表苏德腊雅德因病缺席。
    中国和印度尼西亚双重国籍联合委员会是在今年1月25日成立的。委员会经过二十四次会议的讨论达成了上述完全的协议。
〖-ZW/正文〗
