〖ZQ/总期〗2867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器掌握在不同人手里起不同作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘维国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗主观能动性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《论持久战》一文中说：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”这是千真万确的真理，我从自己的亲身经历中，深刻地体会到了这一点。
    我以前所在的部队，是解放战争初期成立的一个炮团。开始装备的火炮，绝大部分是美国货。这些美国货，原来是在国民党军队手里的，后来“运输大队长”蒋介石转送给了我们。可是这些火炮一转到我们手中，就变了样，我们在解放战发中驾驭它转战南北，取得了一次又一次的战斗胜利。
    在朝鲜战场上，我们的武器虽然还是美国货，其实早已比不上美国在朝鲜战场上使用的飞机、坦克和大炮了。就是这些武器本身，也不如以前了，经过多次战斗之后，出现了这样的情况：方向机、上下架等空回很大，往往无法按教程规定修正射击，本来方向向右修正了，而射弹却还偏左离目标很远；不论赋予火炮什么射角，你稍微推动下炮身，它便左右移动。可是，我们没有感到这是难题。我们就在实战中摸索出经验来，干脆就不用方向比、修正率来修正射弹，完全靠实战经验，而且修正后，都能打中目标。有些火炮的部件甚至是七凑八凑起来的，如有的炮身配大架，有的击针配闩体等，可我们还是用它消灭了敌人，取得了一次又一次的胜利。
    我们这样劣势的武器装备，为什么能打败优势装备的敌人呢？毛主席说得对：“力量对比不但是军力和经济力的对比，而且是人力和人心的对比。军力和经济力是要人去掌握的。”虽然我们的武器是破旧的，可是我们的每个指战员的思想却是最新的，我们每个人都有着高度的无产阶级觉悟和国际主义精神，都有战胜一切敌人的坚强信念。因此我们在战斗中，充分发挥了人的主观能动性，熟练地掌握了武器，使其发挥了最大的作用。
    这个事例充分说明：武器掌握在什么人的手里，其作用是截然不同的，人是战争胜负的决定因素。
〖-ZW/正文〗
