〖ZQ/总期〗2867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向长期建藏边疆为家的驻藏部队致敬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏破千山万水进入西藏地区的部队，十五年来，在党中央、毛主席和西藏工委的领导下，紧紧地和西藏人民团结在一起，驱逐了帝国主义百年来的侵略势力，推翻了封建农奴制度，参加了西藏地区的民主改革和大规模的生产运动，为西藏人民进行社会主义建设开辟了广阔的道路。在西藏自治区正式成立的时候，我们谨向热爱边疆、建设边疆、保卫边疆的驻藏部队，致以崇高的敬意！
    十五年来，驻藏部队始终高举毛泽东思想的伟大红旗，使我党我军的光荣传统，在号称世界屋脊的高原上得以发扬光大。他们既是一支坚强的战斗队，又是一支坚强的工作队和生产队。当西藏上层反动统治集团在帝国主义和外国反动派指使下，进行反革命叛乱的时候，他们不怕牺牲流血，英勇作战，一举荡平叛匪老巢，使西藏的百万农奴彻底得到翻身和解放。他们在完成战斗队任务的同时，每到一地，就宣传群众，组织群众，发动群众，帮助群众建立革命政权；他们又以大无畏的英雄气概，向大自然开战，向雪山冰河进军，把那些千百年来沉睡未醒的土地，变成了肥沃的良田，美丽的绿洲。所有这一切，都是人民军队本色的体现。毛主席教导我们说：“一方面打仗，一方面生产。……我们的军队有了这两套本领，再加上做群众工作一项本领，那末，我们就可以克服困难。”我们深信，驻藏部队将继续遵循着毛主席的这个教导，保持与发扬我军的优良传统，进一步巩固永远是个战斗队的思想，更好地担负起工作队和生产队的任务，与西藏人民并肩携手，共同建设社会主义的新西藏，使我军光荣传统的花朵开遍祖国的边疆！
〖-ZW/正文〗
