〖ZQ/总期〗2867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心学习地方运动员的好风格〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗向地方学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该不该“保密”？
    上海航海模型队为了提高航行速度，在全运会上创造好成绩，革新了一种小发动机。兄弟队获悉后，纷纷前来取经。如何对待这个问题？要不要把“秘密”告诉人家？队员们有着不同的看法。大部分同志认为：为了大家都能提高水平，为祖国争取更大的荣誉，应该把革新的经验介绍给兄弟队。也有些队员说：“把秘密告诉别人，那还谈什么争冠军！”后来，他们经过一番讨论，不愿把“秘密”告诉别人的同志改变了看法，认识到互相帮助，共同提高的重大意义，感到要象中国乒乓球队“走在世界冠军前面的人”那样，为同伴提供创造好成绩的条件。于是他们热情地接待了九个兄弟队的访问，并耐心、详细他讲解了改进发动机的关键问题，帮助兄弟队掌握了这项新技术。
    热情帮虚心学
    黑龙江的刘玉民这些天起车很不好，想看看今年多次打破全国纪录的张立华是怎样起车的。这天，他知道北京队要来训练，一早就来到赛车场，见到张立华就形影不离，并表示要找他取经。张立华说：“我起车技术也不算好，反正国内比赛是练兵嘛，咱们就在一块研究研究吧。”接着就给刘玉民讲起车技术和自己走过的弯路。他怕刘玉民听不明白，又上车骑给他看，直到刘玉民点头为止。
    张立华不仅经常把自己的训练体会毫无保留地告诉同伴，也积极学习别人的长处。福建选手李玉凤近来训练成绩提高得比较快，他借来李玉凤的训练日记，一看再看，看到人家训练讲究质量，自己受到很大启发。
    宁失一球 不伤一人
    在全运会足球决赛前三轮比赛中，河北队与陕西队两支劲旅打得难解难分。一次，河北队推进到陕西队门前，前锋孙霞丰得到一次很好的射门机会，正要抬脚射门，陕西队守门员猛扑他脚下，孙霞丰立即收住脚，从守门员身上跳过去，避免了伤害事故。顿时，看台上响起一片热烈的掌声，赞扬这种优良的体育道德作风。
    这样的事情，在其他场次的比赛中也曾发生过。在上海队同山东队的比赛中，上海队内锋李敬民突然冲破对方防线，和对方守门员形成面对面的局面。李敬民起脚欲射，对方守门员已扑到脚下。在这千钧一发之际，李敬民毅然让去一球，纵身跃过了守门员。
〖-ZW/正文〗
