〖ZQ/总期〗2867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“不信任联合国”“打倒联合国”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伦敦示威群众怒逐吴丹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国秘书长到达巴基斯坦首都进行活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伦敦/联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦九日电 联合国秘书长吴丹昨天在伦敦机场遇到一批愤怒的示威者。他是为了在印度和巴基斯坦之间进行“调解”而前往卡拉奇的途中到达这里的。
    示威者高举横幅标语，上面写着“不信任联合国！”他们高呼：“打倒联合国！”“联合国已经死亡！”“吴丹滚回去！”“我们必须战斗！”
    示威者中有旅英克什米尔同盟主席。
    据新华社卡拉奇九日电联合国秘书长吴丹今天上午到达卡拉奇，他在机场稍事停留后就乘飞机前往巴基斯坦首都拉瓦尔品第。
    吴丹是根据联合国安全理事会六日通过的一项不分是非曲直的决议，前来巴基斯坦和印度要求双方按照这个决议立即停火和把武装人员撤到双方在八月五日以前的地位。巴基斯坦的报纸和公众早就指出，联合国安全理事会的这个决议是不公正的，是偏袒印度的。它没有指责印度不宣而战对巴基斯坦发动侵略，也没有理会它在一九四八年四月通过的决议中让克什米尔人民举行公民投票决定自己的前途的保证。
    据巴基斯坦联合通讯社八日从拉瓦尔品第报道，“今晚在拉瓦尔品第为同联合国秘书长吴丹明天的会谈做了最后的准备。据消息灵通人士说，任何停火的谅解必须同联合国十七年前所答应给查谟和克什米尔人民的举行公民投票有关。”
    这家通讯社说，“政府已充分注意到公众的意见：只要查谟和克什米尔没有和平，印巴之间就不会有和平，而且除非象联合国和印巴所答应克什米尔人民那样举行自由的公民投票，这个有争议的邦也不会有和平。”RW：吴丹；联合国秘书长
〖-ZW/正文〗
