〖ZQ/总期〗2867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争军队行动的主动权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《论持久战》的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作/主动权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力争主动，力避被动，是一切战斗行动必须遵循的重要原则。毛主席说：“行动自由是军队的命脉，失了这种自由，军队就接近于被打败或被消灭。”因此，不论是进攻、防御，还是大打、小打，我们都要努力争取军队行动的主动权。
    军队的主动或被动，它的客观基础是战争力量的优势或劣势。但是，主观指导的正确或错误，则能使主动或被动向着相反的方面互相转化。一九四三年我新四军某部在苏南反清乡斗争中，日寇和伪军兵力多于我军几十倍，在这种敌优我劣的情况下，我军在战略防御中实施了主动的积极的进攻，在局部上集中优势兵力各个歼灭敌人，从而使这一斗争由被动转成了主动，最后终于粉碎了敌人的清乡计划，坚持与保卫了抗日根据地。可是，有时候虽然我们的兵力处于优势，但由于指挥上的错觉和大意，也会丧失优势和主动。一九四六年七月我军某部胜利地攻入了泰兴城，尔后由于行动迟缓，不能及时分割敌人，致使敌人固守一点，未能全歼。后来，敌人援兵赶到，我被迫撤出战斗，即由原来的主动转到了被动状态。由此可见，主动权是可以争取的，也是可能丧失的。这里除了战争力量的优势与劣势的客观基础之外，关键在于指挥员能否实施正确的指挥。
    处于劣势和被动的军队，怎样争取主动权呢？我们认为只要指挥员能“知彼知己”，实施符合客观情况的正确指挥，灵活运用兵力和作战方法，那么，主动权就可以从优势和主动者手中夺取过来。一九四○年夏季，国民党军队第四十师约三个团，在江苏溧阳黄金山地区，向我新四军十六旅四十六团一个多营兵力进攻。从表面上看，敌人处于主动，我们处于被动。但由于敌人对我情况不了解，我对敌人情况摸得很清楚，又做了充分的准备，结果就使自己处于主动地位，把敌人抛入被动之中，最后敌败我胜。
    军队主动权的争夺存在于一切战斗之中，贯穿于每个战斗的全过程。在进攻战斗中，我们一般是处于优势和主动地位。在这种情况下，就要集中绝对优势的兵力，在敌人料想不到的时间、地点，用敌人料想不到的打法，对敌实施进攻，做到一举突破，各个歼灭，始终保持主动。这里值得注意的是，指挥员要保持清醒的头脑，不能因为取得进攻中某个局部的胜利，就骄傲大意起来，不去再全面地分析敌人情况，而盲目乱打一通，或者战术上平分兵力，不再形成拳头等等。因为这样，就有可能丧失原来的主动地位，反陷入被动地位。
    在防御战斗中，往往是以劣势兵力抗击优势敌人的进攻，一般容易陷于被动。但是，也可以通过积极防御的作战方法，以火力和积极的反击大量消耗敌人的有生力量，从全局的被动中夺取部分的主动，然后积小胜为大胜，由局部的主动转到全局的主动。反之，在防御战斗中，如果采取消极的分兵把口，处处设防，手中不掌握强大的预备队，这就很可能处于被动挨打的地位。这是应当努力避免的。
    争取主动权问题，不但在一般的进攻、防御战斗中是重要的，而且在当前海防、边防反小股敌特袭扰的斗争中也是重要的。反小股敌特袭扰作战，从力量上说，无疑，我们是处于绝对优势的，可是要夺取反小股敌特袭扰作战的主动权，就要准确地掌握当面情况，充分发动民兵和人民群众对敌斗争的积极性，以部队为骨干，建立起严密的军民联防，时刻做好歼灭敌人的准备。对敌斗争经验告诉我们：凡是做到上述要求的，就能做到对敌人来之必知，知之必歼。
    从上述情况来看，主动与被动必须经过主观能动的努力，才能取得。毛主席说，在战争中“我要优势和主动，敌人也要这个，从这点上看，战争就是两军指挥员以军力财力等项物质基础作地盘，互争优势和主动的主观能力的竞赛”。我们必须牢记毛主席的这个教导，充分发挥主观能动性，以我之长，击敌之短，使自己掌握主动权，争取各种情况下的军事斗争的胜利。
〖-ZW/正文〗
