〖ZQ/总期〗2867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一次伏击中看人的精神作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙锡成/齐实闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伏击战/主观能动性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们说：人是战争胜负的决定的因素。回忆抗日战争时期，我军之所以能用土枪洋枪、大刀长矛的劣势装备战胜拥有飞机大炮的日本帝国主义，就是由于我军全体指战员来自人民，为了人民，又得到人民的支持。因而，在战斗中英勇顽强，不怕牺牲，敢于刺刀见红，敢于死打硬拚，勇敢机智地消灭了敌人，取得了抗日战争的伟大胜利。
    一九四四年八月，我们营在晋绥地区的离石县至大午镇的公路上伏击日本鬼子的一场战斗，就是充分发挥了人的勇敢精神，从而取得胜利的。当时鬼子有飞机、大炮，并且是经过较长时间的军事训练的。而我们手里拿的还是“老套筒”。炸鬼子的地雷，也都是自己用瓶子、瓦罐等装上黑色炸药制成的。但是，由于我们掌握了强大的精神武器，在貌似强大的日本鬼子面前，终于把它打败了。
    记得当时，我们预计是伏击敌人一个小队（三十余人），结果敌情有变化，从发出的信号中得知，来的鬼子比原来预计的多了三倍。这时，营首长见敌人出来多了，怕同志们有思想顾虑，便到各个阵地去进行动员。可同志们都用一个声音回答：“我们怕的不是鬼子来多了，怕的是鬼子不上钩。”这种高昂的士气，是党和上级动员、教育的结果，同时也大大地坚定了各级指挥员的信心和决心。
    当时我在这个营五连二排当排长。我们排的任务是坚决地堵住敌人的尾巴，不让敌人跑掉。可是，情况的发展却出乎预料：刚刚有一半的敌人进入伏击区，前面就打响了。这时，我们排不仅要堵住已进入伏击区的鬼子往外跑，还要挡住还没有进入伏击区的敌人向前冲。同时，走在后面的都是鬼子的胡子兵，鬼子中队长也在后面。
    这样一来，我们排不仅要两头受击，而且碰上了硬钉子。当时，我们脑子里只有一个想法：能争取打上硬仗，就是无上的光荣；只要能多杀鬼子，就是最大的幸福。因而，没有谁顾忌个人的安危，一见了鬼子，就想千方百计地消灭它。四岁就跟随母亲讨饭的五班副班长王金乐，早已按捺不住胸中的怒火。一听前面打响了，就按原来的安排，首先带领一个战斗小组，骤然跃起，勇猛地冲入敌群，他手一举就砍死了一个鬼子。接着，其他小组，也迅速地冲入敌群，很快把鬼子分隔成了两半。全排每个同志都和鬼子拚开了刺刀，展开了血战。
    在奋战中，我们的战士不仅个个英勇顽强，而且机动灵活。七班长共产党员张忠义，为了打乱敌人的指挥，主动带领一个战斗小组，专找鬼子的指挥官“比武”。当他们碰到鬼子中队长时，开始由于敌人挥舞他那好几尺长的指挥刀顽抗，使张忠义的战斗小组一时不好接近。后来，张忠义勇中生智，用双手握住枪托尾部，一下就把鬼子的中队长刺死了。鬼子中队长一死，敌人阵营就乱了。不到一小时就结束了战斗，全营消灭了一百多个鬼子。战后，我们排一人荣获了“战斗英雄”称号、三人荣获“战斗模范”的称号。
    这次战斗的胜利是人的勇敢精神的胜利。它充分说明，打仗，不是单纯凭武器、技术，而更重要的是凭政治，凭指战员的无产阶级觉悟和勇敢精神。用革命精神武装起来的人，是最有效最伟大的战斗力，是永远不可战胜的。
    （齐实闻整理）
〖-ZW/正文〗
