〖ZQ/总期〗2867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫道君艺高 更有艺术高人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全运会射击场巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆辉/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第2届/射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掩映在翠绿丛中的北京射击场，披上了新装，迎接第二届全运会。二十八个省、市、自治区代表队和解放军代表队的八百一十四名射击运动员，络绎不绝地到这儿来进行赛前练习。平时，我们在部队训练中，打战斗射击，教程规定已经够严了，要打个优秀，是不大容易的。可是当你走到这里看看运动会射击比赛所要求的难度和精度，看看那些优秀射击手枪法的准确，就感到“天外有天”了。真个是“莫道君艺高，更有艺高人”啊！
    快枪“点”群“敌”
    “叭叭叭”象爆豆似地响着枪声的地方，是男运动员进行手枪速射的靶场。前面二十五米处闪出五个“敌人”（五个并列的全身人象靶），射手们象勇敢的战士，迅速举起手枪，在八秒、六秒、四秒三种时间内各打出五发子弹，几乎是枪枪都中“敌人心窝”。
    手枪速射这项运动，要求射手既有过硬的思想，又有高超的技术。因为要在一秒多钟内甚至在零点八秒内击中一个目标，这是很不容易的事。许多射击手发扬着“排除万难，去争取胜利”的革命精神，硬练三点八秒内打五发子弹都中中心的功夫。北京队的常复光去年冬天练习时，天越冷，风越大，越加劲儿练，手冻肿了，裂了血口，也毫不放松，到底打出了五百九十四环的优异成绩。今年七月底，上海队射击运动员金志植更打了五百九十五环，平了世界最高纪录。
    要有铁杵磨针的耐性
    来到大口径步枪靶场和小口径步枪靶场，又是一番景象。听着那稀疏的枪声，看着射手们那从容镇静的应战姿态，好象抗美援朝时志愿军在开展冷枪杀敌活动。在这两个靶场上，将要进行七项比赛（男运动员四项，女运动员三项），每一项比赛都要打很长时间，最长的要六个半小时。射手不仅要有跑马拉松那样的顽强意志，还要有铁杵磨针的耐心劲儿。
    大口径步枪的个人全国最高纪录创造者，是解放军队的雷代禹。他在三百米的距离上，用卧跪立三种姿势各发射四十发子弹，共打了一千一百三十九环。这项射击长达六个半小时，比赛过程中，射手要抵抗各种思想的干扰；常常要举几次枪瞄准才射出一发子弹，举枪的重量总和达千把公斤。军用步枪也是打三百米距离上的环靶，只是三种姿势各打二十发子弹，射击时间是三小时。这两项射击，对射手的意志、耐力和体力都是个考验。
    打小口径步枪也是三种姿势各打四十发（女的各打三十发），时间六个小时（女的四个半小时），别看距离近（五十米），可难打啦。靶心十环部分，只有手指甲那么大，站在射击地线上根本看不清十环中心点。没有高度的认真精神和极度准确的枪法，不要说十环中心，连靶边都甭想沾。然而，“天下无难事，只怕有心人”，优秀的射击健将们，操起枪“叭叭叭”，枪枪是八九不离十。
    全仗眼明手快
    最吸引观众的地方，要算跑鹿靶场和飞碟靶场。
    打跑鹿，犹如狙击手在战场上射击突然出现的快速活动目标，既要有高度的敌情观念，又要有快、准、稳的射击动作。因为靶在一百米以外，它象被困急了的野鹿，忽然从右向左窜，忽然又从左向右突，每次都是在四秒钟内跑过二十三米宽的开阔地。跑鹿靶的心脏部分是直径十五厘米的五环（五环是最高环数），若打在鹿屁股上或脑袋上，都算脱靶。运动员使用的枪是打一发顶一次子弹的单发枪。打五十次单发项目（鹿跑一次打一发），瞄准和击发的时间已够短暂了，打二十五次双发项目（鹿跑一次打两发），精神和动作该要多么紧张。可是，优秀射手们眼明手快而又沉着自如。他们这种功夫是用“愚公移山”的精神，常年累月风里雨里磨炼出来的。当前创二十五次双发的全国最高成绩的是河北队的韩昌瑞，打了二百三十环，差三环未达世界最高纪录。
    要说眼明手快，数打飞碟要求高。你看打飞碟的能手张殿训（山东代表队的），每次在他面前十五米处突然飞起的“小鸟”，都是枪响“飞鸟落”。碟靶的形状很象盛菜的小碟子，直径十一厘米，厚度为二点五厘米。它被安装在射击地线前十五米处的地下室，由特制的抛靶机抛出。每个靶位对准三个抛靶机，各台机器所抛出碟靶的高低和方向角度各不相同，比赛时按裁判事先秘密拟定的抛靶谱抛靶，所以碟靶未飞出之前，运动员根本不知道靶的飞行方向和角度。碟靶飞行的速度每秒二十米左右，飞行的最远距离约七十米左右。评定成绩就是以打碎多少碟靶计算。打碟靶使用的是双管猎枪，碟靶飞出头一发未中可以打第二发，但是头一发必须在三秒以内打出，特别是贴着地皮飞的碟靶，头一发打不中，第二发就很难了。我国在一九五九年才开展这个射击项目，这年三月间举行的第一届猎手赛，打五十个靶，最高纪录才命中三十七个，还有只打中两个的。现在比赛是打二百个碟靶。张殿训在去年比赛时打中一百八十九个，创全国最高纪录。
    （洪 炉速写）
〖-ZW/正文〗
