〖ZQ/总期〗2867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵照毛主席“将革命进行到底”的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队艰苦奋斗扎根高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骥/薛毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻藏部队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区部队进入西藏地区十五年来，高举毛泽东思想的伟大红旗，牢固地树立起“长期建藏、边疆为家”的思想，在保卫西藏和建设西藏的事业中很好地完成了党交给的光荣任务。
    十五年前，当祖国大陆基本解放以后，进藏部队遵照毛主席“将革命进行到底”的指示，从阶级教育入手，坚定了广大指战员向西藏进军的意志。他们背负着解放西藏的伟大使命，迎着高原风雪，翻越万水千山，历时三个多月，行程二千四百余公里，把五星红旗插上西藏高原，胜利完成了进军西藏的任务。他们通过访贫问苦，亲眼看到了广大藏族劳动人民所过的非人的生活，亲身体验到西藏的封建农奴制度是最反动、最黑暗、最野蛮、最残酷的社会制度。因而都把帮助西藏百万农奴翻身解放，和建设新西藏看作是自己严肃的责任，纷纷以决心书、申请书的形式，表达长期建设西藏的革命意志。全体指战员上书毛主席说：“我们已经认识到西藏人民的痛苦必须解除，西藏地方在将来也需要同内地一样，建设为无限美好的共产主义社会，因此必须长期建藏。”
    进藏部队认识到，要在各个时期，各种罕见的困难条件下坚定不移地树立长期建藏的思想，就必须大力突出政治，认真学习毛主席著作，不断地用毛泽东思想武装全体指战员的头脑。
    在最初向西藏进军的时候，许多人把毛主席著作背进西藏。一九六○年，军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议传到驻藏部队后，很快就掀起了一个大学毛主席著作的热潮。很多分散执勤的部队，过雪山，趟冰河，都把毛主席著作带在身边，风里雪里坚持天天读。大学毛主席著作，极大地提高了指战员的阶级觉悟，他们在长期艰苦的斗争中，自觉地使个人利益服从革命利益。连年被评为四好连队的查果拉边防队，就是这样一个先进的集体。他们扎根高原，胸怀全球，长期战斗在海拔五千多米的高寒山区。那里虽然气候寒冷恶劣，每年有八九个月的冰雪期，但是大家把艰苦当作光荣，决心在雪线上站一辈子岗。他们说：“只要人民乐，再苦也觉甜。这个队的战士夏祖远，听到上级要他退伍的消息后，一再请求留在西藏工作，把他的名字留在战斗小组里，有了战斗情况立即回队。这个战士的心愿，显示了长期建藏、边疆为家的思想，已经根深蒂固地在部队中树立起来。
    驻藏部队进藏十五年，是艰苦奋斗的十五年，和阶级敌人搏斗的十五年，也是和大自然作战的十五年。他们在平叛、中印边境自卫反击作战以及其他各种斗争中，表现了不怕艰苦、不怕牺牲的高度革命精神。有些部队走遍了西藏的各个角落，翻越了无数大山，穿过了无数冰河；有的部队断粮数日仍然坚持战斗，为党和人民立下了不可磨灭的功勋。在平叛战斗中，某部副排长胡汉钊已经服役期满，但几次申请坚决留队。他率领的突击组，在一次反击战中，自己负伤数处，子弹打完，同敌人展开肉搏，最后光荣牺牲。他在日记中留下了“头可断，血可流，誓作革命硬骨头，革命理想不可丢！”的豪迈誓言。
    保卫西藏的目的是建设一个繁荣幸福的社会主义的新西藏。为了建设新西藏，驻藏部队曾经派出上百个工作队，数千名工作人员，深入乡村、牧场，参加民主改革和社会主义教育工作，受到了深刻的阶级教育，与农牧民同甘共苦，结下了深厚的阶级感情。在生产建设上，他们以“让高山低头，叫河水让路”的英雄气概，战胜无数天险，和民工一道，筑成了横跨世界屋脊的川藏、青藏两条公路。开展荒地十万余亩，并且广泛地为驻地群众介绍良种，传播先进生产技术。西藏高原兴办的许多重大工程，修筑的许多公路，都洒下了驻藏部队指战员的汗水。目前他们已经移交和正在修建的工厂，占西藏地区工业生产产值的百分之六十。在春耕、抢种、抗旱、抢险等斗争中，西藏人民称赞驻藏部队是一支突击队。
    （马骥、薛毅）
〖-ZW/正文〗
