〖ZQ/总期〗2867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致驻藏部队慰问电〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻藏部队/西藏自治区人民代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨九日电 西藏自治区第一届人民代表大会第一次会议在今天通过的致人民解放军驻藏部队全体指战员的一份电报中，向驻藏部队的全体指战员表示崇高的敬意和最亲切的慰问。
    慰问电说，你们在保卫祖国边防的光荣任务中，在西藏革命和建设的伟大事业中，十五年如一日，忠诚地遵照党和毛主席的教导，坚决地执行党的政策，不怕牺牲，不畏艰苦，对党、对国家、对西藏人民作出了光荣的贡献。
    电报叙述了驻藏部队在解放昌都、平息西藏上层反动分子发动的叛乱、反击印度扩张主义者的侵犯等重要斗争中，在修建川藏、新藏、青藏公路中，在西藏的其他建设事业和保卫祖国边防中的重大贡献，电报赞扬驻藏部队高举毛泽东思想红旗，突出政治，以实现党和祖国人民的希望为天职，以解除藏族人民疾苦为己任，以高原为家，以艰苦为荣，高度发扬了人民军队是战斗队、工作队、生产队的传统作风，不愧为伟大的军队，是毛主席的好战士。
    电报说，在西藏革命和建设事业中贡献出生命的伟大战士，将永远留在西藏百万人民的记忆里，永垂不朽。
    电报说，西藏自治区的成立，标志着西藏的革命和建设事业进入了一个新的阶段。西藏人民更清楚地看到了繁荣幸福的前景。西藏人民一定要更加紧密地团结起来，和英勇的人民解放军一起，在党和毛主席的英明领导下，为建设社会主义的新西藏，为保卫祖国国防而奋斗。
〖-ZW/正文〗
