〖ZQ/总期〗2867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理严厉谴责印度反动派极端冒险的侵略行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决站在巴基斯坦一边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理从阿尔及利亚到达马里进行友好访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支持巴基斯坦人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔九日电陈毅副总理兼外交部长今天上午离阿尔及尔前往巴马科时，在机场上对记者发表谈话时指出，印度对巴基斯坦的侵略是极端的冒险行为，并且表示中国人民坚决站在巴基斯坦一边。
    陈毅副总理在谈话中指出，在美帝国主义加紧对越南进行侵略的同时，印度领导人不但不支持越南人民的斗争，反而乘机对巴基斯坦发动了进攻，这是极端的冒险行为。巴基斯坦的自卫是完全正当的。克什米尔问题必须根据民族自决的原则来解决，否则便不能解决。中国人民同印度人民是友好的。但印度反动派的侵略行为必须受到严厉谴责。中国人民坚决站在巴基斯坦一边。
    陈毅副总理还谈到了越南局势，他指出，越南问题必须按照范文同总理提出的四项声明和南越民族解放阵线提出的五点主张来解决。美帝国主义的军队必须撤出越南。如果美帝国主义不撤军，硬要坚持其侵略，定将遭到惨败；同时，美国不撤军，越南问题也决不可能得到解决。中国人民坚决站在越南人民一边。
    陈毅副总理在谈到他对阿尔及利亚的访问时，对布迈丁主席对他的接见和布特弗利卡外长同他的会谈表示感谢和满意。他指出，阿尔及利亚的局势是稳定的，阿尔及利亚人民正在按照他们伟大的革命传统在国内外生活的各个方面进行活动，这就为第二次亚非会议的如期召开创造了有利的条件，中国将同阿尔及利亚和其它亚非国家一道为开好第二次亚非会议而努力。
    据新华社阿尔及尔九日电国务院副总理兼外交部长陈毅和他的随行人员，今天上午乘飞机离开阿尔及尔前往马里首都巴马科。
    前往机场欢送的有：阿尔及利亚国务部长拉巴・比塔特、公共工程部长阿里・叶海亚、阿尔及尔省省长穆罕默德・亚拉和阿尔及利亚其他高级官员。
    据新华社巴马科九日电陈毅副总理兼外交部长应马里政府的邀请，今天上午乘专机到达巴马科，对马里进行友好访问。
    在机场欢迎陈毅副总理的有：马里代理总统、负责计划和财经事务协调国务部长让―马里・科奈、国民议会议长马哈马纳・阿拉桑・海达拉、苏丹联盟党政治书记伊德里萨・迪亚拉、驻总统府负责外交事务部长级代表乌斯曼・巴、巴马科市副市长松加罗・库利巴利等。
    中国驻马里大使马子卿和大使馆外交官员，以及在马里工作的中国专家代表也到机场欢迎。
    陈毅副总理走下飞机后同让一马里・科奈热烈拥抱。三位马里姑娘向陈副总理献花。接着，陈毅副总理在让一马里・科奈的陪同下检阅了仪仗队。一千多名穿着民族服装的巴马科市民载歌载舞，奏着民族乐器欢迎中国贵宾。
    陈毅在机场接待室向报界发表了讲话。随后，陈毅副总理由让一马里・科奈陪同驱车前往住所，沿途林荫道上都挂起两国国旗。许多巴马科市民自发地聚集在路上，欢迎中国客人。RW：陈毅；副总理；言论
〖-ZW/正文〗
