〖ZQ/总期〗2867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻地理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻地理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海得拉巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海得拉巴
    海得拉巴区在西巴基斯坦南部，印度河的东岸，是一个平坦的冲积平原，运河灌溉其中，粮棉丰盛。
    西巴基斯坦重要的城市海得拉巴就在这个区内，它在卡拉奇东北约九十英里，东距印巴边界线约一百五十英里。这里铁路和公路交叉，从印度到巴基斯坦的铁路经过这里通往卡拉奇。海得拉巴也是一个航空港。工商业比较发达，人口达一百万。
    （在印度，也有叫作海得拉巴的地方）
    拉瓦尔品第
    拉瓦尔品第是巴基斯坦的临时首都，也是巴基斯坦西北部的一个重镇，贯通西巴基斯坦南北的铁路都经过这里，并有几条公路和马车路通往克什米尔。全市人口近五十万人。城市南北狭长，有小河横贯全城。
    巴基斯坦的新都伊斯兰堡就在拉瓦尔品第东北七英里。
    库奇兰恩
    库奇兰恩在信德语里是“库奇的沙漠”的意思。这个地区人烟稀少。它位于卡拉奇东南，印度河口以东，是西巴基斯坦和印度的古吉拉特邦接壤部分的一片狭长地带。一九六○年一月，印巴双方在新德里签订的印巴西部边界的协定中规定，库奇兰恩地区是印巴边界有争议的地区之一。今年年初，印度政府在这个地区向巴基斯坦进行了武装挑衅，受到巴方的坚决抵抗。
    德瓦尔卡
    德瓦尔卡是印度西海岸临阿拉伯海的镇，位于孟买邦西北部的阿姆雷利县境内，约有一万多人口。印度把这里设为海岸要塞。七日上午，印度军队曾经利用德瓦尔卡的雷达和其他军事设备，指导空军对卡拉奇进行了空袭。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
