〖ZQ/总期〗2867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心战斗到侵略者被彻底消灭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴基斯坦举国同仇敌忾一致抗印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴军挡住印度侵略军在西巴东南部发动的新进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴印关系/巴基斯坦军队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡拉奇八日电 巴基斯坦全国各地掀起反击印度侵略罪行的怒潮。各界人士和团体纷纷发表声明和通过决议，表示决心反击印度的侵略，并且积极为保卫祖国贡献自己的力量。
    据报纸消息说，一位官方发言人七日在拉瓦尔品第发表谈话说，印度侵略者使战争逐步升级到了一个新的高度。印度对巴基斯坦平民的狂轰滥炸是一种疯狂透顶的行为。
    西巴基斯坦省督马利克・阿密尔・穆罕默德・汗昨天说，印度选择拉合尔地区做进攻目标，这触犯了我们的荣誉感和自尊心。印度的主要目的被粉碎了，入侵者被挡回去了。他说，我们是为正义而战，我们将迫使印度侵略者永远放弃他们邪恶的图谋。
    东巴基斯坦省督阿卜杜勒・穆奈姆・汗七日晚上在达卡说，巴基斯坦人民将英勇地保卫它的每一寸国土。他说，印度侵略者已经感受到巴基斯坦的决心，在空中和地面上都遭到了狠狠的打击。
    东巴基斯坦省议会议长阿卜杜勒・哈米德・乔德里七日发表声明，要求人民以巨大的决心进行战斗，直到侵略者被彻底消灭。
    拉合尔工商业协会执行委员会今天举行紧急会议，代表工商业界向政府保证提供现金和实物援助。委员会决定十足开工生产，稳定物价，不囤积粮食和其他必需品。
    一批海洋学院的学员今天发表联合声明表示，愿意在任何需要他们的时候志愿参军保卫国家对印度侵略者作战。
    海得拉巴各大中学学生七日晚上举行了规模浩大的示威游行，谴责印度侵略巴基斯坦。
    新华社九日讯 新德里消息：印度军队八日对巴基斯坦发动了新的武装进攻。印度官方宣布派军队在西巴基斯坦东南部越过两国边界，侵入巴基斯坦。这是印度政府在六日突然派兵进逼西巴首府拉合尔之后，又开辟了一条新战线。
    印度军队八日进犯的地区是西巴基斯坦海得拉巴区的加德拉地区。这个地区在库奇兰恩地区北面一百多公里，在西巴大城市卡拉奇和海得拉巴的正东。印度政府曾经在今年四月在库奇兰恩地区向巴基斯坦发动过武装挑衅。
    印度国防部长恰范八日在议会公开宣布印度采取这个侵犯巴基斯坦的新行动。议员们又对这种侵略行动大声欢呼。恰范在议会中为印度政府的无理行动找借口时又一次使用了强盗的逻辑，他说：“我们必须使巴基斯坦的军事机构无法进攻我们的领土。”恰范六日宣布印军越境进逼拉合尔的时候，同样强词夺理地说印度军队越境是为了防止巴基斯坦军队越境。按照这种强盗逻辑，印度可以随时利用这种借口进攻它的邻国。
    据巴基斯坦联合通讯社八日报道，印度军队在侵入加德拉地区以后，占领了巴基斯坦的两个孤立的哨所。印军的推进已经被挡住。
    这家通讯社八日晚间还引用巴基斯坦官方发言人的话说，在拉合尔前线，巴基斯坦军队已经完全稳住了自己的阵地。印度国防部七日发表的公报也承认，在拉合尔地区进入巴基斯坦的印度军队正在遭到“越来越大的抵抗”，在拉合尔北面“激烈的战斗”还在继续进行中。
    另据拉瓦尔品第消息，巴基斯坦官方发言人宣布，印度方面八日在拉瓦尔品第、拉合尔等地空投了伞兵。在拉合尔附近三个地区空投的印度伞兵已经在八日晚间被俘虏。
    印度空军飞机七日和八日继续多次侵入巴基斯坦领空，巴基斯坦飞机进行截击。
    巴基斯坦官方发言人还宣布，为了摧毁引导印度空军对卡拉奇空袭的军事设施和雷达设备，巴基斯坦海军舰只八日清早炮击了卡拉奇以南二百一十英里的印度德瓦尔卡海岸要塞。
〖-ZW/正文〗
