〖ZQ/总期〗2867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趋利避害 争取主动 打歼灭战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术/学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歼灭战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了学习毛主席概括的人民战争战略战术的四句话：“你打你的，我打我的；打得赢就打，打不赢就走。”昆明部队领导机关在最近举办的干部集训中组织了一次座谈。下面就是他们谈出的一些体会：
    “你打你的，我打我的；打得赢就打，打不赢就走。”大家一致认为这四句话是人民战争的战略战术的高度概括，是我军作战经验的结晶，是未来作战行动的指南，是战略、战役、战斗上必须遵循的方针。过去我们遵循这一方针，取得了历次革命战争的胜利，今后只要我们遵循它，就可以打败任何强大的敌人。
    参加学习的许多同志说：“你打你的，我打我的；打得赢就打，打不赢就走。”这四句话，既有不同的内容，又有相互的联系。总的精神是趋利避害，争取主动，打歼灭战。它既体现了人民军队、人民战争的本质，又体现了战争的根本目的；既指出了作战的根本指导思想，也指出了作战的基本形式；既指出指导战争的根本规律，也告诉了我们在战争中夺取主动、有效地歼灭敌人的具体方法。我们知道整个战争过程，也可以说是敌我争夺主动权的过程。要争取主动权，一是斗力，二是斗智。力是基础，智是主观指导。基础是客观存在的东西，但如何运用客观基础，如何促进这些基础的变化，就要看双方的主观指导能力。争取有利于自己的时间、地点、条件和打法，迫使敌人接受不利的时间、地点、条件和打法，这就成为争夺主动权的主要内容，也是歼灭敌人的必要条件。
    什么叫“你打你的，我打我的”？参加学习的同志认为，概括地说就是：当主客观条件对你有利而对我不利时，你想和我打，我偏偏不和你打，叫你摸不到，打不着；但是当主客观条件对你不利而对我有利时，你不想和我打，我又偏偏找你打，想办法调动你，而且不打则已，一打就吃掉你。具体地说就是：你依靠现代化的武器，我依靠有高度革命觉悟的人民；你打你的装备优势，我打我的政治优势；你有你的一套打法，我有我的一套打法；你要白天打，我偏要夜间打；你要远打，我偏要近打。其实质就是扬我之长，击敌之短，以我这一方面的优势，来对付你那一方面的劣势。总之，是一口一口地吃掉你，最后全部彻底地加以消灭。
    什么是“打得赢就打，打不赢就走”？毛主席曾指出这是对运动战最通俗的解释，是打运动战的基本指导原则。“走”和“打”看来是矛盾的，“走”是离开，走了还怎么打呀？参加学习的同志认为，这并不矛盾，它们是辩证统一的，“走”的目的正是为了“打”。也就是说，“打”是目的，“走”是手段。你打你的，我为了不叫你打着，必须“走”；我打我的，为了在运动中调动你，引诱你，创造战机消灭你，也必须“走”。我们打仗多数情况是在“走”，在一定意义上来说，我们的胜利是“走”来的。“打得赢就打，打不赢就走”，这两句话实质上是主动性和灵活性在战争中的运用，是军队争取行动自由权的一个极为重要的问题。但是，“走”和“打”必须有个前提，这就是打歼灭战。打得赢不打是机会主义，打不赢硬打是冒险主义。一打一走，奥妙无穷。
    参加学习的同志还认为，在理解这四句话的时候，必须要有全局观点。每个仗总是有“吃肉”的，也有“啃骨头”的，不能认为我这里没有“油水”或顶不住就走，那是不行的。一切要从全局出发。这四句话，一般说，适合于各级指挥员，但是必须明确，只有战役指挥员或单独行动的指挥员，才能确定是“打”或是“走”的问题。在战役内部的指挥员则完全照命令执行，无论情况怎样，均应坚决完成本单位担负的任务。
〖-ZW/正文〗
