〖ZQ/总期〗2867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接过哥哥――张福林的枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑路英雄张福林烈士的弟弟光荣入伍后，到“张福林班”当战士。部队首长把他哥哥留下的枪授给他，他激动万分，表示了自己的革命决心。
    接过哥哥的枪，
    细细瞧啊，默默想，
    哥哥，我看见你粗大的手掌，
    至今仍握在这枪杆上。
    我浑身热血沸腾，感情奔放，
    哥哥，你是我终生学习的榜样！
    我要踏着你的足迹前进，
    我在接枪的时候接过你光辉的思想。
    当年雀儿山还没有一条小径，
    拉萨平原也闻不到春天的花香，
    你顶着风雪暴雨走来了，
    捧出一颗心，带着理想……
    当你鲜血在雪山上滴着的时候，
    你微笑着请求医生把急救药品用于边
    疆……
    你的战友们都哭了，
    雪和草也在你身旁闪着泪光。
    我长眠地下的哥哥你没有死，
    人们一提起你的名字，便倍增力量！
    战友们用和你共同的理想织成五
    彩长虹，
    一头通向北京，一头系着西藏。
    藏胞思念你胜似思念儿郎，
    在挣断锁链的最兴奋的时刻，
    向“金珠玛米”献上洁白的哈达，
    在丰收后拉着你的战友欢舞高唱！
    哥哥，弟弟现在也思念着你，
    但绝不仅仅因为你是兄长。
    这是阶级情分、共同理想，
    贫农的家风、革命的愿望！
    现在，没死心的地主，
    还对咱贫农把牙咬得嘣嘣响。
    我们的面前：
    美帝正杀人放火，台湾还未解放！
    哥哥啊！接过你的枪，
    我掂得出它有多少重量！
    放开你的手吧！哥哥，
    请信任你的弟弟，他已把子弹推上枪
    膛！
〖-ZW/正文〗
