〖ZQ/总期〗2867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从命令听指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金山/印有杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术/怎样打好第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五二年，我们部队在甘肃省的骆驼沟一带把国民党马步芳匪部的残余势力，紧紧包围在一道山沟里。当时，虽然我入伍不几天，是第一次参加战斗，可心里却很镇静，一心想狠狠揍这些苟延残喘的强盗。因为平时听过不少有关马步芳匪部到处烧杀抢掠、残害百姓的滔天罪行，所以对这群野兽早已恨之入骨。这回一下把他们围住了，乐得我直蹦高，心想：兔崽子，看你还往哪儿跑，非把你埋在山沟里不可！
    战斗打响了，班长刘三娃把我安排在他的左侧，要我监视左面的山凹部，防止敌人从侧翼爬上来。敌人为了突破一道缺口，逃出重围，就遮天盖地地朝我们坚守的山头上扑来。班长和另一个战友坚守的那一面，敌人就象一团受惊的马蜂一样，不顾死活地向上涌。可我这面呢？连个敌人的影子没见着。我越来越觉得不对头，认为班长太轻看我了，就是第一次参加战斗，也不能让我趴在一边光听枪响啊！我心里一急，提起步枪一个箭步就跃到班长的右面想打个痛快。没想到，还没等我双脚落地，就被一只大手给拖倒在战壕里。回头一看，原来是班长把我拖倒的。班长还严厉地对我说：“快回到原来位置去，这是战场，要服从命令听指挥！”我向四周扫了一眼，见大家都在紧张地战斗，我只好服从命令，不再申辩了。
    我回到原来地方，朝下一看，呵！出乎我的意料之外，山凹里有一伙敌人正贼头贼脑地向我这里摸来，这时我才深深地佩服班长的预料是多么正确啊！我迅速做好了战斗准备，禁不住喊道：“来吧！狗东西，尝尝我的子弹的滋味怎样。”我狠狠地打出几枪，撂倒了好几个，其余的一见“此路不通”，就拚命地逃下山去了。这时右侧的敌人也在班长他们顽强地打击下，连滚带爬地逃下山去。
    经过一天一夜的激烈战斗，我们彻底地消灭了这股罪大恶极的国民党残匪。通过这次战斗，使我深刻地体会到，在战场上，一定要严格服从命令，听指挥，指挥员叫在哪就在哪；指挥到哪，就打到哪，不能随便乱动。因为在战斗中，各级指挥员在布置兵力、火力时都有一定的意图和打算，如果不经指挥员批准，凭一时的激动就私自离开自己的岗位，最容易给敌人造成可乘之机。自己吃亏不说，更重要的是给整个战斗造成严重的影响或损失。所以，在战场上，服从命令，听从指挥，这是关系到战斗胜负的一个重要问题。
    （印有杰整理）
〖-ZW/正文〗
