〖ZQ/总期〗4677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反对美国垄断统治集团的侵略政策和战争政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国示威群众痛击战争瘟神尼克松〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治/战争政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天晚上，战争瘟神尼克松在圣何塞的一个礼堂作欺骗演说。这时，一大批群众聚集在礼堂外面示威。愤怒的示威者不顾反动警察的重重阻拦，成群结队向礼堂大门冲去。当尼克松讲完话出来的时候，示威群众马上冲过去，把他团团围住。他们高呼：“我们不要你的战争！”同时，鸡蛋、石块、瓶子一阵又一阵地向尼克松袭来。尼克松在好几个保镖保护下赶紧夺路而逃，一块石头紧擦着他的头飞了过去，吓得他慌忙钻进防弹汽车。前往镇压示威群众的大批警察、特务立即发射瓦斯弹，同时用摩托车为尼克松开道。但是示威群众毫不畏惧，鸡蛋、石块噼噼啪啪地向尼克松的车队打去。
    加利福尼亚州圣何塞市的群众对尼克松的抗议行动，是美国人民坚决反对美国垄断统治集团侵略越南、侵略东南亚的又一次强有力的示威。
〖-ZW/正文〗
