〖ZQ/总期〗4677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心诚才能听到意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队代表冯锡增同志三次到群众中征求意见，这件事，发人深思。
    为什么反复了三次，群众才肯把意见提出来呢？这说明：征求意见并不是那么容易的，必须具有满腔的热忱、诚恳的态度和甘当小学生的精神。心诚，才能听得到意见；缺少一片诚心，群众是不会畅所欲言的。
    要做到心诚，就不能有半点骄傲。如果只看到成绩，看不到缺点，总觉得自己什么都好，工作做得十全十美，那又怎么能诚心诚意去听取群众的批评呢？
    伟大领袖毛主席教导我们：“事物都是一分为二的。”“对于我们的工作的看法，肯定一切或者否定一切，都是片面性的。”我们应该在实际斗争中认真学习毛泽东思想，不断斗私批修，加强思想革命化，永远保持谦虚谨慎的作风，诚诚恳恳地接受群众的批评监督。这样，我们就一定能够发扬成绩，克服缺点，不断前进。（若谷）
〖-ZW/正文〗
