〖ZQ/总期〗4677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三找差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棉纺厂的革命和生产形势飞速发展，半年完成了全年的生产任务。可是，最近产量却稍稍有些下降。
    一天，省军区的一位负责同志了解到这个情况，就问厂革委会主任、军队代表冯锡增同志：“你们征求过群众的意见没有？”冯锡增说：“我们专门开了一次会，请群众帮助找支左工作的差距，可是大家没有提出啥意见。”负责同志说：“做了那么多的工作，没有一条意见，这不是正常现象啊！你们应当再请群众帮你们找找差距，争取把工作做得更好。”
    冯锡增立即召开会议，第二次请群众提意见，并在会上说：“请大家本着毛主席关于‘一分为二’的教导，对我们的支左工作提看法，找差距，越多越好。”但收效还是不大，群众只轻描淡写地提了一点。省军区的负责同志听了冯锡增的汇报，语重心长地对他说：“我们要牢记毛主席的教导，‘决不能一见成绩就自满自足起来’。要懂得胜利的时候容易产生骄傲情绪。你们的工作成绩是肯定的，但也有缺点，要下决心找差距。自以为没有缺点，实际上是不想找缺点，是‘骄’字在头脑里作怪。”这番话，使冯锡增同志心里一震。
    冯锡增下决心第三次请群众提意见，他诚恳地要求群众开门见山，直接“打炮”。这种诚心诚意的态度使群众很受感动，当场提出了许多宝贵意见。群众一针见血地指出：前一个时期，领导上只看到生产成绩，忙于汇报材料，上报经验，放松了政治思想工作；另外，关心群众生活也不够。这些都影响了群众积极性的发挥，所以使生产下降了。这些意见帮助冯锡增同志克服了灵魂深处隐藏的一个“骄”字。他立即和革委会成员进行研究，在全厂进一步加强了政治思想工作，狠抓活学活用毛泽东思想群众运动的深入开展，同时也注意关心群众生活。这样一来，厂里政治空气浓了，生产又明显上升。（某部报道组）
〖-ZW/正文〗
