〖ZQ/总期〗4677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九六○年军委扩大会议决议指出：指导员应当是“阶级觉悟高、思想品质好、模范作用强，密切联系群众，又有一定的政治水平和政治工作能力的优秀党员”。〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗想的是战士、干的是革命、为的是共产主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某团原指导员王文玉先进事迹之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某部联合报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人/济南部队RW：王文玉/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王文玉同志的先进事迹陆续发表后，我们收到了许多部队干部战士特别是连队指导员同志的来信，大家热情地赞扬王文玉“时刻想着战士在想什么”的精神，赞扬他能从小事情悟出大道理，把思想工作做到“家”的好作风。
    王文玉同志为什么能够“时刻想着战士在想什么”？为什么能够把战士的思想工作做得这样深入细致？济南部队某部报道组的同志，在采访王文玉同志事迹的日子里，感受很深。这里发表的是他们就这个问题写的一篇报道。 ――编者
    在访问和学习王文玉同志的日子里，我们一直在思考着：王文玉同志为什么能够“时刻想着战士在想什么”？为什么能够把战士的思想工作做得这样深入细致？
    许多亲身接受过王文玉帮助的同志，几乎是异口同声地说：王文玉同志在毛泽东思想的哺育下，对同志有着深厚的无产阶级感情。是的，正如伟大领袖毛主席教导我们的：“世上决没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。”王文玉这个贫农家庭出身的同志，在旧社会有着一部惨痛的家史。在他很小的时候，母亲就带着他们姐弟四处要饭。一个不满两周岁的弟弟，在他母亲要饭赶回来之前，饿得吃了满嘴炕土咽了气。是伟大领袖毛主席把他一家从火坑里搭救出来。正因为这样，他对伟大领袖毛主席和普天下劳动人民有着深厚的无产阶级感情。他学习毛主席的教导：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”感到格外亲切。他想到，我们每个同志虽然来自五湖四海不同的地方，但是在旧社会都有一部苦难的家史，都是一根藤上的苦瓜。因此，他对同志爱得最深，对阻碍同志进步的非无产阶级思想恨得最切。当同志们有了问题时，他总是充满热情地帮助，一帮再帮，没有半点厌烦。王文玉同志所以能够“时刻想着战士在想什么”，能够深入细致地做好战士的思想工作，确实是同他对同志有着强烈的无产阶级感情分不开的。
    许多同志联系自己的情况谈起王文玉的先进事迹，感受很深的又一个问题是：王文玉能够活学活用毛主席关于“一分为二”的哲学思想，运用唯物辩证法来做战士的思想工作。战士发生了问题，他从不主观臆断地去处理，而是按照毛主席的教导，认真调查研究，把结论作在调查研究的末尾。他看到战士前进中的缺点和问题，更看到战士积极向上的主流和本质，相信只要用毛泽东思想进行教育，调动积极因素，就一定可以克服消极因素。因此，即使对缺点比较多的战士，他也总是充满信心。他还善于由小见大，透过现象看到本质，连队里发生一些事情，即使一时看来问题还不大，他也能及时抓住苗头，把工作做在前面。同志们说：“王文玉确实是运用毛主席关于‘一分为二’的哲学思想，把战士的脉搏摸准了！”
    王文玉同志原来的文化程度很低，学习毛主席著作有许多困难，他为什么能够学得这样好，用得这样好呢？一连副指导员张守福同志讲了一件事，使我们受到很大启发。
    那还是张守福当班长的时候。一次，王文玉从团里开完会，步行五十里回到连队，天已经很晚了。他听说连里为几个后进战士是不是参加支农工作这件事有争论。有的主张去，说可以使他们在阶级斗争中经受锻炼；有的主张不去，说后进战士去了捅漏子怎么办？这时，王文玉不顾日间的疲劳，象往常一样，点亮了小油灯，翻开了红宝书。他聚精会神地读着、思考着。他从支农的重大意义，想到了连队的责任。几个战士前进中有缺点，难道能仅仅为了不捅漏子就把他们留在家里吗？王文玉反复学习领会毛主席的教导，越想越激动。第二天一大早，同志们起床后，看到王文玉的那盏小油灯还在亮着。在这天召开的支委会上，他向同志们提出了他对争论的意见：坚决遵照毛主席的伟大教导，把这些同志撒出去，让他们“经风雨，见世面；这个风雨，就是群众斗争的大风雨，这个世面，就是群众斗争的大世面”。支委会经过讨论，一致同意了这个意见。
    在王文玉的生活里，有过多少不眠的夜晚！这些不眠的夜晚，体现了王文玉对伟大领袖毛主席无限热爱的深厚无产阶级感情，体现了他刻苦学习毛主席著作，深刻领会、句句照办的坚强毅力。这是他能够“时刻想着战士在想什么”的思想基础，是他迅速成长的最根本的原因。
    王文玉对为实现共产主义伟大理想和做好本职工作的认识，也就是经过这样刻苦学习和认真照办而迅速提高起来的。王文玉当战士的时候，努力活学活用毛泽东思想，苦活累活干在前头，被济南部队领导机关授予“雷锋式的五好战士”的称号。当了班长、排长，特别是当了指导员以后，又应当怎样为人民服务，怎样紧跟毛主席干革命，怎样为共产主义事业奋斗呢？王文玉反复学习毛主席的教导：“培养无产阶级革命事业接班人的问题，从根本上来说，就是老一代无产阶级革命家所开创的马克思列宁主义的革命事业是不是后继有人的问题，……这是无产阶级革命事业的百年大计，千年大计，万年大计。”学习一九六○年军委扩大会议决议：“古田会议决议的最基本的内容，就是要在我们的军队中树立无产阶级思想，克服非无产阶级思想。”从而深刻认识到，是不是用毛泽东思想来培养无产阶级革命事业接班人，是一场激烈的阶级斗争和两条路线的斗争。只有狠抓用毛泽东思想教育人、改造人这个根本不放，才能保证无产阶级江山千秋万代不变颜色。他说：“宣传毛泽东思想，用毛泽东思想教育人，这就是我们共产党员、革命战士最最根本的职责啊！”
    了解了王文玉同志的这段经历和学习体会，我们对王文玉的许多先进事迹，更加理解了。为什么小陈走锤把他打昏了之后，他一苏醒过来首先想到的是“战士会想什么？”为什么见到驻地兄弟连队的战士有思想问题，他要主动去谈谈；为什么他看到地方学校的学生正在分配工作，就主动去帮助办学习班？为什么他见到不突出政治的现象，能勇敢地进行斗争，带领党支部的同志重视抓好政治思想工作？这一切，归结起来就是一句话，他是以扎扎实实用毛泽东思想教育人的工作，来为共产主义事业添砖加瓦；他是把用毛泽东思想教育人，当作最忠诚地执行毛主席革命路线的实际行动！
    让我们再讲一件事情吧：
    有一次，王文玉正在和四班战士吕道福谈心，耐心地用毛泽东思想帮助小吕解决思想问题。这时，卫生员跑来告诉王文玉，说他爱人得病发烧四十度，要他马上回家看看。王文玉让卫生员招呼一下把病人送到医院，自己仍然继续亲切地和小吕谈下去。小吕急得三番两次地催王文玉回去照顾病人，王文玉说：“病人有同志们和医院照顾，我没有什么不放心的，你的思想问题不解决，我不放心啊！”小吕含着热泪说：“不用谈了，指导员，我从你身上看到了一个革命战士应当怎样照毛主席的教导办事的样子，我的思想通了……。”为了用毛泽东思想教育人，为了帮助同志进步，王文玉按照毛主席关于“完全”“彻底”为人民服务的教导，确实做到了忘记自己的一切！
    写到这里，我们想到一九六○年军委扩大会议决议中的一段话：指导员应当是“阶级觉悟高、思想品质好，模范作用强，密切联系群众，又有一定的政治水平和政治工作能力的优秀党员”。王文玉同志是努力按照这个要求来做的。
    我们常常听到有的指导员同志谈到，指导员难当，政治思想工作艰苦。从采访王文玉同志事迹的过程中，我们深深感受到：只要我们能象王文玉那样，以深厚的无产阶级感情来刻苦地活学活用毛泽东思想，想的是战士，干的是革命，为的是共产主义，那么，我们就能克服任何困难，越是艰苦越向前，就能把用毛泽东思想教育人的工作做好，高举毛泽东思想伟大红旗，永远沿着毛主席的无产阶级建军路线前进再前进！（某部联合报道组）
    王文玉同志在一切工作中始终坚持用毛泽东思想教育人、改造人。这是他在练兵场上组织战士们学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，不断提高战士们的战备观念。 本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
