〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士美好心灵的展示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读中篇小说《一座雕像的诞生》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《一座雕像的诞生》文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中篇小说《一座雕像的诞生》（刊《芒种》1981年第五期）成功地展示了我军一个普通战士的美好心灵。
    白衣战士欧阳兰在抗美援朝战争中没有建树过可以传诵的功绩，也不曾有过类似传奇的经历。甚至在战争最初的日子里，她这个刚刚离开了校门的上海姑娘，对于战争还缺乏足够的思想准备，一旦看见战友的鲜血和死亡，还曾感到过张皇和恐惧。然而，战争是熔炉，经过铁、火、血的冶炼，她克服了自身的弱点，形成了新的性格。在你死我活的战场上，在十分平凡的岗位上，她尽到了一个普通战士应尽的职责。随着战争的结束，她又经历了一场听不到轰鸣的炮声，看不到弥漫的硝烟，却要袒露自己灵魂的搏斗。
    战后，在抚养烈士遗孤的问题上，欧阳兰和她的未婚夫、某大学教师黄益升发生了两种不同道德观念的激烈冲突。本来，对于烈士遗孤的照顾，我们国家是有明文规定的，多少年来，许多烈士子弟都在革命大家庭里健康、愉快地成长。欧阳兰战友的遗孤也并非要她抚养不可。可是，欧阳兰却偏偏要担负起抚养这两个孩子的责任。在欧阳兰看来，这不是一件行政事务的归属，而是感情和责任所驱使。因为她深知，是许多战友的鲜血，换来了这场战争的胜利，其中也包括了这两个遗孤的父母――为抢救伤员而捐躯沙场的女医生李坚和奋不顾身的副团长冯迈的鲜血。战友们牺牲了，她幸存了。然而，她并不因此而感到一个幸存者的轻松超脱。她认为自己的生命是战友们鲜血的综合，只有无私才能对得起先烈，只有高尚才能满足她内心的需要。因此，当她了解到未婚夫愿意倾注父爱的只是与他有血缘关系的后代时，她觉得蒙受了极大的侮辱和伤害。她宁可不要这种虚伪的爱情和所谓的幸福，也决不抛弃两个孩子而失信于战友临终的嘱托。她在这场搏斗中，表现了一个革命军人应有的共产主义品德。她是一个胜利者，一个没有记到功劳簿上的英雄。
    满脑子“封建牌的自私和血统观”的黄益升，无法理解欧阳兰高尚的情操。他责怪欧阳兰：“阿兰，你真变成一个兵了。”“变成一个兵有什么不好？我只怕自己还不够一个好战士的格。”回答得多么坚定，豪迈。欧阳兰美好的灵魂是我们人民战士伟大形象的真实写照。我们的军队正是因为有着千千万万个李坚、冯迈、欧阳兰和她后来遇到的知音李森，……才能够经受住艰苦卓绝的斗争，打败凶恶强大的敌人，才无愧为一支中国共产党领导下的英雄军队！
    这部中篇小说写的是过去发生的故事。可是，一个革命军人应当怎样使自己的行动符合共产主义道德准则，一个战争的幸存者应当怎样才无愧于牺牲在自己身边的战友，一个肩负着保卫祖国和民族大业的战士应当怎样理解胜利、和平……不管是昨天、今天，还是明天，生活将向我们继续不断地提出欧阳兰曾经面临的严肃课题。尽管《一座雕像的诞生》不是反映当前部队生活的作品，然而，由于作品深刻地揭示了主人公灵魂深处所具有的共产主义精神的熠熠光彩，提出了当今人们生活中仍然值得关注的重大问题，所以，欧阳兰的形象有着强烈的现实意义。
    孟伟哉同志是位有革命战争生活经历而又长于写军事题材的作家。他的长篇小说《昨天的战争》曾给读者留下了深刻的印象。这部中篇小说《一座雕像的诞生》，又在同类题材的艺术表现上进行了新的探索。它没有描写曲折惊险的故事情节，也没有表现主人公猛打猛冲的英雄行为，而是着力选取展现人物内心的细节，深刻地挖掘了人民战士的心灵美。它的结构也颇具匠心，跌宕多姿，详略得当，植根于传统的表现方法，却又不受情节自然序列的束缚，因而，作品给人一种清新之感，一种难得的美的启迪和享受。
    人民解放军，是英雄的队伍、钢铁的长城，是充满着爱国主义、国际主义和革命英雄主义、乐观主义的战斗集体。在这支攻无不克、战无不胜的人民军队里，无论是运筹帷幄的指挥员，还是英勇善战的战斗员；无论是功勋卓著的英雄，还是埋头苦干的模范，都不愧是马列主义、毛泽东思想培育出来的祖国的忠诚儿女，他们用各自的品格、行为塑造着自己，同时也塑造着集体的崇高形象，他们永远是值得我国文艺工作者讴歌的。我们愿意看到孟伟哉以至更多的作家，写出更多更好的军事题材的作品，既教育我们的指战员，也教育我们的人民！
〖-ZW/正文〗
