〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辗转千里访英雄 祖孙三代慰亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民间艺人吴国祥的家庭武术队为扣林山战士作精彩表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兴华张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防前线8月20日电 云南省江川县民间艺人吴国祥祖孙三代人组成的家庭武术队，冒着酷暑，辗转千里，于今天到达扣林山前线边防部队，为干部战士作了精彩的表演。演出前，吴国祥全家向部队赠送了一面缀有“向英雄学习致敬”的锦旗。
    吴国祥一生酷爱武术，他的孩子们从小就利用课余时间跟着他练功学艺。扣林山守备作战打响以后，吴国祥一家从广播里听到九勇士及许多英雄模范人物的壮烈事迹，内心激动不已。六岁的小女儿吴春艺提出慰问英雄的建议，全家人都很赞成。他们一家人一路上利用街头演出，自筹旅费，行程千余里，历时二十一天，终于找到九勇士所在的边防部队。
    扣林山前线部队指战员，深深地被这场情深意长、精彩别致的慰问演出所感动。演出结束后，部队打算给他们一点生活补贴，吴国祥一家坚辞不受。他们说，我们远道而来，是为了表达对英雄的敬意，不是来卖艺的。过去有狼牙山五壮士，今天又出了扣林山九勇士，这是我们中华民族的骄傲。我们还要把九勇士的事迹编成节目，到处去演，鼓舞更多的青少年学英雄，长志气，为振兴国家出力。（李兴华、张友谦）
〖-ZW/正文〗
