〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国重申支持柬各派抗越力量联合起来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬美关系/柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷8月21日电 美国驻联合国常任代表珍妮・柯克帕特里克今天在这里举行的记者招待会上重申，美国支持柬埔寨各派民族主义力量联合起来。
    她说，美国支持东盟对柬埔寨问题的倡议和立场。“我们在7月份联合国举行的柬埔寨问题国际会议上就表明了这一点，我们预期在将要召开的联合国大会上再次表明这一立场。”
    她说，尽管许多国家感到支持柬埔寨联合政府更合口味，但是，人们预料，在下届联合国大会上民主柬埔寨的席位将再一次得到确认。她说，容忍越南入侵和占领柬埔寨的任何行为都将在今天的联合国被认为在道义上是最错误的。
    她说：“我国政府与东盟国家的政府一样，支持柬埔寨反对越南的各派民族主义力量联合起来。”她还说：“我们显然希望，这种联合能得到实现。”
〖-ZW/正文〗
