〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志总参谋长会见黄植诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励他努力工作，为人民空军的现代化建设作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：杨得志/总参谋长/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月21日讯 总参谋长杨得志今天下午在人民大会堂会见了驾机起义归来的原国民党空军少校黄植诚，赞扬他毅然回归祖国大陆的爱国行动，勉励他为祖国的四化建设作出贡献。
    十七点十分，黄植诚走进接见大厅，向杨总长行军礼。杨得志同他热烈握手，表示欢迎。
    杨得志对黄植诚说：你驾机起义回归祖国大陆的行动是正义的、爱国的。现在我们国家正在搞四化建设，四化里面就有一个国防现代化。你年轻力壮，正是为国为民效力的时候，希望你努力工作，为人民空军实现现代化作出贡献。黄植诚高兴地说，谢谢总长的勉励。我将尽我的所能，为国家效力。
    会见中，杨得志向黄植诚介绍了在座的原国民党空军起义人员代表、现任空军某指挥所副参谋长黄友寿，原国民党海军起义人员代表、现任海军某水面舰艇学校副校长吴建安。杨得志说，这些同志现在都在领导岗位上。在空军工作的起义人员，有许多还在飞行。你被任命为空军某航校副校长，可以充分发挥自己的特长。黄植诚听了，非常高兴。
    杨得志希望黄植诚到老家广西和祖国各地走一走，看一看。他说，你的爱国行动受到全国人民的欢迎。你家乡不少亲人给你拍来电报，他们都欢迎你。
    会见时在座的有：副总参谋长伍修权、总政治部副主任颜金生、空军副司令员成钧等。
    会见后，杨得志同黄植诚共进晚餐。（本报记者 王建国、武将）
    图为杨得志总参谋长亲切会见黄植诚同志。 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
