〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一把钥匙开把锁 思想工作办法多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘继斌被评为全师“指导员标兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆陈/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗指导员标兵RW：刘继斌/基层政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团四连指导员刘继斌，在一年多内帮助十名战士有了明显进步，荣立三等功，并被评为全师“指导员标兵”。
    刘继斌做思想工作的一个深刻体会是：要按唯物辩证法办事。战士小陈在团后勤受了警告处分，调到四连。半个月里刘继斌和他谈心十次，次次碰“钉子”。有的同志认为小陈太不象话，主张让他提前退伍。刘继斌不灰心，他发动全连干部、党员和小陈的老乡，一起来做工作。小陈父母病重，来信要钱买药。刘继斌立即建议党支部给小陈补助，并用自己节余的钱买了药寄给小陈家里。刘继斌还结合革命人生观教育，耐心给小陈讲人生的意义。领导的温暖，革命的道理，点燃了小陈心中的火花。他含泪向刘指导员作了检讨。从此，他振奋精神，学习和工作干得很出色，年终受到上级嘉奖。
    刘继斌做思想工作，坚持具体问题具体分析，在方法上因人而异，一把钥匙开一把锁。他说：对一时有过失、思想又比较开朗的战士，可以开会批评，使他从中受到教育；而对思想狭隘，容易背包袱的战士，则主要靠个别做思想工作。新战士陀伟，入伍后要求回家，纪律性差。怎样把他教育过来？有的同志主张处分他。刘继斌认为，象这样闹回家的战士，不把工作做到家，给处分也达不到教育目的。刘继斌在生活上关心他、亲近他，从中了解到了他闹回家的原因。原来陀伟感到连队生活紧张、艰苦，给家里写了信，父母担心他吃不消，叫他向领导要求回去。刘继斌认真做陀伟家庭的工作，先后去了十多封信，启发家长鼓励陀伟安心服役，当一名好战士。陀伟父母的思想通了，多次来信和连队一起教育陀伟，逐步使他觉悟过来，思想和工作都有进步。前不久，他主动要求养鹅，业余时间还刻苦练武，开荒种菜，到伙房帮厨，给战友洗衣服。大伙夸他是“闲不住的人。”
    （本报通讯员 陆陈、本报记者 杨先厚）
〖-ZW/正文〗
