〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚人民增产节约迎接解放三十七周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚迎接祖国解放/37周年/增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特8月21日电 罗马尼亚工厂企业职工纷纷以增产节约和提前完成生产计划的实际行动，迎接祖国解放三十七周年（8月23日）。
    今年是罗马尼亚1981―1985年新的五年计划的第一年，也是罗马尼亚在经济建设中采取一系列调整性措施，大抓原材料、煤炭、电力和农业生产的一年。
    煤炭工业部门的职工在“为祖国生产更多煤炭”的口号鼓舞下，今年头七个月比去年同期多生产了二百万吨煤。全国最大的褐煤产区戈尔日矿区的五个煤矿从年初到八月中旬超计划生产了三十七万吨褐煤。根据齐奥塞斯库同志的倡议，为了支援煤炭生产，在全国各煤矿区专门组织了煤炭生产突击队。那里最困难，突击队就出现在那里。例如来自全国二十七个县和布加勒斯特市的由工人、专家、青年和军人组成的数千名突击队，从5月15日起，到奥尔特尼亚煤矿区参加劳动。三个月来，他们共挖掘一千多万立方的矿石，运送了六百五十万吨的土石和煤炭，其中超计划挖掘了五十万立方土石，超计划运送了五万吨矿石和五十五万吨煤炭。参加北部地区苏恰瓦矿业联合企业开采工作的突击队员们，从6月1日到8月10日共挖掘巷道三千七百米，运送了二十六万五千多立方的土石，为煤炭的超产作出了贡献。
    今年，罗马尼亚的工矿企业职工在大规模的增产节约运动中也取得了成绩。莫尔多瓦莫内什蒂石油公司的技术干部们，认真抓好每口油井的生产，采取了切实有效的技术措施。与去年同期相比，这家公司的职工共增产了三千六百吨原油和二千六百吨汽油，天然气也超额42％完成了开采计划，油田钻井超计划钻探了一千四百多米。与此同时，还节约了大量水泥、钢材和电力。奥拉迪亚车辆厂的原料90％以上是金属。职工们在社会主义劳动竞赛中，发扬主人翁精神，采取新的技术措施降低了产品的重量和原料消耗，共节约了一千三百多吨金属。用这些金属又可生产六十节货车车厢。
    在基本建设方面，有些单位努力使在建项目尽快完工和投产。1981年动工修建的项目已有二十一项提前建成。
    罗马尼亚工业生产蒸蒸日上。图为罗马尼亚布加勒斯特重型机器企业制造的巨型转子。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
