〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文德铁志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征精神文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车沿着深山幽谷，飞驰在云海深处。天，越走越窄；山，越走越高。忽然，车速渐渐减慢，在悬崖下的两座瓦屋前停住了。司机说：“到啦！这就是警卫连连部。”吴指导员闻声迎出来，通信员端来山泉水，清甜如甘露。我们提出上一班哨所，指导员答应给带路。不过，他提出条件，先要把饭吃饱，我们只好听他的安排。午餐特别实惠，一大盘香葱炒鸡蛋，还有两大盘蔬菜。吴指导员遗憾地说：“不知你们来，昨晚下网捕的鱼，早上吃掉了。这蛋，是自己养的鸡下的，自产自销。”我们边吃边谈，看几片鱼网还晾在窗户外边，门后放着两根钓竿，是用柳枝做的。空地上，摆满了已钻好圆孔的青冈木，是点种木耳菌用的。指导员指着连长说：“这是他的‘科研项目’，要争取大丰收。钓鱼他更是能手，出去一次准能提回几斤来，连里还举行过钓鱼比赛，连长得了冠军！”
    饭后开始上山。吴指导员经常深入哨所，练就了一双飞毛腿，爬山越涧，身轻如燕。我们在机关呆久了，腿脚不大灵便，紧追慢赶，累得汗流满面。好在指导员健谈，连队的趣闻一串串，使我们听得津津有味，忘却了疲倦。他说，今年春天，一个排长送肉上哨所，翻过山巅，一只豹子出现在路边，两只圆鼓溜秋的血红眼，直盯着排长手里的肉。排长情急果断，猛跨几步，捡起路旁一根木棒，应急防患。豹子毕竟怕人，窜入茅草荆棘间，算是人兽各走各的道，互不侵犯。又一次，副指导员到北峰察看，远远望去，一只大青羊横卧山峦，走近一瞧，原来被套住了腿，他把青羊扛回，全连来了一次会餐，饱尝野味。说着，密林深处传来几声犬吠，指导员又啧啧称赞起哨所那只黄狗来，说它机警、干练，会捉山鸡，捕猪擒獾。有一次它咬住一只狍子的腿，几个战士赶上去，捕获了狍子，过了个愉快的星期天。
    我们沿着分水岭往前走，攀藤萝，越险谷，过了独木桥，忽听水声如击鼓，抬头望，迎面挂着一帘瀑布。接着往上，是很陡的石阶。指导员说：“这叫小天梯，咱们已经走了一半路。”
    再往上走，小路两边，不时出现了几块菜田，菠菜刚抽苗，西葫芦方绽蕾，小葱肥嫩成片，番茄看来也是刚刚移植来的。想象不到这深山高岭也是一片生机。
    指导员不无自豪地说：在这儿柴是自己动手打，蔬菜是自己动手种。我们的基点，要放在自力更生上嘛！论热闹，当然没法跟城市比，下山看次电影、电视，回来就到更深夜半。可这儿也有它的优越性：环境雅静，空气新鲜，用不着担心噪音、空气和用水的污染。在这儿办个读书班，那是最好不过了。说话间，哨所已经在望。只听得一片咯咯嗒嗒的鸡叫声。指导员说，哨所的鸡最自由，满山遍野任它转，青草虫子吃不完。旺季，每人每天可吃两个鸡蛋。就是山鹰和山蛇讨厌，趁着咱们不注意，就来偷袭捣乱，抓鸡吞蛋。鸡在斗争中，也能长智慧，常常猫在石洞里保安全。只不过洞深蛋难拣，春暖花开小鸡叫，咱们还弄不清是哪个石洞成了孵化间哩。
    走进哨所小屋，但见净几明窗，清神爽目。自制的桌凳，结实大方。书架上，摆着马列、毛主席著作和科学文艺书籍，报架子贴着墙，武器擦得锃亮。窗口放一座台灯，看起来象一尊老寿星，拄个龙头杖。细端详，原是树根巧雕饰，工艺令人叫绝。
    下山的时候，我很自然地想到我们正在提倡的精神文明。按照“四有、三讲、两不怕”的要求，这个哨所的战士难道不正是表现了我们时代的精神文明吗？
〖-ZW/正文〗
