〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄植诚收到广西老家及全国各地大量来电和来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬爱国正义行动表达统一祖国心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩京承徐景权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗欢迎黄植诚起义回国/爱国主义精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国许多省市特别是黄植诚家乡广西的工人，农民、战士、干部、学生、文艺工作者和原国民党起义人员，纷纷打电报和写信，祝贺黄植诚驾机起义归来。
    黄植诚的伯母、叔父等亲友和横县良a公社管理委员会的贺电说：“家乡的亲人们对你驾机起义，光荣回归祖国大陆，参加祖国建设，感到无比高兴和自豪”。江苏海门一个女青年在贺信中说：“你关心祖国统一的美德，激起了我们青年人更加热爱美丽祖国的锦绣河山，更加热爱社会主义”。1956年，从美国归来的原台湾国民党汽车运输部队上尉副连长、长沙客车修制厂彭毅在信中说：“回国二十五年以来，在社会主义祖国的大地上，在中国共产党的阳光哺育下，我已成长为一名汽车工业工程师，去年4月加入了中国共产党，今年6月，被选为长沙市政协常务委员，党和政府对台湾籍同胞，政治上十分爱护，生活上体贴入微，历史将证明，你选择的是光明的路，正确的路。”歌唱家金仲鸣是原国民党空军官校二十六期学员，1948年从笕桥回到解放区。他听到黄植诚起义归来的消息时，唱着：“我爱台湾的山，我爱台湾的水，怀念台湾的亲兄弟，怀念台湾的亲姐妹，……”他激动地给黄植诚写信：“我要用我的歌声呼唤着亲人早日归来，一直唱到祖国大团圆。”（韩京承、徐景权）
〖-ZW/正文〗
