〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视拥军优属传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大名县优抚工作搞得扎扎实实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋启明刘玉秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大名县优抚工作/拥军优属教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从5月份到目前为止，河北省大名县已将本年度对烈军属等的优待工分或钱粮全部落实到户，全县共评定优待劳动日五十六万四千六百个，照顾粮食十万七千五百斤、现金一万八千元，享受优待的近五千户。
    这个县对优抚工作抓得紧、落实得好，一个重要原因是当地党和政府比较重视对干部群众进行拥军优属光荣传统的教育。大名县过去是个老区，人民群众对子弟兵有着浓厚的感情，优抚工作一向比较落实。近年来实行多种形式的农业生产责任制以后，随着农业生产的发展，广大烈军属的生活水平逐年有所提高，但也有些社队一度出现了对烈军属照顾不够的情况。对此，大名县委和县人民政府在广泛调查研究的基础上，结合实行责任制后的新情况和新问题，深入宣传拥军优属的光荣传统和人民解放军在四化建设中的地位和作用，不断提高干部群众对新形势下拥军优属重要意义的认识，从而有效地促进了全县优抚工作的落实。
    据了解，今年大名县的优抚工作办法具体，措施扎实，比较适合实行责任制以后的情况。县人民政府下达有关通知后，各级民政部门协助社队进一步明确了需要优抚的对象，并根据不同的责任制形式，研究和制订了各种相应的优待办法和标准。例如，实行统一分配的生产队给予优待工分；实行大包干和包产到户的生产队则给予优待一定的粮食和现金，所需粮款从集体提留中解决；对孤老户还适当提高了优待标准。为了保证落实，县民政部门统一印发了优待工分和粮款的三联单，由公社、大队和优抚对象各留一份，对军属的优待情况还向部队发了通知书。有的生产队因受干旱影响，今年夏季小麦增产幅度较小，但干部群众在讨论优抚工作时都说：军属的亲人远离家乡，在部队保卫四化建设，我们宁肯自己少分配一点，也要照顾好军属。党和人民的优待照顾，使广大优抚对象很受鼓舞，许多军属纷纷给在部队的亲人写信报喜，嘱咐他们安心工作。（宋启明、刘玉秀）
〖-ZW/正文〗
