〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国女词人李清照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征中华精英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋代杰出的女词人李清照（1084年――约1151年），自号易安居士，山东济南人。她的父亲李格非是著名学者。在家庭影响下，李清照从小酷爱诗词。她在诗、词，散文等方面都有成就，词的成就更大。她的作品语言清新明白，音节响亮明快，结构条理畅达，是独树一帜的杰出词人。她不仅学识渊博，才华焕发，而且是一个有远大抱负和爱国情操的杰出女性。靖康二年，金兵入侵，黄河南北相继沦陷。李清照和丈夫赵明诚渡淮南奔，在混乱的局势中，赵明诚接受了湖州太守的任命，在赴任途中中暑而死。李清照便独身飘泊在杭州、越州、台州和金华一带，过着凄凉困苦的难民生活。她与赵明诚竭尽全力收藏的金石史籍几乎丧失殆尽。由于生活的巨变，使李清照后期创作与前期有了明显的不同，前期生活安定，所写的词也多是抒发个人的情怀。后期的生活遭遇则给她创作上带来了深刻的变化。她的许多篇章都深刻地揭露了当时的社会，反映了人们的痛苦，表达了个人的不幸。虽然有些词调子低沉，但却包含着强烈的爱国精神和关注现实政治的进步思想。如“物是人非事事休，欲语泪先流。……只恐双溪舴艋舟，载不动许多愁。”就深切地反映了当时人们流离失所的痛苦。她写过一首著名的诗：“生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。”对项羽宁死不肯过江东的英雄气概非常推重，借以讽刺一味逃跑的昏君庸臣，表达了她对国家祸乱无限悲愤。在《打马赋》里，则更是直接写出“老矣谁能志千里，但愿相将过淮水。”希望大家一起过淮水，赶走金人，恢复河山。
    李清照对诗词似有分工。评论古今、与时事政治有关的题材大都用诗写。词的题材多数是生活感受所引起的喜悦和哀愁。但不论写诗写词，语言与表现手法都以清新活泼、自然含蓄、婉约俊秀见长。她也善论词，立论虽不免偏颇，但自成体系，为当时所稀见。
〖-ZW/正文〗
