〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中马（马里）关系/全国学联大会/包装工业列入国民经济计划/肺腺癌细胞系培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理同特拉奥雷总统继续会谈
    国务院总理赵紫阳同马里总统穆萨・特拉奥雷21日上午继续举行会谈。据悉，会谈中，双方继续就当前国际形势和发展中马友好关系交换了看法。
    双方一致认为，中马两国对当前一些重大国际问题和非洲形势的看法以及各自采取的立场，有广泛的一致性。
    赵紫阳阐述了中国的对外政策。他指出，当前世界上出现的紧张、动荡局势，根源于霸权主义的争夺。他说，中国坚持反对霸权主义、维护世界和平的外交政策。中国同世界其他国家一样，要求有一个和平的环境。我们认为，只要全世界一切反对霸权主义的国家联合起来，坚定地反对霸权主义的扩张侵略政策，那么，争取一个较长时期的和平是可能的。
    赵紫阳重申中国坚持同第三世界国家团结在一起。他说，中国同第三世界国家友好、团结、合作的方针，是毛主席、周总理生前确定的坚定方针，中国坚定不移地贯彻执行这一方针。中国决不会由于实行开放政策，加强了同发达国家的经济联系而削弱同第三世界国家的友好和合作。
    赵紫阳说，中国坚决支持纳米比亚人民争取解放的斗争，支持南非人民反对种族主义的斗争。赵紫阳还向特拉奥雷介绍了我国国内政治经济形势。
    全国学联号召大学生脚踏实地勤奋学习振兴中华
    最近在安徽省芜湖市召开的中华全国学生联合会主席团扩大会议，向全国大学生发出题为《脚踏实地，为振兴中华而团结奋斗》的号召书，要求大学生们认真学习党的六中全会决议，坚持四项基本原则，脚踏实地，勤奋学习，为振兴中华而奋斗！
    “号召书”认为，六中全会决议，为我们作出了历史性的精辟结论，表达了百万大学生的共同心声。历史告诉我们，没有共产党，就没有新中国，没有毛主席，就没有中国革命的早日成功，也就没有我们大学生的今天。社会主义是中华民族兴国的必由之路，是青年学生报国的根本途径。中国学生运动以接受党的领导为光荣传统，以有毛泽东思想为自己的旗帜而自豪，跟共产党走永远是中国学生运动的主流。任何怀疑损害四项基本原则的言行，都违背学生的根本利益，必将为我们这一代大学生所唾弃。
    全国学联主席团扩大会议指出，以国家兴亡为己任的大学生，要进一步了解社会，学习工农，热爱劳动，热爱劳动人民，和全国人民同心同德，为巩固和发展来之不易的胜利成果作出贡献。
    国务院指示要把包装工业列入国民经济计划
    国务院在批转国家经委关于成立中国包装总公司请示的通知中指出，要进行统筹规划，把发展包装材料和包装加工工业列入国民经济计划。
    国务院的通知说，近几年来，我国包装工业虽然有所发展，但仍然是国民经济中的薄弱环节。抓好包装工作，既能够保护产品、方便运输、节约物资，又可以提高出口商品在国际市场上的竞争力，为国家创造更多的外汇。
    据中国包装技术协会提供的材料：我国内销商品由于包装不好，仅商业部系统每年在运输、储存中造成的损失就达十亿元人民币以上。我国出口商品中包装质量差造成的损失同样存在。据外贸部门调查，我国出口商品由于包装落后，每年至少影响10％的外汇收入，即每年要少收将近二十亿美元的外汇。
    人体肺腺癌细胞系在上海培养成功
    由上海市胸科医院、中国科学院上海细胞生物学研究所共同研究在体外培养的人体肺腺癌细胞系，目前已传到七十七代。8月18日经有关专家鉴定，认为这是国内培养成功的第一株人体肺腺癌细胞系。
    肺腺癌是肺癌的一种，肺腺癌细胞系的建立对于肺腺癌的早期诊断和筛选有效的治疗药物，进行免疫试验，研究减少肺腺癌转移等，具有重要意义。
    进行肺腺癌细胞的体外培养，在技术、设备等方面要求很高。上海市胸科医院胸部肿瘤研究室的技术人员从九十四个标本的癌细胞培养失败中吸取教训，终于使第九十五个标本的癌细胞体外培养取得了成功。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
