〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委表彰一个为人民利益赴汤蹈火的先进典型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予某部二班“护林灭火英雄班”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队领导机关在拉萨隆重举行命名大会，号召指战员深入开展“四有三讲两不怕”活动，加速现代化革命军队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何映森冯玉光武黎学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森林灭火英雄班/为人民利益服务/“四有三讲两不怕”活动/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委发布命令，授予驻西藏某团一营机炮连二班“护林灭火英雄班”荣誉称号。成都部队领导机关8月19日在拉萨隆重举行命名大会。
    成都部队司令员尤太忠在会上宣读了中央军委的命令和成都部队党委关于向“护林灭火英雄班”学习的决定。决定说，二班是成都部队建设社会主义精神文明活动中涌现出的一个突出的先进典型。今年6月20日，二班在参加扑灭西藏米林县白那拉山域森林的特大山火中，发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命英雄主义精神，迎难而上，英勇奋战，全班七人都被大火包围，除战士林国富被气浪冲下悬崖受重伤外，张宁、刘浩、王华忠、姜廷武、曾智新、姜方银等六同志和副排长苏联邦均壮烈牺牲。他们为保护国家森林资源奋不顾身，表现了人民军队全心全意为人民的本色，显示革命战士对党和人民的赤胆忠心。决定要求指战员和民兵，坚决响应中央军委的号召，学习“护林灭火英雄班”的革命英雄主义精神；学习他们为了国家和人民的利益，无私无畏、勇于献身的崇高品德；学习他们坚决执行命令，听从指挥的坚强组织纪律观念。深入开展以“四有、三讲、两不怕”为主要内容的建设社会主义精神文明的活动，推动部队的各项工作，加速现代化革命军队建设。
    西藏自治区党委书记杨岭多吉在讲话中，代表自治区党委和人民政府、全区各族人民，向英雄二班表示赞扬，向灭火部队和驻藏部队指战员表示衷心感谢，号召全区各族干部和群众，向“护林灭火英雄班”学习，为建设团结、富裕、文明的新西藏而奋斗。
    成都部队副司令员王诚汉、西藏军区司令员郄晋武还分别代表成都部队和西藏军区讲了话，高度赞扬二班在烈火中临危不惧、团结战斗的革命英雄气概和热爱边疆、保卫边疆、建设边疆的爱国主义精神。
    在热烈的掌声中，成都部队领导同志代表中央军委向二班授锦旗，西藏自治区、西藏军区也分别给二班和二班所在的连队及烈士家属赠送了锦旗和纪念品。“护林灭火英雄班”代表、副班长林国富在讲话中表示，要继承烈士遗志，以优异的工作成绩，为战友们用生命和鲜血换来的旗帜增辉。
    西藏自治区党政军负责同志阴法唐、杨东生、郭锡兰、帕巴拉・格列朗杰、孙玉山及部队指战员代表和各族群众代表一千多人出席了大会。（何映森、冯玉光）
    又讯 8月4日，西藏军区某师举行庆功授奖大会，表彰在扑灭一场森林大火中涌现出来的英雄模范人物。
    庆功会上，有三个集体和三十五名指战员光荣立功，三百零六人受奖。西藏自治区人民政府副主席李本善代表西藏自治区人民政府向这个师和十二位烈士生前所在团赠送了锦旗。西藏军区副政委王达选代表西藏军区党委向记集体一等功的某团一营机炮连二班和记个人一等功的苏联邦烈士、张宁烈士、刘浩烈士生前所在单位颁发了奖状和军功章，赠送了纪念品。当地政府和人民群众也给部队赠送了锦旗。（武黎学）
    “护林灭火英雄班”是新组建的战斗集体。原二班的七名战士，除林国富同志（右四）外，其他六名战士都在灭火中壮烈牺牲。新组建的二班战士都参加了护林灭火战斗。 新华社记者 顾绶康摄（传真照片）
    图为林国富同志在命名大会上。 黄马黎摄（照片）
〖-ZW/正文〗
