〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一二一七部队二连坚持用毛泽东思想哺育战士成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日五名“惹不起”今日个个讲文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗81217部队精神文明教育/毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一二一七部队二连党支部坚持用毛泽东思想教育战士，使过去被称为“惹不起”的五名战士，一年多来先后加入了共青团，受到连队嘉奖，有三人当了正副班长。在最近进行的半年总结中，他们又分别被连队评为“助人为乐”、“遵纪守法”标兵。
    这五名战士是于成保、孙君臣、宋长利、阎广前、郭飞，都是近两年从城镇入伍的。入伍前由于受社会上不良风气的影响和坏人的唆使，沾染上了打架斗殴的恶习，有的受过处分，有的被拘留过。到部队后，他们看谁不顺眼，不是瞪眼，就是动手，人称“惹不起”。指导员和班排长多次找他们谈心，给他们讲部队的纪律和遵守纪律的重要性。针对他们存在的“老实人受欺负，能打才是英雄好汉”的思想，党支部专门组织他们学习了毛主席《为人民服务》等著作，并到连队荣誉室，面对一面面锦旗讲述了战争年代英雄们的事迹，启发他们分清荣耻，懂得怎样做才是真正的英雄，一个人应该怎样生活和战斗。
    通过教育，这五名战士逐步提高了觉悟，决心向张思德等英雄模范学习，做毛主席提倡的有益于人民的高尚的人。孙君臣把“三大纪律八项注意”的内容贴到自己的床头柜上，经常对照检查。一次上街，碰上几个要好的老乡和地方青年吵架，他不仅没有参与，而且马上制止，成了连队的“遵纪守法”标兵。于成保诚恳地写了遵守纪律的保证书，他看到战友们补鞋有困难，就用津贴费买了补鞋工具和皮子，向懂行的人学手艺，利用业余时间为大家补鞋，做好事，被连队评为“助人为乐”标兵。
    这五名战士在前进的道路上并不都是一帆风顺的。有个同志在领导和同志们的帮助下有了转变，但不久又因为一件小事动手打了人，受到批评。开始，他感到大家对自己的看法难改变了，再干好也没用，产生了破罐子破摔的想法。连长看到这个情况，就帮助他学习主观和客观、内因和外因的关系，使他懂得：只要自己主观努力，不怕挫折，虚心接受大家的批评帮助，就一定能取得进步，受到欢迎。老班长还给他讲了自己一段由后进转变为先进，当了班长，入了党的经历。打那以后，他又振作了精神，给自己制订了讲文明的五条具体要求，嘴上不干净的脏话用“谢谢”、“请”字代替了。今年他当了班长，坚持文明带兵，团结全班较好地完成了训练任务。在连队精神文明教育中，他两次介绍了自己的转变体会，被大家评为“语言行为美”标兵。
    （任燕军、徐建平）
〖-ZW/正文〗
