〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在授奖庆功大会上（三首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嵇亦工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    献花
    当人们采来束束鲜花，向子弟兵敬献时，战士们说――
    亲人哪，别把鲜花献给我，
    这花瓣上沾有我战友的血迹，
    这花丛中埋着我战友的遗体，
    要献，就献给葬他的墓地。
    亲人哪，别把鲜花献给我，
    要献就献给祖国，献给军旗，
    是祖国把“胜利”绣上了军旗，
    是军旗为祖国赢得了胜利……
    勋章
    当人民给英雄佩戴上立功勋章时，战士们说――
    佩戴在我胸前的，不只是勋章，
    不只是普通铝皮闪耀出的普通荣光；
    这是母亲掏给儿子的一颗心，
    ――一个民族的信任与希望。
    佩戴在我胸前的，不只是勋章，
    不只是镀金的烫花的褒奖；
    这是用我的枪刺和赤血托起的祖国
    ――鲜艳的永不变色的太阳！
    没有什么好说的……
    姑娘们围着一个战士，请他讲自己的英勇事迹，战士含羞地连连摆手――
    没有什么好说的，没有，
    只因为爱，我才走向流血的战斗，
    我不忍让敌人来凌辱姐妹们，
    和姐妹们筒裙一样斑斓的山岫。
    没有什么好说的，没有，
    要说的，我的枪膛早已经说够；
    这会儿我只想吐露一个美好愿望：
    打完仗，还和姐妹们一起去扛锄头。
〖-ZW/正文〗
