〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年――逃不脱的兵役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝仰修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局为了对外侵略和对内镇压，每年要征两次兵。服兵役，充当黎笋集团侵略政策的炮灰，已是越南青年难以逃脱的厄运。
    目前越军已达一百多万人，占全国总人口的百分之二以上。即使如此，越南当局仍嫌不足，除继续用所谓“北方敌人的威胁”来恐吓人民，进行扩军备战之外，还舞起法律大棒对付广大青年抵制服兵役的行动。今年春季征兵前夕，越南重新公布了去年通过的第一百九十一号决定。这一决定规定：“把那些逃避兵役但尚未构成犯罪的青年集中起来进行强制劳动”，“强制劳动的时间为三十六个月”。对那些“多次逃避兵役”，拒绝参加“强制劳动”或“在强制劳动过程中逃跑”的人进行起诉，“依照法律判罪”。越南每个县级地方军事部门还设有专门机构，负责抓捕本地区的逃兵，省和中央直辖市的军事机构设有逃兵集中营。艰苦的生活、繁重的劳动和法西斯式的管教方法，能使被送来集中营“学习”的逃兵“自动”要求重返部队。然而，这种厄运是不会降临到有权势和有钱的人的子女头上的。他们有更重要的“任务”，那就是上大学或出国留学。平民百姓的孩子躲避当兵的办法，除逃跑外，有的不惜砍掉自己的手指或脚趾。河宣省菁门县一个青年甚至请医生在腹部开了一刀，来达到免征的目的。（祝仰修）
〖-ZW/正文〗
