〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中子弹的生产是苏美进行核竞赛的产物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞沛文驳斥苏联在美生产中子弹问题上对中国的攻击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对中子弹生产的原则/美苏核竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦8月20日电 参加日内瓦裁军谈判委员会的中国代表团团长俞沛文大使今天在全体会议上发言，驳斥了苏联对中国在美国决定生产中子弹问题上所进行的攻击。
    最近裁委会对美国政府决定生产中子弹的问题展开了辩论。苏联代表团在裁委会散发的一份工作文件里转载了苏联塔斯社8月13日的声明，其中无中生有地对中国进行了攻击。
    俞沛文大使说：事实上，中国的新闻单位，例如，中国的官方报纸《人民日报》等以负责的态度，客观地报道了一些国家对美国决定生产中子弹问题的看法，其中也包括苏联塔斯社的声明内容。
    他说莫斯科对美国生产中子弹惊慌不安并对中国报界客观报道恼怒的主要原因是：
    一，美国生产中子弹势必影响苏、美核力量的对比。
    二、美国生产中子弹将使苏联在欧洲战区具有的“坦克优势”受到严重影响。因为中子弹是对付坦克的有效武器。
    三、美国决定生产中子弹，正值美国准备在本年内同苏联举行战区核武器谈判。这说明美国力图加强军事力量，从实力地位出发，使美国在今后裁军会谈中处于有利的地位。
    俞沛文大使最后指出：“说到底，中子弹的生产就是苏、美两个超级大国进行核军备竞赛的产物。中国一贯反对核军备竞赛，主张两个超级大国率先进行核裁军。苏联对中国的鲜明裁军立场进行诬蔑诽谤完全是徒劳的。”
〖-ZW/正文〗
