〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“黄帝纪年”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近发表的毛泽东同志的《“七大”工作方针》一文中，在回顾我国历史时讲到“从黄帝纪元算起到辛亥革命四千六百零九年”。这里的“黄帝纪元”，是清末一些报刊和革命党人使用的一种纪年方法。
    我国古代纪年的方法很多，如王公名号纪年法、帝王年号纪年法、干支纪年法、星岁纪年法等。其中王公名号纪年法是我国古代最早的纪年法，按王公在位的年次纪年，以元、二、三……的顺序记载，直到该王公出位时为止。帝王年号纪年法，是从汉武帝刘彻开始采用的。每一个皇帝即位时都建立一个年号，全国通用这个年号来纪年。明朝以前，一个皇帝还可以在他统治期间改年号。如汉武帝改了十一次年号。唐高宗李治、武则天都用了十几个年号。明朝开始，规定一个皇帝只用一个年号。如明太祖朱元璋的年号是“洪武”，明成祖朱棣的年号是“永乐”，清圣祖爱新觉罗玄烨的年号是“康熙”等等。
    辛亥革命前，一些报刊和革命党人为反对清王朝，不使用清朝皇帝的年号纪年，而以传说中中华民族的祖先黄帝为年号来纪年。由于计算的起始时间不同，当时各报刊采用的黄帝纪年的年代是不统一的。以公元一九一一年为例，《民报》所用的黄帝纪年是四六○九年，《黄帝魂》是四六二二年，《江苏》等报刊是四四○二年。多数革命党人采用《民报》所用的年代。例如，武昌起义后湖北军政府文告，就是根据《民报》。孙中山就任临时大总统时，通电各省，以黄帝纪年四六○九年十一月十三日（公元一九一二年一月一日）为中华民国元年元旦。从这天起，就不使用黄帝纪年了。
    毛泽东同志在文中说的从黄帝纪元到辛亥革命的年代，也是按照《民报》的说法。
    （摘自1981年7月18日《北京晚报》木可文）
〖-ZW/正文〗
