〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老农――交不清的粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志祥蒋爱群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征粮运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎笋集团继去年向农民大量搜刮粮食之后，今年3、4月份开始，又进行“征粮”运动，越南农民深受其苦。
    茶灵县郭老屯有三百二十多人，由于青壮年被拉去当兵，村里只剩下六个男劳力，参加劳动的大多数是老人和妇女。田地缺人耕种，粮食逐年减产。但是，当局“征粮”和逼还历年没有完成征购任务而欠下的粮债，数量竟占该屯全部收成的70％。如果谁家不愿交足规定的粮数，当局就派公安、民兵上门强行“征收”，农民只能忍气吞声，含着眼泪，看着自己用血汗换来的粮食给白白地拿走。
    越南农民的粮食经政府搜刮，所剩寥寥无几，但还要成天提心吊胆，提防“黎家军队”和“公安”的敲诈。从茶灵县雄国社那观屯逃出来的难民农文景说，去年9月，驻茶灵县的越军四名士兵，窜到他家“偷去”稻谷十公斤，衣服四套，凉鞋两双，布四米。八只鸭也被抓走四只。现在，越南一些家庭只好变卖家产，买黑市粮过日子，没家产变卖的只能挖野菜充饥。
    （赵志祥、蒋爱群）
〖-ZW/正文〗
