〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳西族雄鹰展翅高飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章德能李建设〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国黄海前哨的蓝天上，展翅翱翔着一只纳西族的雄鹰。他，就是飞行员唐树茂同志。这位在党的哺育下成长起来的战士，是纳西族同胞的骄傲！
    1961年7月，唐树茂带着亲人的嘱托，从云南丽江的一个偏僻山寨来到空军某航校学习飞行。当时，他只有初中二年级的文化水平，再加上语言不大通，他常常连教员讲的课也听不大懂，学习复杂的飞行技术，对他来说真是难上难啊！但是，困难没有吓倒这位倔强的纳西族青年。他想，能象雄鹰那样展翅蓝天，为保卫伟大祖国贡献力量，以报答党的恩情，是我们纳西族同胞的心愿。我一定要为纳西族同胞争气，为祖国争气！不管有多少困难，我也要飞出来！坚定的信念给他带来了巨大的力量。他除了抓紧正课时间学习外，舍不得去游览城市，常常放弃看电影，抓紧点滴时间学理论，练动作。战友们也给了他许多热情的帮助。辛勤的汗水换来丰硕的果实。1967年秋天，唐树茂毕业了，飞出来了，他以优异的成绩跨入人民空军的战斗行列。
    唐树茂投入了更加紧张的空中战术训练。十多年来，他坚持地面苦练，空中精飞，努力练好每一个动作，认真飞好每一个课目。夜航训练中，由于飞机与地面的距离他目测不准，着陆时飞机不平稳。为了克服这个难点，他把宿舍门反锁起来，用布蒙上窗子，找来手电筒代替探照灯，在地上画了条跑道，手拿小飞机换型，模拟夜航的操纵动作，一遍又一遍地演练，反反复复地琢磨，终于攻克了这个难关，顺利完成了夜航课目的训练任务。去年3月，他飞完了第五提纲和四种气象，成为“全天候”飞行员。不久，空军组织射击考核比赛，唐树茂又荣获空军二级射击能手的光荣称号。
    唐树茂空中奋飞十五年，飞行一千零二十多个小时，从来没有发生过事故征候。他把对党的无限深情和对飞行事业的无比热爱，变成严肃认真、一丝不苟的科学态度，一次又一次圆满完成了领导交给的飞行任务。
    章德能 李建设
〖-ZW/正文〗
