〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团组织新任指导员跟班见学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习先进连队指导员工作经验，提高本职工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立博晖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层指导员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团用跟班见学的方法培训新任指导员，对提高这些同志的工作能力很有成效。
    参加这次见学的有八名新任指导员。他们怀着尽快熟悉本职工作的心情，带上背包来到了被兰州部队树为“连队建设标兵”和“先进党支部”的八连。
    见学开始，团里先组织他们学习了指导员工作条例，熟悉指导员工作的一般要求。然后看八连指导员是怎样开展工作的。例如连长、指导员怎样向支部大会报告工作，他们从研究准备到召开支部大会、听取党员的意见、研究改进办法等，都一步一步地看，实打实地进行学习。新任指导员们还参加了八连的连务会、政治教育课等活动。
    团政治处让八连两任指导员给大家介绍了工作体会。在学习《连队党支部工作条例》时，不少新任指导员感到条例内容多，不知从哪下手好。八连党支部书记、指导员张健就重点向大家介绍了本连重视加强党支部的思想建设，充分发挥支部战斗堡垒作用的经验，使大家很受启发。
    跟班见学结束前，政治处还搞了一次“问答会”，让新任指导员把自己感到难办的问题提出来，请曾被军师树为“优秀指导员”的政治处副主任、原八连指导员陈谨清和现任八连指导员张健逐个解答。大家先后就组织建设、党管干部、思想工作等六个方面提了二十四个问题，都得到了比较圆满的解答。（张立、博晖）
〖-ZW/正文〗
