〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也是个训练问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以劣胜优〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决以劣胜优的信心，最现实最有效的办法还是要对部队进行传统教育。要让干部战士知道，我们积极防御的战略方针，是根据现代战争特点和敌我双方实际情况提出来的，是建立在以劣势装备战胜优势装备敌人这个基点上的。我们几十年革命战争的历史，可以说就是一部以劣胜优的历史。目前我国国民经济正处于调整时期，武器装备不可能有大的改善，武器装备敌优我劣的状况还将持续相当长的时间。这就是说，以劣胜优是我们的一个长远的战略口号，也是进行训练的立足点。持久战的传统，劣势装备战胜优势装备敌人的传统，这是我们人民军队有信心，并且使这种信心不断增强的根据。我们的这些光荣传统没有过时，需要结合新的条件继续讲。这样做，有利于部队树立信心，相信我们通过严格的训练，完全能够掌握以劣势装备对付现代化装备敌人的本领。
    革命英雄主义，是无产阶级觉悟的集中表现，是战胜敌人、克服困难的强大精神力量。增强以劣胜优的信心，无疑应当大力培养部队的革命英雄主义精神，充分发挥我军的政治优势。“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”毛泽东同志的这一论点，仍然需要很好地宣传和贯彻。战斗力的主要因素是人，是人和武器的结合。发扬人的勇敢精神，坚持正义战争，坚持持久的人民战争，始终是我们政治上和战略上的优势。在全军开展的“学雷锋，学英模，建设社会主义的高度精神文明”的活动中，应当把发扬革命英雄主义作为重要内容，教育干部战士发扬一往无前、压倒一切敌人的英雄气概和一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    高超的武艺，精湛的技术，可以弥补武器装备的不足，可以缩小敌优我劣的差距。从这点出发，我们应当不断激发部队的练兵热情，在熟练运用现有武器装备上下功夫。只有熟练地掌握了现有武器装备，才能为将来掌握现代化的武器装备奠定基础，创造条件。这就需要克服那种认为“武器装备老，没有啥练头”的模糊认识。要知道，熟练掌握现有武器装备，并不是轻而易举的事情。我军过去涌现出的神枪手魏来国、神炮手赵章成等战斗英雄的过硬军事技术，都是苦练出来的。在未来战争中，我们要以劣胜优，也必须向革命前辈那样，加倍苦练，精益求精，练出高敌一着、胜敌一筹的本领。
    增强部队以劣胜优的信心，还在于发动群众研究以劣胜优的办法。信心和办法是连在一起的。战胜敌人的办法越多，敢打必胜的信心就越足。我们要引导干部战士用辩证唯物主义的观点分析敌我武器装备的现状，既要看到敌优我劣这一客观事实，又要看到敌人不是一切皆优，而是优中有劣，我军也不是一切皆劣，而是劣中有优。我们应当运用毛泽东军事思想这一锐利武器，研究敌人的武器装备、作战思想和作战特点，找出他们的强点和弱点，长处与短处，研究以我之长击敌之短的战法，并结合部队的作战任务和预定战场进行演练，提高以劣胜优的本领。以劣胜优是个总题目，战士要研究，干部更要研究，不能“等上级给办法，靠别人教办法”。正确的态度是：人人开动脑筋，个个献计献策。只要我们善于调动、发挥和保护群众的创造精神，就一定能研究出一套以劣胜优的办法来。
〖-ZW/正文〗
