〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿童――普遍营养不良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马金案〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗儿童营养不良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南人民生活困苦，给儿童带来了巨大灾难。据报道，目前，越南儿童患有营养不良症是普遍现象。
    在城市，据在越南工作的外国医生说，他们在大街上，看到许多儿童由于缺乏维生素而患有佝偻病。“海防的情况更糟糕。初到那里的人马上便可看到，人们衣衫褴褛，孩子们的头发由原来的黑色变成了沙色，这是营养不良的一个标志”。在越南各城市的汽车站，火车站和码头，到处可以看见流浪讨饭的儿童，他们个个面黄肌瘦。一位刚逃到国外的难民说，越南许多妇女刚生下孩子就没有奶喂。人们在公路两旁和垃圾堆里，经常可以看到被丢弃的初生婴儿，令人惨不忍睹。
    农村的儿童更加悲惨。一位越南农民说：每当我们收割后，政府就来征粮，每人每月口粮只准留下三至五公斤谷子。我们几乎每天都以杂粮和糠菜为生。小孩经常饿得发慌，哭着要吃，大一点的孩子经常逃学，上山挖野菜，采野果吃。谅山省一个农民为生活所逼，近两三年已忍痛卖掉了自己六个孩子中的三个。
    对于越南儿童的悲惨处境，越南当局也无法否认。最近越南卫生部副部长在回答外国记者的问题时说：“在义静，清化、广南――岘港三省和大城市里，有百分之十到百分之十五的儿童显示出营养不良的症状”。（马金案）
〖-ZW/正文〗
