〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军领导机关通报表扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十五个建设精神文明先进单位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设精神文明先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月21日讯 空军领导机关最近通报表扬在建设社会主义精神文明活动中做出突出成绩的三十五个基层单位。
    这三十五个单位，有些驻在城市，身居闹市，一尘不染，自觉地“讲军容、讲礼貌、讲纪律”，以良好的军人姿态出现在群众之中。有些常年驻守高山、边防，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，为保卫和建设边疆作出了贡献。他们当中，有航空兵部队的飞行大队、机务中队，有空降兵、地对空导弹、高炮、雷达等部队的先进连队。这些单位过去在部队建设上卓有成绩，多次立功受奖，有些获得过荣誉称号。在建设社会主义精神文明的活动中，他们保持和发扬了光荣传统，学雷锋、树新风，受到军内外的称赞。沈阳部队空军通信团五中队的指战员们，今年上半年，接转电话二十八万三千多件，差错比由去年的十二万比一，提高到二十八万比一，大大超过了上级规定的标准。他们满腔热情地为用户服务，军内外赞扬他们是“没见过面的雷锋”。驻新疆空军某部雷达十连，常年在海拔三千七百多米的高山上执勤。指战员们不畏风雪严寒，在艰苦的生活环境里出色地完成上级交给的各项任务，被誉为艰苦奋斗的模范。广州空军运输航空兵某部三中队，今年上半年多次到广西前线执行任务，抢救伤员、运送战勤人员和战备物资，昼夜兼程，风雨无阻，对保证边防斗争的胜利作出了积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
