〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队处处爱护人民利益 地方照顾部队训练需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵靶场干部战士和驻地群众亲密相处二十五年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀怀民吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队爱民事迹/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队炮兵靶场和驻地群众团结相处，互相支持，顺利完成了各项任务。
    这个靶场在渤海湾畔，已经建立二十五年。靶场所占地面绝大部分是烂泥滩，也有一些可耕地。一九七九年，靶场在办理土地征用手续时，本着保证打靶训练需要的前提下，尽量少占用可耕地。当地政府和群众也从大局出发，注意照顾部队训练的需要。靶场内有一块被群众视为“聚宝盆”的盐田，有关部门计划扩大开发到三万七千亩，后来考虑到面积扩大这么多会影响炮兵打靶，当地有关部门主动把盐田开发规划限制在二万五千亩。
    靶场努力做好安全防事故工作。要求打靶部队严格执行《靶场实弹射击规定》，射击前派出警戒，仔细清场，射击中绝对禁止超出射界，射击后彻底清理、销毁未炸弹药。靶场电影组还绘制了一套幻灯，到附近农村社队巡回放映，向群众宣传安全防事故的知识。由于防范较严，二十五年来靶场没有因打靶直接造成群众伤亡。
    靶场建立以来，每年入场打靶部队很多，给当地政府和群众增添了不少麻烦。政府和群众把努力支援部队完成打靶任务看作是自己应尽的义务。打靶部队不管白天来，还是夜间到，不管是风雨天、下雪天，群众总是象迎接亲人一样接待。厚厚的铺草，暖和的炕头，热腾腾的洗脚水，一切都安排得十分周到，战士们觉得就象到了自己的家。民兵主动帮助部队赶挖车炮掩体，各大队主动派人为部队看护军用物资。部队完成打靶任务离去的时候，总是怀着依依惜别的心情向当地人民群众告别。
    这个靶场保障任务繁重，人力物力有限，但部队尽最大努力帮助周围社队发展生产。入场打靶部队在紧张的射击训练中，也抽出时间，开展群众工作。他们严格遵守群众纪律，保护群众利益。有段时间，靶场干部发现有些大队出于对子弟兵的热爱，不收打靶部队的房、电、铺草费，就通知有关部队补交了房、电、草费。
    〗 （冀怀民、吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
