〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任制确实好优抚面扩大了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“大功团”百分之八十五以上农村籍战士家庭喜受优待〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜李林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村优抚工作/生产责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部“大功团”的情况表明，随着生产责任制在各地农村的普遍实行，来自农村的战士家庭受到优待的比例越来越大。今年以来，这个团已有百分之八十五以上的农村籍战士家庭受到优待，创历年最高纪录。
    “大功团”干部战士来自四川、河北、湖北、山西等十多个省、市、自治区，过去由于农村经济政策不利于生产发展，许多地区经济情况不好，每年通常只有百分之十五左右的战士家庭受到优待照顾。近年来，各地农村贯彻党的十一届三中全会精神，普遍实行了多种形式的生产责任制，农业生产得到了较快的恢复和发展，社队经济条件改善了，为搞好优抚工作创造了条件。河南省尉氏县从今年初开始对现役军人实行记全日工分和个别困难户再加工分补贴的优待办法。喜讯传来，这个县在“大功团”服役的三十多名干部战士欢欣鼓舞，学习和训练的热情更高了，今年上半年有半数同志被评为好党员、精神文明标兵、技术能手等，还有许多同志受到了连队或上级机关的表扬。责任制扩大了优抚面，不仅生活水平较低的战士家庭普遍受到照顾，一些地方对家庭经济条件较好的战士以及部分家在农村的干部也开始实行优待。新战士高德俊家在天津市郊区农村，家里经济收入不低于当地中等水平，但生产队考虑小高入伍后家里少了一个劳力，今年仍然优待了他家七百九十个工分。四川省仪陇县入伍的高机连副指导员王永振，家里只有年逾古稀、丧失劳动力的父母，过去每年都要给家里寄许多钱，经济比较紧张。今年七月初，他接到家乡民政部门寄来的优待工分通知书和父母的信，得知由于家乡实行责任制后逐渐富裕起来，现在不但普遍对战士家庭进行优抚，对军队干部家庭也给予照顾，他感到很受鼓舞。（何迎喜、李林）
〖-ZW/正文〗
