〖ZQ/总期〗8625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄辩家与胡编乱造〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作家写作方法谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺光鑫同志在羊城晚报上撰文，谈作家应是雄辩家，所写作品应经得住生活的检验；不能脱离生活胡编乱造：
    “伟大的艺术家、作家都是雄辩家。所谓伟大的艺术家、作家都是雄辩家，并不是说他们要用抽象的哲学语言说话，而是指他们的作品中所反映的生活，所描绘的形象，都经得住生活的检验，具有强大的内在逻辑力量，因而使读者心悦诚服。
    “在中国现代文学史上，鲁迅也是这样一位雄辩家。鲁迅在《阿Q正传的成因》里曾说：‘“大团圆”倒不是“随意”给他的；至于初写时可曾料到，那倒确乎也是一个疑问。我仿佛记得：没有料到。’这清楚地告诉我们，一个成功的作家描绘形象决不会随意为之，而是十分尊重生活发展的内在逻辑和性格发展的内在逻辑，所以他们笔下的形象就特别具有说服力。意大利著名的雕塑家米开朗基罗曾经指出，只有从高山上滚下来丝毫不受损坏的作品才是好作品。
    “在我们当前的文学创作中，当然也不乏雄辩式的作家，他们的作品是经得住生活的检验的。但我们也遗憾地看到，某些作品不要说从高山上滚下来，就是从几寸高的地方掉下来也会粉碎，它们是经不住生活的检验的。
    “有这样一部电影，它写一个台湾国民党将军的女儿与大陆一个青年科学工作者相爱。他们怎么相遇在一起的呢？其原因就更加奇特了：那位国民党将军的女儿因所乘的台湾科学考察船遇到海盗抢劫而跳海，后来被我方科学考察船上的一位男青年发现了，便坐了舢板去救，一个大浪又把他们一齐打到了海里，于是两人飘到了一个有小湖，有彩蝶，有野花的富有诗意的小岛上，过了两天鲁滨逊式的生活，就互相倾吐了爱慕之情。两人被救回大陆后不久，这位将军的女儿又巧遇自己留在大陆上的母亲，而且自己留在大陆上的弟弟又正和那位青年科学工作者的妹妹在相爱，这真是亲上加亲，巧上加巧。最后，作品为了制造一个悲剧性的结尾，让台湾的科学考察船也被救到了大陆。这位国民党将军的女儿为了回去照顾孑然一身的年老的父亲，也不得不跟这艘船一起回到台湾，她与大陆的亲人又被活活拆散了。这种胡编乱造、东拉西扯的情节，这种突击式的爱情，这种人为的悲剧，谁会相信呢？这样的故事不是建立在生活真实的内在逻辑上，而是建立在台湾女青年与大陆男青年‘撞’在一起就一定会相爱的臆想公式上，它把台湾回归大陆这样一个有严肃政治意义的主题庸俗化、简单化了。
    “因此，脱离生活，凭‘人意’去胡编乱造出来的东西，都是与雄辩家的要求背道而驰的。有出息的作者还是应该深入生活，‘事实胜于雄辩’，只有在掌握了大量生活素材基础上创作出来的深刻地反映了生活的作品，才能雄辩，才有强大的逻辑力量，因而才会为读者信服，使读者受到强烈的感染和深刻的教育。”
〖-ZW/正文〗
