〖ZQ/总期〗1062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗育化/仲舒/光华/魏群/程耀坤尔申/黎耕/远扬/如元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勤勤恳恳的人”报道好
    我们怀着敬慕的心情，读完了1月17日解放军报二版上刊登的“勤勤恳恳的人”。从这组报道里，我们看到了这些在平凡的工作岗位上的同志，用他们的辛勤劳动，创造了不平凡的事迹。他们那种崇高的阶级感情和勤勤恳恳为人民服务的共产主义风格，给了我们以极深刻的教育，使我们更加热爱自己的本职工作。
    这组报道，不仅文章短小精悍、标题明确生动、插图清晰，版面活跃，而且也扩大了报道面，丰富了报纸的内容，进一步联系了群众。希望军报今后多组织些类似的报道。 （育化、仲舒、光华、魏群）
    建议加强对俱乐部的报道
    长久以来，在解放军报上很少看到有关俱乐部方面的报道。而俱乐部活动在连队工作中又占有很重要位置；俱乐部活动的开展如何，对完成各项工作任务都有直接影响。为此，我建议军报最好开辟一个俱乐部专栏，加强这方面的报道，经常刊登一些先进俱乐部的活动情况、工作方法、工作经验等。这样做，对互相学习、互相促进，以及指导与帮助开展连队俱乐部的活动，都很有好处，大家也一定很欢迎。
    （2151部队 程耀坤）
    一稿重登不应该
    解放军报1月5日三版“文化副刊”中的“行军杂感”是一篇重登稿。因为它与去年11月26日二版“高原风雪练红心”集纳中的“行军杂感”完全一样。同一篇稿件，前后不过四十来天就刊用两次，我们认为是不应该的。希望编辑同志，今后不要再疏忽大意。（尔申、黎耕、远扬、如元）
〖-ZW/正文〗
