〖ZQ/总期〗1062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说起家来话语长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――守岛战士周朝邦的话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧炀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起我的家来，话可就长了。我的家在一个小岛上，――你当然不大相信，因为你一听口音，就知道我是广西人。我这是说的现在的家，也是我打算长住的家。
    从1954年11月5日，我穿上了绿军装。成为一名解放军战士起，已经在小岛上住了五年零两个月了。我喜欢这个家，我不愿离开这儿，只要我离开这儿一天，心里就想得谎。想什么？想我们建造的阵地，我们的俱乐部，我们种的树，栽的花，养的猪鸡牛羊；想我们班的同志，我们连的首长；想那里新鲜的空气；想那里瓦篮瓦蓝的海水；还想那一条条的小路，这些小路我们走过千遍万遍了。……说实在的，这几天我来军部开积极分子代表会，还是常常惦记着我的家；现在会议结束了，我想得也更厉害。你瞧！现在已经是晚上十一点钟了，可我还要下三点钟起来赶回来去呢！
    你已经知道了，我是守岛五年，两次主动申请超期服役的。你问为什么，这问题也好答也不好答。说好答只用一句话就能说完，那就是：我要守住海岛，保卫祖国的社会主义建设。说不好答，因为事情也不是这么简单，要说得详细还得费一大阵儿工夫。
    说实在的，刚上岛的那会，我真有点不安心。岛上没有一个老百姓住，连一棵树也没有，除了山就是海，除了海就是滩。我心里想：天哪！到哪儿不是保卫祖国，偏偏叫我到这儿来。指导员和班排长看透了我的心思，就找我谈话，给我讲守岛的重要性，还说，祖国既然让我们守在这儿，我们就应当把荒岛变成钢铁的堡垒、美丽的花园、温暖的家庭。我心里细细一琢磨，可不是嘛！如今我们有了这么好的生活，不都是先烈们用鲜血换来的，这个岛不也是先烈们流血牺牲解放的。人家能打下来，你怎么连守都不大乐意？你不守让谁守？我又想起离开家乡的时候，乡干部和我母亲嘱咐的话，都是叫我到了队伍上要服从分配，好好干，可是我没这么办。这么想着想着我就通了。从那一阵起，我就决心好好干，老同志怎么干我也怎么干，上级叫怎么干我就怎么干；劲头一来，对这小岛自然也就亲热起来了。
    就拿我们阵地说吧，这是我们用自己的两只手修筑的。你要是能去看看的话，准会说它是钢铁的堡垒，要是敌人敢来，它就别想再回去。当然，我们守海岛并不光靠阵地，还靠着我们每人有一颗红色的心。我就是这样想的：岛在我在，敌人要想上来是万万办不到的。
    你替我想想，我在那岛上生活了五年，出了力、流了汗，用自己的两只手跟大家把它治理成如今的样子，我能愿意离开它吗？
    事情是这么不凑巧，1957年下半年，家里一下子就是两封急信，有一封还是乡政府写的，说我的父亲得了重病，要我回去看看。过了几天，又接连寄来七封信。是回还是不回？我脑子打起转转来了。当时，连里正在进行社会主义教育，这个学习机会错过了太可惜，就决定不回去，只写了封信，寄回去四十块钱给父亲治病用。又一回，那是去年7月间的事，家里又来了信，说母亲病了，盼我回家看看。这一次我也是不打算回去的，可是上级给了我二十天的假，要我回家看看。刚要走，忽然团里调我到军事集训队当班长。正好，我打起背包，第二天就到了团；集训队结业，我还没有来得及回连，教导员又叫我参加营的党代表会。那时快到八一建军节了，上级指示要加强战备。我在党代表会上表示了决心：一定起带头作用，坚决把战备搞好，不回去探家。你说，我能回去吗？我要保卫我们祖国这个大家庭。后来，过了些日子，情况比较缓和了，教导员和指导员又叫我回家，一天给我说了四回。好吧，回去看看吧，我连天加夜地坐汽车、坐火车，在到医院看了母亲。她老人家都认不清我了，是我喊了声妈，她才看出来。正好，那时她的病也好了，我便把她接回来。第二天，我召开了个家庭会，征求亲人们对我的意见。他们说，别的没有什么，就是该回家时不回家。我作了检讨，同时又解释了一番，说我是守岛的人，岛是国家的大门，大门口一时也不能没有站岗的。母亲是个明白人，经这一说，她就笑了，还说我的话是正理。母采的病既然已经好了，我就决定在第三天动身回岛。一出门，我就恨不得长上翅膀，一下子飞回来，因为我惦记着家，谁知道这儿天岛上发生了什么变化呀！就这样，请了二十天的假，只用十二天我就回到岛上了。
    现在，我再回过来说1958年的事。那时候，我的服役期满了，照说该离队了。可是我想，难道说刚建设起来的岛就离开它吗？还有，那时我已经当了两年的班长了，而我们的副班长也是要退役的，我们都走了谁来帮助那些新同志？党教育培养了我三年，我给党做的工作还很有限，不能走，我要留队。于是，我写了两张申请书给了组织上，正在我眈心能留不能留的时候，指导员告诉说上级批准了，我高兴透了。以后，连里把我调去搞副业生产。我想，好，叫干什么就干什么，反正还是在岛上。
    搞副业生产，喂猪、养鸡，这在岛上是很主要的事。因为我们远离大陆，一切供应不是很方便，蔬菜、肉类要争取自给，大家吃得好，身体健康，守岛的干劲就更大。可是我不会搞这个玩艺。开始时小鸡光死。我想起在家时有人给小鸡灌蒜汤台病，自己出弄了些蒜灌；可是不解决问题，真叫我疼得慌。后来我下岛向老百姓学习了点法子，才治好了。养猪我先前也是不会。可是经不起学，到底叫我学会了。你要是能去看看的话，你真会高兴的。那些猪、鸡长得又大又活泼，真逗人爱哪。
    有了猪，有了鸡，岛就更象个家了，我也就更爱这个岛了。所以，到了1959年春天，我又写了第二次申请书，要求继续留队，继续喂我的猪，喂我的鸡，这个工作我干再多也没有意见。首长很高兴，还给了我很大的鼓励。从那时候起，人们就说我守岛的决心大，爱岛如家，党吸收我为党员，还评我为“五好战士”，以后师里又组织了向我学习的运动。党给了我这么大的荣誉，我又高兴又惭愧，高兴的是我终于成为一个能够继续守岛的战士，惭愧的是我为党做的事情太少，所以，我就继续努力地工作起来。
    末了，我要给你说的，是前几天，我又写了第三次留队申请书，我说：首长，我不准备下岛了，请批准我长期留在这儿干下去，直干到什么时候没有了守岛的任务为止。听说上级已经有批准的意思，可是那只是听说，还没见到批准的申请书，所以，我得趁早赶回连去，看看到底怎样了，要不然，我的心老是落不了地。
〖-ZW/正文〗
