〖ZQ/总期〗1062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖HH/换行〗DW：北京部队〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的总路线和全国大跃进形势的有力鼓舞下，1959年，我们北京炮兵干部以冲天的干劲，热烈地响应了我军炮兵领导机关提出的“在一两年内掌握本职及有关的射击技能”的号召，超额完成了原定的计划指标，使炮兵干部的射击技能达到了一个新的水平，从而有力地带动了部队的射击训练。去年取得的这些成就，给我们今年实现更大的跃进，创造了更为有利的条件。
    始终坚持政治挂帅、发奋图强、立雄心壮志，是我们在去年取得重大成绩的一条重要经验。炮兵部队的主要特点，是以强大的火力支援步兵作战。而干部掌握射击技能，干部的正确的射击指挥，又是充分发挥炮兵威力的重要条件。因此，炮兵部队的训练，最重要的是抓干部的射击指挥训练。对于这一问题，我们在全体干部中，进行了反复深入的动员。我们批判了某些干部的畏难情绪。他们认为自己的文化水平低，只有经过长期集训和住学校学习才行。为了给这些同志树立信心，打破顾虑，我们采取了立标兵的办法。我们发现有四个同志，他们文化程度低，既没有在炮校学习过，也没有经过长期集训，但是由于他们刻苦学习，积极钻研，已经在不算长的时间内掌握了射击技能。我们把这些典型事例，向全体干部作了介绍，各单位也都找出了这样先进的典型作为标兵。于是，一个轰轰烈烈的群众性的猛攻技术关的运动（大家称之为“占领射击阵地”），就如火如荼地展开了。
    在领导干部学习中，我们始终坚持了群众路线的方法。我们采取两条腿走路的方针，一手抓干部集训，一手抓在职自修。集训办法是根据情况，大、中、小相结合，对普遍性的问题实行大集训，对个别问题实行小集训。时间一般是一周左右，至多不超过半月，对于水平特别低的则采取“住院式”的办法，什么时候学会什么时候归队。采取这种集训的办法，由于时间、问题和人员集中，领导掌握比较容易。组织干部坚持在职自修比较难，我们采取的办法是：分级掌握、个人坚持和领导督促相结合；提倡能者为师，上级教下级，下级教上级，同级互教互学，互相督促检查，互相评比考核。这样，教员少、时间紧、工作忙的困难克服了，而且培养了互教互学、取长补短、携手跃进的良好风格。此外，我们还经常教育干部要善于利用一切机会学习，养成自学的习惯和兴趣。因此，有的干部在参加整社、下连当兵的时候也不间断练习；机关干部下部队检查工作，就和部队干部一起练习；许多同志休假还带上射击习题作业。广大干部的学习积极性调动起来之后，自修就能长期坚持下去了。
    北京炮兵副司令员 李健
〖-ZW/正文〗
