〖ZQ/总期〗1062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪夜战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经是半夜啦。风在呼啸，雨越下越大。
    “快！快！起床，起床，水淹工地啦！”一阵惊呼，把正在甜睡的指挥部警卫排九个战士惊醒。
    “哎呀！这还行，明天的任务怎么办呢？”
    “这鬼天，十冬腊月下大雨！”有人在小声嘟噜着。
    “是啊，”刘玉之班长激动地说，“工地上的水不排除，明今就挖不成。小伙子们，我们必须马上出动。”一天的疲劳那还顾得，暖和的被窝谁还留恋？走！迎着北风，人们奔向了工地。
    工地上一片寂静。已经挖下去的河床里，满是没膝深的泥浆和一坑坑的积水。看到这些谁不焦急呢？任务不容推迟，情况不容迟疑。战士徐会法、赵会君，不等班长开口，就跑下去，跳进河里。打开了一坑积水，再打开第二坑积水。挖通了一条泥沟，再挖通第二条泥沟，衣服外泥浆斑斑，衣服里汗水淋淋。风更狂了，雨已变成了大雪。但是，它挡不住人们的坚强意志，大家的干劲更足了。指挥部李科长别看是近四十岁的人了，也跟小伙子们一起，一边指挥一边劳动。干着干着，人们还唱起来了：“战士意志坚，不怕冰雪寒，欢迎小北风，为俺把扇扇。”一声声欢笑，一阵阵歌声，这哪里是午夜的时刻啊！九个小伙子简直把工地闹翻啦。
    更困难的情况来了。一条大土埂挡住了积水的去路，一坑坑的积水又深又凉。班长刘玉之二话没说，脱了大衣就跳下水去。水滚进了靴子，手套湿透了，他那管这些，一直站在深处劳动着，当他上来的时候，嘴唇已经变成紫的了。同志们劝他休息休息，他干脆地说，“不！共产党员就应该这样。”
    四点钟雨雪已经停了，天气更冷了，衣服上结了冰，眉毛上结了冰，东岸的积水已经排净。人们没有休息，又投入了疏通西岸积水的战斗。六个小时过去了，一条条的土埂打通了，一坑坑的积水排除了。五百多米的河床里，都留下了他们的脚迹。每一立方土上都滴过他们的汗珠。
    天亮了！当他们看到所有的积水都被引人了龙沟的时候，一个个的脸上浮出了胜利的微笑。因为，他们知道，正是他们一夜的战斗，明天的胜利就更有把握了。（刘瑞年）
〖-ZW/正文〗
