〖ZQ/总期〗1062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工指标要订得既先进又可靠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉樵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程施工指标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制订施工指标，是推动施工大跃进的一项重要的工作方法，也是一种领导艺术。既先进、又稳妥可靠，是制订指标必须遵循的一条原则。如果指标虽高，而不稳妥可靠，群众感到可望而不可及，执行起来班班完不成，日日完不成，就会挫伤群众跃进的锐气。反之，指标只稳妥可靠而不先进，不费力气就可以完成，也会束缚群众的积极性的发挥，鼓不足群众的干劲。
    先进而稳妥可靠的指标，应该是主客观一致的体现。以领导和群众相结合的方法来制订指标，最容易符合客观实际，发挥群众的主观能动性。施工开始时，由于缺乏经验，我们曾采取了领导分配指标的方法（即按时间、人力平均摊派），结果有的单位条件好，石质软，不费劲就超额完成了，甚至轻而易举地加了番；有的单位条件差，石质硬，尽了最大的努力，也没有完成，不仅影响了群众的积极性，个别单位还有埋怨情绪，不服气。显然采用这种方法，制订这样的指标，是有片面性和一定程度的盲目性的。
    为了使指标既先进又落实，从去年4月份起，我们采取了自上而下和自下而上、领导和群众相结合的方法来制订。自上而下就是根据上级意图、总的任务、上月工程的进展情况、当前的具体条件，提出下月的初步方案，然后把方案交给群众研究讨论，群众根据石质情况、物质条件和技术水平，算账、对比、辩论，提出修正的意见和完成任务的措施，自下而上，就是各级将经过群众研究讨论修正过的指标，提交领导，由领导根据总任务和各单位的具体情况，审议定案。实践证明，这样制订的指标，是先进的，稳妥可靠的。如某工地4月份指标，经过群众讨论，算任务、算时间、算技术、算人力、算器材，特别是算干劲以后，大家一致认为潜力很大，有十个连队提出要提高指标。领导上根据群众的意见，增加了任务，指标定下来之后，群众干劲冲天，掀起了一个苦干、实干、巧干的热潮，结果月终实际的完成数，比增加后的指标数字还多。这种领导和群众相结合制订指标的方法，不仅充分调动了群众的积极因素，而且帮助领导克服了工作上的主观片面性。
    群众发动以后制订的指标，一般容易“上满弓拉满弦”，因此领导在审订指标时，必须掌握冷热结合、留有余地的精神，充分地分析主客观条件，根据石质系数、幅员、深度、技术水平、作业工具等不同条件，来确定各单位的定额。为了心中有数，领导上应该在条件不同的作业点个进行摸底和试验，根据试验摸底的结果批准指标。批准的指标要注意留有余地。七连4月份提前十四天完成指标以后，要求将指标增加一倍，党委考虑这个连下半月的工程加深了，排烟、运碴越来越困难，于是只批准他们增加要求数的三分之二。七连官兵感到党委如此关怀，干劲更足，月终又超额完成了追加的任务。
    指标确定以后，还要根据情况适时调整。因为石质软硬、器材供应、运碴距离、排烟时间、机械运转等情况不断变化，不同的季节、天气、地点、工具、体力、技术等，也都会影响施工。指标与实际情况的关系，就象海上的船一样，潮高则船升，潮落则船降。领导上必须及时主动，随时将指标提高或降低。四连开始施工时进展较快，后来作业点深了，石质硬了，发电机也经常出故障，影响照明，领导上没有及时调整指标，这个连5、6月份就没有完成任务，后来调整了指标，群众情绪又逐渐上升，最后又超额完成了任务。这一事例说明，订的指标切合实际，群众有奔头，力所能及，才越干越有劲，跃进也才更有保证。
    去年一年，由于我们坚持采用领导和群众结合的方法，制定了既先进又可靠的指标，再加上其他方面一系列的工作，全工地提前一个月零七天，完成全年任务的144.3％。经上级检查，一级工程占92％，二级工程占8％，全部合格，同时全年没有发生工伤事故。
〖-ZW/正文〗
