〖ZQ/总期〗1062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗红心献给党男儿壮志在边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两万五千退伍战士响应号召建设海南〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设海南岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “一颗红心献给党，男儿壮志在边疆”，广州部队二万五千名退伍战士响应党的号召，奔向海南岛参加社会主义建设。
    最近几天，广州部队各单位热烈欢送退伍战士到生产建设岗位去。退伍战士纷纷向党表示：“坚决做党的驯服工具，把青春献给美丽的边疆。”全国青年社会主义建设积极分子陈运顺在临别大会上，把冲锋枪交给战友时激动地说：“我把心爱的武器交给你们，希望你们精心爱护它。”他表示：永运保持和发扬部队的光荣传统，终身为建设海南岛而奋斗。某部熊长泉等二十名退伍战士联名写信给上级首长，决心在海南岛安家立业，用自己双手盖起共产主义大厦，在穷山僻野为祖国栽下幸福树。
    在退伍战士走上建设岗位以前，一批在海南岛安家立业的老战士特地赶回来，热情地向战友们介绍了他们向自然搏斗的事迹。几年来，大批复员军人在参加海南岛的建设中，保持和发扬了我军的光荣传统，深入高山密林，披荆斩棘，战胜了瘴疠和野兽的威胁，种植了大片橡胶等经济作物，开展了各种副业生产，为国家创造了大量资财。他们在劳动中创造了新的荣誉，仅在1959年的退伍军人中，就有一千多人被评为场、县和农垦系统的先进生产者，还有近千人担任了生产班长、队长和党、团支部书记等领导职务，成为开发海南岛的生力军。这使全体退伍战士受到了很大鼓舞。
    （广宣）
〖-ZW/正文〗
