〖ZQ/总期〗1062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地推广游锤作业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京施工部队积极制造和学习使用游锤决定在今年施工中一律不再使用手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭志励〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程施工北京施工部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京地区各施工部队在施工准备阶段，大力开展技术革新，积极制造和学习使用游锤，他们要在今年施工中，用这种较先进工具代替笨重的手抡锤作业。
    北京部队领导机关很重视推广使用游锤作业，认为游锤制造简单、易学易用，使用它作业，工效高，又安全，因此，最近作出决定，要求所属施工部队：1.在开工前的准备阶段，要造出足用的游锤；开工后凡人工作业点，一律使用游锤作业；2.手工作业的单位，在学习一开始就要教作业手掌握使用游锤的技术；3.大力宣传游锤作业的好处；4.把各单位发明的游锤集中起来，取长补短，造出上种最好的游锤；5.通过现场表演赛，让作业手体会游锤的优越性。
    各施工部队积极执行领导机关的指示，在近来学习游锤作业技术时，许多领导干部不但亲自指导训练，有的还带头参加了学习。往年技术准备多是从手抡锤学起，开工后再改用比较先进的游锤作业。今年有不少部队训练了大批作业手，一开头就以游锤作为学习内容。现在某些部队已经将手抡锤回炉，造出一批游锤，发到连队，每个作业点平均两套。他们还准备了许多附件，以便在游锤零件损坏时替换。有的部队还分析批判了某些人不顾使用游锤作业的保守思想，表扬了去年使用游锤好的单位。如某部表扬了四连去年施工中积极使用游锤作业的做法。四连去年施工中，先后三次改进了游锤，使游锤作业更加方便、灵巧，可打底眼、平眼、上眼，平稳牢固。直到施工结束时，他们都一直用游锤作业，工效比手抡锤作业单位提高20％还多，劳动强度大大减轻，消灭了走锤伤人事故。有的部队领导个为了让大家确认游锤的优越性，组织了现场比赛。群众纷纷赞扬，有的战士写诗说：游锤的确好，一用就分晓，省力气，工效高，走锤事故避免了。个别开工早的单位，现在使用游锤作业，已经突破了原定指标。（郭志励）
〖-ZW/正文〗
