〖ZQ/总期〗1062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义是世界和平的主要敌人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美侵略军立即撤离多米尼加
    2月5日，美国海军陆战队四千人借“休假性的访问”为名，在古巴的近邻多米尼加登陆。美帝国主义一向把海军陆战队作为它向外扩张和进行侵略战争的先遣队，它们在多米尼加登陆，完全是一种公开进行武装侵略的行为，这就进一步增加了加勒比海地区的战争危险。
    美国出兵多米尼加，是对多米尼加内政公开的武装干涉，其目的首先是为了阻挠多米尼加人民的反独裁斗争。多米尼加独裁政府是拉丁美洲残存的几个摇摇欲坠的亲美独裁政权之一。美国通过特鲁希略独裁者控制了多米尼加经济、政治、军事的各个方面。自从1959年6月间多米尼加人民和爱国进步力量爆发了反独裁的武装斗争，和今年1月发生大规模反独裁斗争以来，特鲁希略政权已经处于风雨飘摇、朝不保夕的地步。就连美帝国主义的谋士们，也不得不承认特鲁希略政权面临着“三十多年来最厉害的反对”。在这个时刻，美国海军陆战队侵驻多米尼加首都特鲁希略城，显然不是如同美国侵略者所说的什么“休假性的访问”，而是赤裸裸的武装干涉。是企图用早已破产了的“大棒”政策来阻挠多米尼加人民的反独裁斗争，支持它不能用金元维系下去的独裁政权。当然，由于特鲁希略独裁者已成为“众矢之的”，当这个作恶作端的罪魁祸首无法保持独裁政权的时候，美帝国主义者也可能调换另外一个“特鲁希略”收拾残局。但是，不管怎么样，美国侵略者妄图挽救多米尼加独裁政权的根本目的是不会改变的。
    美国海军陆战队在多米尼加登陆的另一个险恶的目的，是威胁古巴和进一步准备对古巴发动武装干涉。大家晓得，多米尼加独裁政权一贯是美帝国主义镇压拉丁美洲民族民主运动和扶植其他独裁政权的帮凶。在古巴革命胜利以后，美国更利用多米尼加不断发动干涉古巴的阴谋活动。在过去一年中，多米尼加独裁政权在美国军事当局的指示下已经组织了一支一万多人的雇佣军，准备专门用来侵略古巴。多米尼加傀儡军也不断遣兵调将，蠢蠢欲动。同时美国政府也在大肆威胁和攻击古巴。1月26日，美国总统艾森豪威尔在记者招待会上叫嚣说美国准备用它控制的“拉丁美洲国际组织”来对古巴进行干涉。艾森豪威尔这番充满火药性的谈话的语音未落，来自美国的飞机不断袭扰和轰炸古巴，接着，四千名美国海军陆战队就在古巴的近邻登陆。这绝不是偶然的。正如古巴“战斗报”所指出的，美国武装干涉多米尼加的目的，是为了继续从多米尼加向古巴发动进攻。
    美国出兵多米尼加的侵略行动再一次在全世界人民面前暴露了它的帝国主义侵略本质。不是别人，而正是美国用它的豺狼手爪抓破了自己“假和平”的画皮。美帝国主义的这种新的侵略行为既救不了特鲁希略独裁政权的死命，更阻挡不了多米尼加、古巴以及整个拉丁美洲人民反美斗争的胜利前进，相反的，只能激起拉丁美洲人民与全世界人民的反抗和愤怒而招致更大的失败。中国人民解放军和全国人民一道，坚决反对美国这种干涉别国内政、公然进行武装侵略的行为，美国舰队和海军陆战队必须立即撤离多米尼加。
    本报评论员
    我全总致电拉丁美洲劳工联盟
    抗议美军在多米尼加登陆
    新华社华8日讯 中华全国总工会今天打电报给拉丁美洲劳工联盟，表示抗议美国海军陆战队在多米尼加登陆的侵略行为。
    电文说，中国工人阶级对于美国这种干涉内政、阻挠多米尼加人民反独裁斗争的公然侵略行为深表愤怒，并且要求美国舰队和海军陆战队立即撤离多米尼加。中华全国总工会要求把上述电文转达给多米尼加的工人。
    古巴公众和报纸谴责美国公然进行武装侵略
    据新华社哈瓦那8日电 古巴公众和报纸强烈谴责美国海军陆战队在多米尼加登陆的侵略行为。
    古巴工人联合会执行委员会6日晚上通过一项决议指出，美国今天对危地马拉、尼加拉瓜、巴拿马等国家的干涉比任何时候都更加露骨。
    古巴报业同业工会、哈瓦那省报业同业工会和哈瓦那记者协会发表联合声明指出，在特鲁希略独裁者的倒台被认为是“近在眉睫”的时候，美国这种行动的目的是“保护多米尼加的一切警察人员和贪官污吏，建立另一个执行帝国主义命令的政权”。
    哈瓦那的报纸今天都在显要地位发表关于多米尼加形势的消息和社论。
    美国已经拟定侵略东南亚战争计划
    据新华社8日讯 华盛顿消息：美国众议院拨款委员会今天公布了陆军部长布鲁克和陆军参谋长兰尼兹尔最近在这个委员会的意见听取会上的证词。布鲁克的证词透露，美国已经详细拟订了在东南亚进行战争的计划。
    布鲁克是在诬蔑中国“威胁”东南亚国家的幌子下谈到美国的战争计划的。他说，“参谋长联席会议有着战争计划来应付在履行或者支持我们对那里的东南亚条约组织成员国所承担的义务这个方面所发生的情况”，特别在泰国和南越。但是他透露，甚至对老挝这样一个并非东南亚条约组织成员国的国家，美国也拟订了战争计划。
    来自美国的飞机又空袭古巴蔗田
    据新华社哈瓦那8日电 来自美国的飞机今天又对古巴进行两次空袭，在卡马圭省投掷了燃烧弹。阿德拉伊达糖公司、阿莱格雷角糖公司、维奥莱特糖厂和塞斯佩德斯糖厂的一千三百万阿罗瓦甘蔗（一阿罗瓦等于二十五磅）受到影响。古巴农民和起义军士兵都行动起来，配合糖业工人扑灭火焰和抢收着火的甘蔗，并立即把甘蔗运到糖厂榨制。
    多米尼加
    多米尼加在古巴东面，是西印度群岛中海地岛上的一个共和国，面积四万八千多平方公里，人口二百六十多万。主要产品是糖，糖厂有一大部分为美国和加拿大资本所有，美国资本控制60％左右的工业。
    多米尼加在1492年沦为西班牙的殖民地，以后又沦为法国的殖民地，1916年，多米尼加在美国驻军监督下成立了政府。从1916年起，美国对这个国家进行了长时期的军事占领。此后美国便一直扶植和支持多米尼加的亲美独裁政权。现在的特鲁希略政权在美国支持下已在多米尼加进行了二十八年的血腥统治。它对国内民主、进步力量，进行了残酷的镇压和迫害。
    特鲁希略的独裁统治引起多米尼加人民日益不满，去年，多米尼加五个反对特鲁希略独裁政权的政治组织，成立了“多米尼加解放联盟”。今年1月下旬多米尼加发生大规模反独裁事件后，多米尼加国内局势紧张，美国研究拉丁美洲问题的专家们承认，特鲁希略政权面临着“三十多年来最厉害的反对”。
〖-ZW/正文〗
