〖ZQ/总期〗1062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎春花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏晋和/李树/林兆英/何名泰/蔡鸿育/周敦国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0145部队0207部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷报！捷报！
    0145部队各行各业连传捷报。
    坚持冬季施工的部队，1月份完成的任务超过了原定计划33％。从来没有施工过的某部几个先行连队，除了按计划完成预定作业任务外，还修路、备料，为整个部队施工作好了准备。
    坚持冬季训练的某部队，全部新兵都学完了射击、通信、技术等七个习题，其中五题优秀，二题良好。 （李 树）
    当前为全年
    “要使秃山长满花果树，要使肉食、蔬菜全自给。”这是守卫在某岛的三连今年的战斗口号。
    为着实现这个口号，干部带着战士们上山了。在秃山上扒开乱石土块，一镐镐刨下去。原来有××亩菜地，很快就扩大为××亩。
    在辛苦的执勤之后，战士们又拿起树苗，顺着山坡，挖坑种植。海风吹裂了手，但是半山上，五百多棵树苗却在风中挺立起来了。 （林兆英）
    魏晋和
    零二零七部二支队三炮连五好三排，今年施工第一天首战告捷。施工中他们的共产主义风格很高，八班长王树仁（右）把新的、最好使的钎子留给下一班使用。
    魏晋和摄
    何名泰
    驻守边境的空军某部，冒着朔风严寒，昼夜勤学苦练。在一个狂风暴雪交加的夜晚，空地勤人员坚守在值班线上，透过密密麻麻的白雪，可以看出机场一片热气腾腾的景象。 何名泰摄
    修筑“北京路”
    驻在具有历史意义的名城遵义的某部七连，1月中旬开始，参加了这个城市“北京路”的修建工程。
    天气严寒，地冻路滑。但是，大家的干劲却越来越高，工效直线上升。在一百五十米的运土距离上，他们创造了平均每人每日运土十三点五一立方的纪录，连续夺得流动红旗，三次获得修路指挥部的喜报。     （蔡鸿育）
    一切为了战鹰
    空军某场站为了使飞行部队创造开门红，上上下下出现了一片新的气象。
    地勤人员的口号是“满足需要，扩大服务面，送上门，送到手”。大风雪中，他们把各种器材按时送到需要的地方。军械保管员把各种器材直送机窝。汽车司机主动出车，山车率达到百分之百。司机张万昌一个人开三部车（加油、抽油、附属油料车）。一月二十三、二十四日，驻区遇到今年未有的大雪，为了保证飞机按时起飞，站上同志全力奋战，使尺把厚的积雪，在极短时间内一扫而光。（周敦国）
〖-ZW/正文〗
