〖ZQ/总期〗1062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于领导决心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工程技术革新/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术革新是提高施工效率的保证。近两年来的经验证明：游锤确是人工作业中一种比较先进的穿孔工具，坚定地推广这种工具，必将促使工效大大提高。
    游锤能不能彻底推广？关键在于领导的决心！使用这种工具能够多快好省地完成施工任务，减轻体力劳动，保障作业安全。因此，可以说，人工作业单位能否推广游锤，取决于领导上全面贯彻多快好省的决心和坚强的爱兵观点。有了这些，才能迅速取得明显成果。
    去年有些单位推广游锤半途而废，主要原因是一些人有保守思想。要帮助他们把账算清：使用游锤开始时工效可能略有降低，但是掌握了技术之后，工效就会迅速超过手锤作业。
    往年一些部队在施工准备阶段先学手锤，开工以后，游锤发上工地，才改用游锤。那时，扔掉熟的，又学生的，就会增加推广的阻力。北京某施工部队接受了这个教训，今年一开头就让作业手学习使用游锤，少走弯路，这种做法很值得提倡。
    在推广使用游锤中，不仅要使作业手学会用，还要使他们学会简单的修理。以往游锤坏个简单的零件，就得扛走修理，以致停工或恢复手锤作业，给推广造成困难。掌握了修理技术，一般故障就能够随手排除，坏了就能立即修好。
    在推广使用游锤中，器材保障也是件大事，开工前就该把工具做好。团营单位还要建立小型流动修理所，做到游锤一坏就能随叫、随修、随用。
〖-ZW/正文〗
