〖ZQ/总期〗1062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队美术工作的全面跃进道喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡若虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了中国人民解放军第二届美术作品展览会以后，大家都很兴奋，都认为，近年来部队的美术工作不仅发展得很快，而且是在全面地发展；不仅作品很多，而且样样精干。美术界的同行们看了展览会特别高兴，大家纷纷传颂，说这次展览会是美术创作的大丰收，说部队的美术工作给我们树立了一个值得学习的好榜样。
    这真是一个不平常的美术展览会。从作者的阵容来看，有身经百战的将军，有枕戈卫国的陆海空军战士，有文教宣传工作人员，有专业的美术工作干部，还有在小学念书的军属子弟。在这里，可以看见一道漫长而又雄厚的美术战线，显示出了部队美术活动的广泛性、群众性的特色。从作品的类别来看，有国画、油画、版画、水彩、粉彩、素描、速写和雕塑，有招贴画、漫画、连环画、年画、剪纸、插图、舞台设计和工艺美术设计，几乎应有尽有，样样俱全；在这里，可以看见部队美术工作的多方面发展，显出了一片“百花齐放”的繁荣景象。从作品的内容来看，全部作品都比较集中地反映了中国人民解放军的斗争生活，反映了人民军队的爱国主义和国际主义精神，反映了部队各项工作的大跃进的面貌；从这些作品里面，可以看出战士们在保卫祖国和从事社会主义建设中那种气势磅礴的英雄气概，可以看出他们那种旋转乾坤的革命意志和坚韧不拔的战斗精神，可以看出他们“既担任打仗、又做群众工作、又参加生产”的人民军队的光荣传统。面对着这些作品，我们全身就充满了力量，就好象置身在这钢铁一般的队伍中间。这个展览会使我们欢欣鼓舞，使我们受到教育，我要向参加这次展览会的全体作者表示敬意，要向光荣的人民解放军全体官兵同志们表示敬意。
    对于美术工作者来说，这个展览会是可以给我们很多启发的；我虽然只参观两次，每次的时间也不算很长，可是仍然给我留下很深的印象。我认为这次展出的作品具有许多共同的优点。第一，许多作品不但表现了人民军队的生活和斗争，而且作者们在表现生活和斗争的同时，都流露了他们对于斗争实践的满腔热情，流露了他们对于斗争胜利的必胜信念，这表现在那些具有积极意义的生活场景的巧意安排上面，表现在那些改变生活现状的英雄人物的形象刻画上面，也表现在那些描绘新生事物的艺术处理上面；洋溢在作者们笔墨之间的，是情绪饱满，是朝气蓬勃，是和他们所描写的斗争实践本身同等的干劲十足。这一优点，不但表现在那些巨幅的国画和油画上面，而且在那些木刻和剪纸之类的作品中间，表现得更为显著和更为普遍。这些作品其所以吸引人、打动人，就因为作者们在表现生活的同时表示了自己对于生活的积极态度；这正是我而社会主义艺术的所贵之处。也是作者的革命世界观表现得最为鲜明之处。在选择题材和处理题材方面，任何作者都隐瞒不住自己的世界观的；即使是在处理同一生活斗争的题材的时候，也可能有冷眼旁观和热心实践的两种迥然不同的态度；若问革命的世界观从哪里来的？这当然是和参与实际革命斗争是不能分开的。我们部队的同志们经常投身在热火朝天的斗争之中，为斗争实践所锻炼的无产阶级的思想感情，就不可能不从艺术创作中表露出来，这次展出的许多作品，都有力地说明了这个道理。
    其次，这次展出作品的另一个共同优点，是艺术形式风格方面的中国气派和群众化作风；从各种各类的作品里面，表明了作者们都朝着这一目标在走。在国画方面，有些作品吸收了民间的人物造形手法，有些作品吸取了我国构图的特点，有些作品采用了十分泼辣的写意笔墨；可是，这在继承民族优良传统方面还不能说是创举；值得我们注意的是，作者在继承传统技法的时候，并没有毫无批判地生硬搬弄古代的遗产，而是一方面学习一方面作了适当的革新；这种革新是为了适应于表现现代题材，是为了形式和内容的统一，是为了符合今天广大群众的欣赏需要。因为这样，即使吸收了民间的造形手法，画中人物仍然不失为现代的生动的人物；即使采用了古人的笔墨，作品也仍然没有那种古色古香的旧时代的气息。这种革新是非常必要的，是值得从事国画创作的同志们借鉴的。在油画方面，不服从主题需要的为光暗而光暗的表现手法是越来越少了，盲目摹仿西洋作风的现象是不复多见了；起而代之的，是不少作者在创造中国气候和中国作风的新油画方面作出各种不同的尝试，这是一种好现象。我相信在作者们的努力实践之下一定会得到成功。在谈到版画方面，应当说部队同志们的版画艺术是非常的出色；说它出色，并不完全因为版画的艺术水平很高，而是指的艺术独创性很强。在这次展出的版画作品中，又出现了不少独具一格的作品，不仅是不同作者的不同风格的独创，而且是适应于特定题材内容的特定形式风格的独创。艺术的独创性是不能和艺术的群众性分开的；脱离群众的艺术独创，不但失去了独创的意义和目的，而且有走向形式主义的危险；相反，为群众所喜爱的艺术独创，总是更为有效地表达了作品的思想内容，因而才显得形式与内容的统一并且相得益彰。部队版画艺术的可喜成就，也正在这里。
    展出作品中的第三个优点，我以为是美术普及作品的水平在普遍高涨。说它是普及作品，是由于这类作品已经深入群众或已经为群众所掌握；说它普遍高涨，是由于这类作品已经不是昨天的水平了。普及作品本身时时都在要求提高，这是我们社会主义艺术发展的必然现象。在部队的美术工作中间，由于普及工作的深入和群众基础的雄厚，所以作品的质量就在群众的掌握下得到迅速的高涨。在这次展出的作品中，不仅仅招贴画、年画和连环画是如此，漫画是如此，木刻是如此，而且更有代表意义的，是战士同志们所创作的剪纸。这些剪纸思想内容之强，艺术质量之高，我认为不但超过了过去的民间剪纸，而且超过了解放初期的美术专家所作剪纸的水平了。前年，我们曾经在广东的农民版画和上海的工人漫画中看见一些艺术质量很好的作品，曾几何时，这些个别的好作品就被普遍提高了的群众创作水平所压倒。这实在是十分可喜的现象。它说明艺术只要被群众所掌握，只要广大群众参与了艺术创作事业，就一定会推动艺术迅速地发展。在这次人民解放军的美术展览会上的许多作品，也充分地说明了这个道理。
    当然，部队美术工作的巨大成就，决不只以上提出的几点；由于个人认识所限，只能提出这样一些粗浅的看法。但是，仅就以上几点来说，也可以看到部队美术工作近年来有很大的发展，而且各种美术创作都在跃进，应当说是全面的跃进。在社会主义建设总路线的光辉照耀之下，我国的各种事业都在不断跃进，都在互相推动互相支持之下不断地跃进。因此，当我为部队美术工作的全面跃进道喜的时候，我预祝今年的全国美术创作有更大的更好的丰收。
〖-ZW/正文〗
