〖ZQ/总期〗1062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插在敌人胸前的钢刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看彩色影片“英雄岛”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着激奋的心情，看完了“英雄岛”这部影片。
    “英雄岛”描写的是福建前线一个名叫荷花岛上的军民联防、战斗、生产的故事。它通过一个个生动的生活细节，描绘出海防前线的军民，团结一致打击敌人的英雄行为，突出地表现出他们乐观、向上、勇敢、顽强的性格，给人很大的教育和鼓舞。福建前线的荷花岛，象一把锋锐的钢刀，插在敌人的胸前，使得敌人日夜惶恐不安，胆战心惊。但敌人又时时幻想着，以这荷花岛作为跳板，来爬上大陆，进行捣乱和破坏。生活在祖国最前线的部队和人民，一面警惕地监视着敌人，一面又在锣鼓喧天声中成立了人民公社，和整个祖国一起飞跃前进。
    生活在荷花岛上的人民，充满着这样的英雄气概：我们是岛上的主人、大海的主人，生活应该由我们来安排。他们的战斗、生产、工作、学习，就象学校的课程表一样地排定，决不让敌人来打乱他们的日程。他们充满着信心，和冲天的干劲，去建设美好幸福的明天、去建设自己心爱的家园。
    影片中的主人公、人民公社社长兼女民兵队长的洪秀海。是那样地成熟、刚强、勇敢，她能把一切都安排得头头是道。也在她的身上充满着新中国儿女的英雄气质。在人民公社成立时，敌人的炮弹在岛上爆炸，她就立即向人们宣布：敌人敢来冒犯我们和平的土地，我们就给以严厉的惩罚。战斗时，她却象一个久经战斗风霜的、成熟了的指挥员，坚定、果敢，直到把敌人打得低下头来。
    炮战刚一停止，炮膛还热得烫手，硝烟还贴在地此滚动。这时她又向人们宣布：敌人的炮声只能是我们生活与生产的伴奏曲，来吧！我们要为我们的明天英勇劳动。另外在影片中还展开了“英雄岛”上的军民生活、斗争中的各个侧面：打鱼的出海了；收海带的下海了；炼钢铁的人们收集着敌人送来的炮弹皮。在描写斗争生活的同时，也描写了他们的理想――要把海岛变成丰富多彩的水产馆。
    岛上的军民对敌人不光是用炮火去进行教育，同时还对敌人展开了政治攻势，小伙子出海时，姑娘们就在家里扎风筝，利用风筝把传单送给敌人。
    这一切都说明了，在毛泽东思想指导下，没有征服不了的敌人，没有战不胜的困难。我认为“英雄岛”这部影片是一部思想性和艺术性都比较完整的影片。
    秀海正从烈火中爬近炮床，把最后一发炮弹打出去。
〖-ZW/正文〗
