〖ZQ/总期〗1062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化生活短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊/文化生活短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰“玛佐夫舍”歌舞团来京演出
    著名的波兰“玛佐夫舍”歌舞团在访问了安东、沈阳、天津以后，已于本月7日到达北京，受到首都人民的热烈欢迎。
    “玛佐夫舍”歌舞团是波兰优秀的歌舞团之一。1953年曾来我国作过访问演出，给我国人民留下深刻的印象。他们这次来我国访问，又带来了许多富有鲜明的民间色彩和独特风格的新节目。8日晚，他们在首都的人民大会堂里演出，获得了极大的成功。
    他们在北京演出五场后，还将赴合肥、上海、广州等地演出。
    “苏联文学是中国人民的良师益友”将在京出版
    为了庆祝中苏友好同盟互助条约签订十周年，新华书店北京发行所编印了一册“苏联文学是中国人民的良师益友”。
    “苏联文学是中国人民的良师益友”的内容，有茅盾、巴金、老舍等作家谈苏联文学的文章，有金人、刘辽逸、叶水夫等翻译家谈苏联文学作品的教育意义，介绍苏联文学在我国介绍和传播的情况等文章。其中还有苏联著名作家薇拉・凯特玲斯卡雅、毕尔文采夫、涅・卡维林等谈创作经验的文章。小册子的最后一部分，以“感谢苏联文学对我的帮助”为题，发表了徐学惠、赵桂兰，刘瑛等人的文章，她们都谈到了苏联文学作品对她们的帮助，特别是学习了苏联文学作品中的一些英雄人物的崇高品质，使她们在和困难作斗争中，增添了无比的勇气和力量。
    首都将举行小型话剧汇报演出
    为了繁荣话剧创作，提高话剧的思想、艺术质量，使话剧更好地为社会主义建设服务，文化部决定在2月20日至3月1日，在北京举行小型话剧汇报演出。
    参加这次话剧汇报演出的单位有十一个。初步确定，我们部队的话剧团将参加演出“三八越上”（总政话剧团演出）、“东进序曲”（前线话剧团演出）或“槐树庄”（战友话剧团演出）。其他各地方话剧团，也将选择最优秀的节目参加演出。据初步了解，上海人民艺术剧院将演出“枯木逢春”，四川人民艺术剧院将演出“今朝英雄”，辽宁人民艺术剧院将演出“第一次打击”、山东话剧团将演出“共产党员”，河北省话剧团将演出“红旗谱”，中国青年艺术剧院将演出“降龙伏虎”，北京人民艺术剧院将演出“蔡文姬”或“英雄万岁”，总工会工人话剧团将演出“比翼齐飞”等等。
〖-ZW/正文〗
