〖ZQ/总期〗1062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气候是由什么决定的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊/知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气象学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳幅射是决定气候冷热的根本原因。太阳在一年之中徘徊于南北回归线之间（即南纬二十三度半和北纬二十三度半），所以这个地带始终是太阳幅射最强烈的地带。从南北回归线直到南北极地方，太阳幅射愈来愈微弱，气候也越寒冷。
    但是，也有纬度相同而气候不一样的地区。例如：日本东京（在北纬三十五度四十八分）和我国西安（北纬三十四度十五分），两地所处的纬度差不多。但东京夏季凉爽，冬季温暖，雨量四季分配得也很均匀；而西安夏季酷热少雨，冬季寒冷多风沙。这是什么缘故呢？原来东京距海近，西安是在大陆的内部，因而决定了东京属于海洋性气候，西安是大陆性气候，这样看来，海陆位置也是影响气候的一个因素。
    地形对气候也有很大影响。一般情况下地面每高一百米，气温要降低摄氏零点四度到零点七度，雨量也随高度而减少，风速却随高度而增大，因此青康藏高原在全国位置虽偏南，纬度较低，但是地势在四五千米以上，7、8月间也常出现大雪封山的天气，气候格外寒冷。再看新疆的吐鲁番盆地，那里的纬度已是四十三度，四面有山壁包围着，盆地受热面广，气流运行又微弱，7月份气温高达摄氏四十七点八度，是我国最热的“火州”。
    海水是顺着一定方向流动的，从两极流向赤道的海水，称为“寒流”。从赤道流向两极的海水称为“暖流”。北欧几乎是处在北极圈附近，气候应该寒冷，可是墨西哥湾暖流沿着欧洲大陡流向北极的时候，给大部分欧洲带来了终年温润多雨。相反的，寒流经过的附近地区，则会格外寒冷。
〖-ZW/正文〗
