〖ZQ/总期〗1062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍和入学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――和新战友谈心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗羊乔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，我们营房里的热气又高了好多。原来是增加了许多新同志。他们都是不到二十岁的小伙子，个个身强力壮，热情高涨。有句俗话说：“小伙子身上三把火”，一人三把，十人三十把，营房里便更加热气腾腾。
    毛主席赞扬过我们中国“人多议论多，热气高”。热气高――说的是人的精神，是旺盛的革命干劲，强烈的上进心，这是我国人民的一大优点。新入伍的同志，他们来自工厂、人民公社……，他们也带着一股“热气”来入伍了。他们一进营房，就这里看，那里问，不管该谁干的事，抢到手就干。在操场上、课堂上，和老同志交谈时，那积极学习的劲头，真是恨不能“一口吃成个胖子”。
    新同志一入伍都有这样的感想：“到了连队是到了革命的大学校。”的确解放军是个“革命大学校”。这个大学校曾经培养了千千万万的文武双全的革命干部和社会主义建设人材。到这个学校来的学生，人人都要学两门课程，一是全心全意为人民服务的思想， 二是保卫祖国的本领。这个大学校，要把它的每个学生都教育成坚强的革命战士。
    我们从入伍的第一天，就开始了这两门课程的学习。但是，怎样才能学好？我想，最重要的是“热气”。炼钢需要高温，我们想把自己炼成坚强的革命战士，也非要有“高热”不可。所以，新同志们带来的那股热气，是万分宝贵的。
    但是，热气是用什么烧起来的，这一点关系极大。由共产主义集体主义思想燃烧起来的热，就象太阳的热一样，永远没有个完；要是由个人主义的小火棒烧起来的热，风一吹就会熄灭，就是没有风吹也烧不了多久。因此，我们的热气要想烧得高，烧得久，必须用共产主义集体主义的思想做火把，做燃料。
    大家都知道人民空军有个英雄叫杜风瑞，他是怎样成为英雄的呢？他说：“我有勇气接受党对我的严格考验，使自己在革命队伍中成为一个坚强的战士。我有坚定的决心为党的远大目标――共产主义奋斗到底。”（杜凤瑞的事迹见1959年10月16日“红鹰永生”一文）我们再看看人人敬爱的安业民是怎样成为“海边青松”的呢？他说：“革命战士所以活着，只应该有一个目的，就是对人民有用。”（安业民的事迹见解放军报出版“海边青松”一书）某部有个标兵，叫谭玉明，他1959年二十二次冲锋枪实弹射击，十九次优秀，三次良好，他怎样获得这样好的成绩的呢？他说：“时时刻刻要从整体着想，不去在个人问题上打算盘；只要苦心钻研，虚心向别人学习，就会有更大的收获。”还有许许多多炊事标兵、养猪模范、生产能手，他们也都有一个共同特点，就是一颗红心献给党，全心全意为人民！
    什么树开什么花，什么藤结什么瓜，要想在我们这个“革命大学校”里学成个好战士，做个好学生，一定要有象他们那样的好思想。
〖-ZW/正文〗
