〖ZQ/总期〗1062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大搞群众运动是训练工作的常规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队的经验是/领导要跟上运动的发展；计划要符合运动的特点；利用有利形势，促进运动的发展；多训、优质、节约、安全同时并举，互相促进。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众运动与军事训练福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队最近总结了在训练中大搞群众运动的经验，并对今年训练中继续大搞群众运动作了具体研究和安排。
    他们在总结经验时认为，几年来、特别是去年部队训练方法有了很大的改进，训练质量不断得到提高；还编出了大批教材、条令等，所有这些成绩，都是和大搞群众运动分不开的。因此，要使今年训练获得持久全面的跃进，必须继续大搞群众运动。
    他们认为，大搞群众运动是部队训练工作的常规。因为群众路线是党的一切工作的根本路线，军队越现代化、技术越复杂，训练工作就越需要采取群众路线。有些同志承认在训练中能搞群众运动，但又认为不是长久之计，可以有时搞，有时不搞，这里搞，那里不搞。这种认识是片面的。事实上，不论是突击训练新课目，还是巩固提高旧课题，都需要广泛发动群众，才能取得更大成绩。例如，通信兵去年发动群众，开展高额无差错的运动，明显提高了训练质量；某通信营教导排，实行“能跑就跑，能飞就飞”，以强辅弱，突击和巩固有机结合，全排专业训练搞得又快又好。
    在训练中大搞群众运动，他们有一条重要经验，就是领导要跟上群众运动的发展，建立一套适合大搞群众运动的训练计划和训练制度。其中，特别重要的是要及时把任务交给群众。任务有两个方面：一是按级交底。训练开始前，把全年训练的题目、数量、内容、要求，分别交代清楚。二是采取分级分段包干的办法制订计划。为了更好地适应客观情况，有时需要变动计划，领导上要向群众讲清楚，并且帮助下面重新安排好新的计划。去年有些单位因参加抢险救灾，打乱了原训练计划。领导上根据几种类型，分别帮助安排具体计划，及时调整了时间和科目，使训练又重新走上轨道，保证了训练质量。
    训练计划的安排，要符合大搞群众运动的特点。在突击过程中，要注意打好基础；突击以后，再有计划地复习巩固。同时要注意每个科目的循序前进和科目之间的配合。
    在开展群众运动中，领导上还要利用各种有利形势，促进运动的发展。各部队有不少群众运动，就是在向“五一”、“七一”、“八一”、“十一”献礼等号召下开展起来的。运用这种方法，最好按照原计划规定的科目，作为运动的内容。如果要变换科目，应该选择薄弱的环节。
    他们认为，训练中的群众运动，应当多训、优质、节约、安全同时并举，互相促进，要有计划有步骤地抓薄弱环节，使训练全面跃进。同时，每个训练科目都要大搞群众运动。某部过去战术训练总是停留在及格、良好水平，有的干部认为：战术的优秀可望不可及。部队党委去年号召开展创造优秀班运动，具体提出了战术技术动作和组织指挥的条件和要求。运动过程中，各级领导分别到现场蹲点指导，总结传播群众经验，组织检查、考核、巡回表演，广泛掀起竞赛热潮，全部队很快有70％的班达到战术优秀班标准。接着，乘胜扩大战果，开展了队列优秀班和防化学优秀排、体育优秀排的运动，都取得了显著的成绩，推动了训练的全面发展。（李树村）
〖-ZW/正文〗
