〖ZQ/总期〗1062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势无限好 一月开门红〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基本建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国许多厂矿提前超额完成了1月计划
    六十年代的第一个春天，是一个不平凡的春天，是一个跃进的春天。我国的工业生产，从跨进1960年的第一天起，就出现了汹涌澎湃、一日千里，比1959年更高的生产高潮。工业战线上的广大职工，在去年年底，就立下了“定叫年初超年末，保证1月开门红”的雄心大志。现在，广大职工的这一志愿已经实现了。全国许多省、市、厂矿企业，从元旦起就超过了去年12月的日产水平，而且日日上升，旬旬上升，全面地提前和超额完成了1月份的产量、产值、质量、劳动生产率计划。北京市超额10％完成了1月份的工业总产值计划，平均日产值比去年12月份提高了12.3％，全市钢的日产水平，比去年12月提高了47.5％。天津市到1月25日止，就有二百三十四个工厂提前完成了1月份计划。到1月26日，武汉市提前完成计划的工厂就有二百一十二个。湖北省提前七天完成了1月份原煤生产计划，平均日产水平比去年12月增长4.4％。大兴安岭林区的九万名职工，战胜风雪严寒，提前超额完成了1月份的原木生产计划。克拉玛依油区几万职工，提前完成了采油、钻井等计划，1月份的原油产量，比去年产量最高的12月还增长了7％。鞍钢、长春第一汽车厂、洛阳第一拖拉机厂、大连造船厂，兰州炼油厂、沈阳第一机床厂、本溪煤矿、丰满水电站等许多的国家重点厂矿，都提前超额完成了1月份生产计划。形成了我国工业生产1月开门红，全国满堂红的空前良好的形势。
    广大职工忘我劳动生产持续高涨
    1月开门红，是广大职工在党的领导下，发挥了高度的建设社会主义积极性的结果。今年1月里有两个传统的节日――元旦和春节。许多厂矿职工为了加速我国的社会主义建设，在春节期间也保证了全勤，坚持生产，把生产提高到了新的水平。鞍钢职工从除夕起开展了联合技术表演竞赛旬，头三天就取得了重大成就。从27日到29日，钢的产量超过计划2％，钢坯超过计划4.6％，焦炭超过计划4％。青岛市春节那一天（28日）的生铁产量，比27日增长21.1％。黑龙江省各煤矿在夏历大年初一（28日）普遍超额完成了当天的煤炭生产计划。正是全国职工这种忘我的劳动，才使得我国的工业生产能够持续地飞跃发展。
    大闹技术革新，效率不断提高
    1月开门红，也是广大职工高举总路线、大跃进的旗帜，大闹技术革命和技术革新的结果，例如长春第一汽车厂新年一开始，就开展了技术革新大表演。全厂职工在1月份提出了革新建议九千四百四十五项，实现了四千一百四十一项，其中属于重大设备和主要生产线实行自动化的有二百六十八项。这些，都有力地保证了月计划的提前和超额完成。
    乘胜前进再夺2月红
    今年1月开门红，是实现1960年持续跃进的良好开端，具有重大的意义。1959年的继续跃进，奠定了我国社会主义建设事业持续跃进的局面。今年1月的开门红，又打破了历年来“年初松，年终紧，月初松、月末紧，年初低于年末”的旧“常规”，建立了生产月月持续上升的新常规。并且为实现今年的月月红，季季红，全年满堂红打下了基础。现在全国职工正在乘胜前进，为夺取2月份更好更全面的胜利而奋斗！
〖-ZW/正文〗
