〖ZQ/总期〗1062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习顽强刻苦成绩步步上升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮一班46次射击46个优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练0136部队榴炮3连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0136部队榴炮三连第一班，五年来参加单炮射击四十六次，次次是优秀成绩。
    优秀成绩的取得是跟荣誉教育分不开的。一班是有战斗荣誉的功臣班。每年老兵走新兵来，更换一个班长又一个班长，他们都把光荣传统一代一代传下来，过去的老山炮换成了榴弹炮，骡马换成了大卡车，可是，每一批新战士都是“天不怕地不怕的硬骨头”，在训练中表现了刻苦钻研技术的精神。新战士、三炮手叶大凡为了达到用炮收炮的规定时间，两条腿都跑肿了，还不肯停止练习，别人劝阻他时，他说：“学习孙耀东，不怕两腿肿。”（孙耀东是一班在解放战争时期的一位班长。他在解放天津的巷战中，带领战士推着山炮抵近敌人，摧毁碉堡十个，先后身负七处重伤而光荣牺牲，被追认为人民功臣。）在施工工地上，一班利用排烟的空隙时间，把大石头当目标，小石头当炮弹，锻炼班长对炸点的判断和目测能力。班长张同贵，为了打好活动目标，在课外时间利用马路上来往车辆，练习计算射击坦克的提前量。全班每个人的动作，都练得非常熟练。有一次射击练习，赵世民刚刚复诵完口令就报“好！”排长不相信有这么快，走过去一检查，分毫不差。原来赵世民是耳朵听着口令，脑子里计算，两手分别操作高低气泡和倾斜气泡，三者同时进行，既快又准确，排长称赞道：“真是工夫练到家了。”
    一班所以连续取得四十六次射击优秀，和他们精益求精，好上加好的精神是分不开的。他们从不自满，成绩越好，越严格要求自己。班长张炳根对战士说：“荣誉应该年年增添，技术应该步步上升。”无论平时练得多么熟练，每次射击前他们都要反复研究，摆困难，想办法，找窍门，堵漏洞。1958年第一次对活动目标（坦克）实施射击时，他们取得了四发三中的优秀成绩。在“战评”会上，他们专门研究了“为什么那一发没有中？”经过多方面的检查，找到了二炮手掌握的指针没有及时、准确地追上目标的原因。二炮手掌握指针的能力提高之后，第二次考核中取得四发四中的优秀成绩。可是战评会上还要找缺点。会议开始，有的战士觉得四发四中，没有什么可检查的了。这时，班长张炳根说：“优秀成绩是取得了，不过我这次发口令的声音不够清晰，很容易造成错误，今后一定改正。”在班长的启发下，每个炮手都严格地检查了射击中微小的缺点。正因为这样，他们在以后的射击中，不论气候多么恶劣，情况多么复杂，总是次次得优秀。有一次实弹射击，太阳已经落山，他们只凭地上白雪看到七百米以外的目标，仍然打了优秀。他们的成绩在任何时候都经得起考验。（张炳新）
〖-ZW/正文〗
