〖ZQ/总期〗1062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了千里马的祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们登上古老的牡丹峰，眺望英雄的平壤。大同江两岸，满眼是密密麻麻的望不到头的楼房。东平壤工厂区上空，遮满了浓浓的烟雾。地面上则是川流不息的行人和车辆，越过金日成广场，越过雄伟庄严的内阁办公大楼，然后转个弯，跨上联结东西平壤的大同江大铁桥。……我想，每一个人民军战友，只要看看民主首都今天这等繁荣的景象，他就会感到无比的自豪，并且会在心里说：亲爱的祖国啊，我们用生命保卫了你，我们在废墟上建设了你，如今你稳跨座下千里马，这样飞快地奔驰不息！
    事实也正是这样。当着停战后，英雄的平壤人走出地洞，拿起第一把恢复建设的铁锹的时候，在这块曾经落过四十二万颗炸弹、遍地是灰烬的土地上，确实连一个砖窑厂的烟囱都没有啊！所有工厂的厂房、学校的校舍、居民的住宅、国家机关的办公厅，以及钢梁高架的大同江铁桥和上下水道管道工程，这些百废俱兴的建筑物，一宗宗、一件件，都还在国家建设委员会的蓝图上。英勇的朝鲜人民军和我国人民志愿军，正是在这时候并肩开赴这恢复建设的最前线，用战斗的姿态在废墟上建设起第一座砖窑广，在平壤上空竖立起第一个恢复建设的烟囱。紧接着，这两支国际主义的武装，就在大同江畔，奋勇参加了平壤城的建设。我国人民志愿军的口号是：要象建设北京一样建设平壤！人民军战友则是用坚守“1211”高地的精神，在建设的战场上为共和国争荣光！不论是抢修大同江大铁桥，还是在金日成广场内阁大楼的建筑工地上，每一方上都混和着人民军和志愿军的汗水，一砖一瓦都凝结着朝中两国战友深厚的情谊。到今天，这万楼耸天的平壤城，到处是干干净净，整整齐齐，哪里还能看得到废墟呢！面对着这座高速度前进的英雄城，人们怎能不高唱“千里马之歌”呢！
    可以说，从参加建设共和国首都的第一天起，英勇的朝鲜人民军战友，就表现了非凡的毅力与创造性，他们真不愧为千里马的歌手和战士。我们曾经访问了军事建设局的副排长、共和国劳动英雄金学用，这位身个瘦瘦的，脸上老是挂着微笑的人民军战友，正是这样一个极有创造精神的人。他告诉我们，停战以后，他就走下火线，带着杀敌的气概参加了祖国的建设。第一次执行建设任务，就参加了修建金日成广场上内阁第二号办公大楼这个艰巨的工程。他描绘当时的情形说：
    “我们找来美军的破坦克、破汽车，自己制造工具，挖地基。原来这里正是斯大林大街的地基，地下管道早被美国飞机炸坏了，直往上冒水。可是我们得挖二十米深，人泡在水里是不能进行工作的。我们就想个办法，挖出了水口，马上往里面垫混凝土块堵住它。砌砖的时候，困难更多。我们中队没有一个人干过这个活，只有我小时候跟着大人干过几天，可是心里也没数。党支部书记鼓励我说：‘你干吧，我们还靠你带徒弟呢。’我就去牡丹峰剧场和国际旅行社工地上，找老工人学习砌砖经验。还从小册子上，学习和领会了苏联高连诺夫砌砖法，初步掌握了砌砖技术，我们五个人编成一个小组，流水作业，一天顶多砌砖一千块到一千二百块，就这样干了十五天，终算培养出第一个砌砖小组。以后经我的手，先后一共培养出十三个砌砖小组。砌到后来，我们一个小组虽说一天可以达到五千块到六千块砖，工作效率提高了好几倍，可是苏联高连诺夫小组，一天砌砖三万块，我们共和国劳动英雄崔圣寿，在牡丹峰工地上，一天也能砌砖一万八千块。我们离人家差远啦。为着迎接这年的‘二八’建军节，我们开了个会。我说：我们的民族保卫省还等着来这座大楼办公呢，我们年青人真该多砌点砖！我们不仅应该赶上老英雄崔圣寿，还要赶上苏联先进水平。当时上级还不敢相信我们一个小组一天能砌五千到六千块砖的新指标。派人来检查了一天，我们果然砌了六千块。上级为让我们巩固这个成绩，指示我们再作一个礼拜的试验。眼看建军节就到，我们当然不能满足这样的进度，都在暗中加了劲。那时候天气还冷，洋灰干得慢，我们在砖缝里安上电线，通上电热，水泥一夜就干了。第二天再继续往高垒。试验一天，干了一万三千块。我们还把一个水泥浆搅拌箱从中间隔开，当两个箱子用，缩短了搅拌水泥浆的时间。砌砖架也绑到腰部高，这样砌砖不用弯腰，砌得快。结果，我那个小组在2月4、5、6日，已经砌到二万八千块。其他小组也砌到二万二千块到二百三千块。”
    金学用的话，说到这里就打住了。这位从艰难的建设前线锤炼出来的英雄，就这样推动着内阁第二号大楼浩大的工程的进度，提前，再提前，打响了高速度建设共和国的头一炮。至于当时在那些还不是建设工地的废墟上，还有一部分人民军战友，整天蹲在那里，摸索来，摸索去的，你从土里翻出一块砖头，他从泥里拔出一条生绣的钢筋。一天又一天，他们看的是废墟，捡的是破烂。难道这里面也能产生高速度吗？
    我们让人民军十二工兵大队的金宗顺中队长，来回答这个问题吧。这位身个高高，言谈朴实的上尉，正是用拾破烂的办法，跟他的战友们，在战后的平壤城建起了第一座高等学校的大楼校舍。直到今天，人们还带着惊讶的神情传颂着这件事。当我们访问金宗顺上尉的时候，上尉满怀激动地说道：“那年冬天，上级指示我们建筑平壤第四高中四层楼的校舍，当时我们手里连一颗钉子也没有，只好在废墟上拾破烂。我们冒着风雪，从各处收集了五十万块废砖，每一块都修整齐、刮干净，我们又收集废铁，开铁匠铺，自造大锯、刨子、钻子、斧头等工具。国家只拨给我们一部分水泥。没有钢筋，我们便收集了被美国飞机炸弯的钢轨，从里面拣出炸坏的来重新加工，自己制造钢筋。铁丝也是收集的旧的，钉子也是用旧钢筋造的。整整准备了一个冬天，第二年春天就开工，正赶上春雨很大，第四高中的同学问部分散在百姓家里上课，学习很不方便。他们常写信慰问我们，盼望早点给他们盖起校舍来。我们很受感动。以后就白天晚上，冒雨施工，淋着雨盖楼，决心给同学们早点创造一个良好的学习环境。我们果然在‘五一’节前，比原计划提前一个月，盖起了这座校舍大楼。以后，每年‘二八’建军节前，学生们都给我们来信，为着他们能够在战后的平壤第一座新建的校舍读书，向我们表示感谢和慰问。”
    请看吧，在废墟的国土上，什么困难能够挡得住人民军战友那高昂的建设热情！什么力量能够迟滞共和国北半部高速度的建设行程！这才几年的时间，废墟的平壤转眼变成了千里马的乐园。人民军战友倾注在平壤的汗水和热情，也早已升华、凝炼，变成一幢幢大楼和一片片花林。这时候，我的脑子里忽然浮现出朝鲜解放战争纪念馆里一位人民军战士的英雄塑象：这位不朽的英雄，瞪着一双复仇的火眼，双腿双臂全被炸断了，仍然用牙齿咬着炸弹，屹然不动地坚守着阵地。为了光荣地共和国的今天，英勇的朝鲜人民军是怎样大仁大勇地与美国侵略军作殊死的斗争！也正是为了今天，为了这千里马的祖国，在建设战线上，英勇的朝鲜人民军又是怎样的一支无坚不摧的劲旅！
    我们曾经访问过规模宏大、现代化自动化的下马洞“二八”水泥厂，这是人民军战友在多少个风雪之夜，烧起篝火，唱着战歌，亲手从荒地上盖起来的工厂。我们也参观过黄海炼铁所新建的一号高炉，那上面的电机工程，全是由人民军战友亲手搞好的。水坝高高、有着九万千瓦电能的秃鲁江发电站，是人民军战友包工修建。西海到东海，横贯朝鲜的新线路，中间有四十四公里最艰巨的土石方和桥涵、隧道工程，都由人民军战友独力担承。共和国空前规模的歧阳灌溉系统，其中最难修建的于池屯工程，也交给人民军战友去完成。真是哪里有千里马的歌声，哪里就有人民军；哪里的工程最艰巨，人民军就勇敢地奔赴哪里。
    在工厂、在河谷、在深山、在千里马的工地上，人民军战友那炽烈的建设热情，一再地使共和国各项工程的进度提前。在打谷场、在水渠边、在肥美的稻田和棉田，人民军战友同样也关怀着共和国的农作物，是水涝，还是干旱？他们那克敌制胜的双手，真的能排除埋涝，力保棉粮丰产。
    且看在炎炎的赤日下，共和国谷仓俄罗里平原上，1958年的旱象是怎样解除的？那时候，安岳郡大块干早的棉田里，数不尽的棉苗枯叶低垂。人民军战友心情火急地从各处赶来了。他们驾驶着汽车，用汽油桶往棉田运水。他们翻山跳沟，为抗旱的人群寻找水源。几天工夫，棉苗苏醒过来了。满眼棉田一片青青。各个农业社的人都这样夸耀人民军战友，说：人民军真正是人民的军队！那年秋后，一封封深情的慰问信给人民军战友寄来了。信上报告俄罗里平原的丰收喜讯，信封里装来雪白的棉桃。
    这就是千里马的国土上，那一支无坚不摧的人民军劲旅。在战后的年代里这支英勇的武装，不仅忠实地保卫着军事分界线，保卫着共和国的社会主义建设，同时又这样热情澎湃地参加了共和国社会主义大厦的建设。他们真不愧为朝鲜人民的优秀儿女，不愧为伟大的千里马的歌手和战士。我们深深相信，每一个人民军战友，只要看看共和国北半部蓬勃前进的今天，他就会从心眼里感到幸福，并且会默默地说：千里马的祖国啊，你尽情地奔腾吧！我们一手保卫你，一手建设你。为了你，我们那青春的火焰将永远红光熊熊，不熄地为你燃烧！
〖-ZW/正文〗
