〖ZQ/总期〗1062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老突击手攻下新碉堡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记教导员宋士林苦学炮兵射击技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    去年初夏，宋士林接受了新的任务，由在步兵机关当协理员调到炮兵营当教导员。一走进团政委的办公室，没料到迎接他的是分别多年的老首长，真是高兴异常。
    他们无拘束地谈过一阵之后，转到了当前的工作：
    “老宋！当炮兵怎么样？”
    “政委！我当炮兵没一点意见，不过，文化低，技术一窍不通……”
    “怕什么，拿出你那老突击队员的劲头来，还怕攻不破技术碉堡！”政委说罢，哈哈地笑了起来。
    提起老突击队员，宋士林不由得记起1947年打滦县的战斗：那时，他担任尖刀排的排长，连续七次冲锋，都没有攻下城来。最后，宋士林带了十八名突击手，身上掖了八颗手榴弹，冒着敌人象冰雹似的手榴弹，第一个冲上墙头，几颗手榴弹把敌人炸得血肉横飞，开辟了胜利的道路。战斗结束他光荣地立了功。
    政委看着他说：“老宋！现在我们是在另一条战线上，攻打另一种碉堡，那就是军事技术碉堡。你也要象当年打仗一样，要拿出三股劲：第一顽强劲，第二持久劲，第三巧干劲，把红旗插到军事技术碉堡的顶峰上！”
    “对！”宋士林听了政委亲切的鼓励，深深感到党给了自己战胜一切困难的力量。
    二
    到营不久，连实弹战术野营开始了。事不凑巧，营长患痢疾躺了下来。宋教导员就自己到练习场去。刚到练习场，副连长田奎英走到他的身旁问道：“教导员，今晚练习什么科目呀！”宋士林什么也不懂，只好说：“你们根据情况处理吧！”过了一会，连长管大成又跑来向他请示：“教导员！今晚练习射向定多少？”宋士林还是答不上来，他只好把连长们都请到营部去。营长从床上吃力地坐起，给连长们指点工作。宋教导员坐在一边沉思，越想越不是滋味，自己不懂技术，营的领导就象缺条胳膊，这怎么行？陈营长好象看出他的心思似的，关切地说：“你别急，不懂技术慢慢地学嘛！心急吃不了热豆腐。老宋！你知道吗？我是宣教干事出身，和你一样，过去对炮兵技术也是一窍不通。党需要我们做什么工作，我们就钻进去，做好它，不会，从头学起。往后咱们一块研究。”营长亲切的劝慰，深深地感动了他。他握住营长的手说：“对！从头学起，你可得好好帮助我呀！”
    三
    团党委发出了大干特干，干部迅速掌握射击技能的战斗号召。宋教导员打心眼里拥护。他在营党委会上，首先提出保证总评优秀的成绩，提前报捷。在职学习，时间总是很紧的。他常常背着图板作业用具，今天在一连，明天在二连，别人学什么，他跟着学什么。在课堂上跟着打口令，练法则；在射击场上，跟着打枪管射击。吃饭时，自己也出道题，心算心算。走到哪里，哪里就是课堂，碰到谁，谁就是教员。去年深秋的一个夜晚，雨下个不停。他听说三连干部在射击场进行夜间射击。就想：“这是我学技术的好机会呀！”他披上雨衣，背上作业用具。跟着营长走了。路上泥泞，道滑难走，走了一阵，营长回过头来，看到教导员掉得远了，只见他一跛一跛地使劲在赶，营长忽然想起教导员的左腿曾经在战斗中负伤，遇到阴天下雨就疼得拐腿。便关怀地说：“老宋，你回去吧！这样雨天赶路，你的腿受不了。”宋教导员一句话也没有回答，他只是咬着牙，忍住伤口的疼痛，一拐一拐地使劲往前赶。当他赶上营长时，额头上汗水雨水混着流，还笑着拍拍腿说：“你看！我不是赶上来了吗？老陈，我刚才一边走一边想：这样的雨天行军，对我们来说是很平常的事，过去打仗，加快行军速度是为了早些攻下敌人的碉堡，现在加快行军速度，是为了早些攻下技术碉堡，你说对吗？”
    “对！不过，我还得扶你一把。”营长拉住教导员笑着说着，往前赶去。
    他俩来到了射击场。三连干部正在射击，宋教导员借着照明，细心观察，边看边琢磨。不懂，就问指挥排长：“秒表时间根据谁来计算？光速和声速不一样怎么办？”排长讲着，他听着，时而点头，时而微笑，接着就练开了，一直练到深夜十二点。他就是这样顽强地学习着，部队在野外合练，数九寒天，冷风刺面，但他一有空，就把图板放在土兵上，一股劲地练习射击计算。有一次，他拉住田副连长教他，田副连长看到他手冻得红肿，就说：“教导员，你的手冻坏了，隔天再学吧！”宋教导员把手放进嘴里哈一哈热气，活动两下，拿起笔在纸上画着说：“你看，我的手不是很灵活吗？政委说得对，咱们学技术，得象打仗那么顽强。来！你给我出个情况。”感动得田副连长蹲下来，耐心地教他。
    四
    宋教导员学射击，每天都有计划，一月三十天，一般情况不间断，每天要坚持一个多小时的练习。有一次，他去参加军的政工会议，出了门了，又急忙转回拿了口令纸，在会议间隙时间，坚持了射击练习。还有一次，白天在团里开会，抽不出时间来学，晚上又碰巧来了个好电影“回民支队”，他真想去看，但又考虑到当天的射击练习计划没有完成。就独自留下学习了。深夜，营房里面悄悄的，他在灯光下，手执铅笔，一边在图板上画着，一边计算，时而高兴地说：“对对对，就是这样。”时而两眼望着窗外沉思：“为什么要这样呢？”
    “老陈！老陈！”他喊了起来。已经熟睡着的陈营长被他叫醒了，揉了揉眼睛，看见宋教导员还在学习，就说：“老宋，睡吧，时间不早啦！”
    “不！老陈，我今天的学习任务还没有完成呢，来！你说说，为什么转入效力射时，有的打两发，有的打四发？”
    “暴露目标只需打两发，因为暴露目标没有工事容易杀伤……”营长趴在床上，耐心地向他一一解释。
    宋教导员学习中还有一个特点：那就是虚心学习别人经验，想办法，找窍门，精益求精。他抽屉里放着四百多张测验过的口令纸，有领导查测的，有同志抽测的，也有自己出题自己测验的。有一次，有个同志拿出两张要擦桌子，他看见了，连忙抢回去说：“不行，不行！”
    “废口令纸有什么用？”那人奇怪地问。
    “咳！这是我的档案，活字典。遇到做不出题时，翻开这些档案看看，教员是怎么改的，学起来就快了，省得老去打扰别人。再说也是温故知新吗！”
    他费了九牛二虎之力，速度总达不到优秀标准，心里很纳闷。有一次，他看见指挥排长练习时，纸夹上贴着一张小表，不用笔算，一查，各个观察诸元就出来了，又准又快。“哈哈！这玩艺儿好！”他立刻向排长请教，回来也设法划了一份表，把它背熟，结果计算观察诸元时效率提高了二倍。他高兴地说：“政委嘱咐我攻技术碉堡的三种武器，哪一种也少不了，这就是机智巧干呀！”从此以后，他走到哪里，总是留心观察别人学习的长处，就连作业工具放置的顺序，也记在心里，千方百计地节省作业时间。
    五
    去年11月下旬，师、团两级都来考核了。宋教导员熟练的动作，精确的计算，获得了总评优秀的成绩。“我们的教导员掌握了射击技能了！”当战士们敲锣打鼓，给他戴上红花的时候，他激动地说：“这朵花凝结着党、首长和同志们的多少心血啊！”
    从此以后，宋教导员在训练中做政治工作就更深入细致，更有力了。能根据掌握技术的规律，在什么节骨眼上出思想问题，都摸得一清二楚。有一次，营射击考核，技术较好的指挥排长却不及格。宋教导员走到他跟前说：“你的毛病就是只赶时间，不顾精度，炮弹打出去杀伤不了敌人呀！”
    “是，教导员！这是技术问题，练一练就行！”
    “不！这不单纯坚技术问题，这中间有思想问题。你平时练习时实战观念不强，总爱抢时间。还有，你觉得自己技术上有一套，有些麻痹大意。”指挥排长很感动，愉快地接受了意见。从这里，宋教导员发现部队训练精度不好，主要原因是赶时间，缺乏耐心，实战观念不强，就在党委会上提出了这个问题，采取了一些措施，从而扭转了求速不求精的局面。
    宋教导员初步掌握了射击技能之后，不仅思想工作做得有力，而且也增强了营的指挥力量。有一次，营组织干部进行射击考核，忽然营长接到通知，要到团司令部开会，临走时说：“老宋，你组织考核吧！”
    “我行吗？”宋教导员说。
    “行，现在，你已经成了行家啦！”说着，两人会心地笑了起来。
    宋教导员来到射击场，一五一十地布置了任务，提出了注意事项，熟练地下达了各种射击条件。二连连长管大成兴奋地说：“咱们教导员现在是军政双全啦！”教导员笑着回答：“不！离开党的要求还远着呢，现在可说是刚摸进门，以后还得加倍努力学才行，我还要请你当教员呀！”
〖-ZW/正文〗
