〖ZQ/总期〗1062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立雄心大志叫困难低头灯火下勤学风雨中苦练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军炮兵干部发奋图强猛攻射击堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大多数人全部完成本职有关习题80――90%的军政干部基本掌握射击技指挥艺术已大大提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前，全军炮兵干部正鼓足干劲，发奋图强，积极完成本职射击习题，学习与射击法则有关的射击理论和专业技术知识，为熟练地掌握射击技能，达到在复杂困难条件下运用自如而奋勇跃进。
    去年，炮兵党委在第二届积极分子代表会议上提出了炮兵干部“力争在一两年内全部掌握本职及有关的射击技能”的号召。这一号召充分反映了广大干部的迫切要求。大家认为，炮兵干部熟练地掌握射击技能，是炮兵部队解决人和技术矛盾的关键。因为射击是炮兵完成战斗任务的基本手段，而炮兵射击又是以指挥员的正确指挥为前提的。因此，这一号召一经提出，就得到广大炮兵干部的热烈响应。各级党委明确树立了“在技术训练中以射击为纲，带动其他专业训练全面跃进”的指导思想。在干部的射击训练中，有的部队党委书记挂帅，有的部队指定一名党委委员挂帅。一般是团党委统一计划，营党委负责组织，连支部分工掌管，各级首长亲临督战。领导机关组织射击扩术较好的干部深入部队指导。于是，在炮兵部队中很快就掀起了一个轰轰烈烈的群众运动。在运动初期，许多部队的党委大抓思想、大抓指标，使广大干部树立了迅速掌握射击技术的雄心壮志。如北京炮兵党委树立了四个文化水平低，未进过炮校，靠在职坚持自学，刻苦钻研，掌握了射击技能的干部为标兵，以活人活事活道理，教育干部打破自卑感和畏难情绪，使人人意气风发，干劲十足。运动深入开展之后，各级领导又大抓措施，大抓质量，改进训练方法，大破技术难点。如沈阳炮兵党委抓典型，搞试验，摸索出经验之后全面推广。广州炮兵党委强调打好基础，提高质量，加强复杂困难条件下的训练。有的部队组织经验交流会，开展技术表演赛。有的部队坚持函授教学，进行群众互教互学，互考互评。各部队协作之风大盛。如某榴炮营没有进行过海上射击，在学习时，刚进行过这一练习的野炮营同志就来帮助解决难点，使这个支队干部射击训练实现了全面跃进。
    在学习中，广大干部发奋图强，勤学苦练。0127部队的干部在天寒地冻、满天风雪中，还坚持射击练习，他们说：“河冻地冻，我们的练兵热情不结冻。”某榴炮连干部在雨中淋，泥里滚，争分夺秒勤操演。5769支队支队长率领干部，每天奔走雪地十多里，到射击场练习。5082支队干部在满天风沙中露宿野外，冒雨坚持夜间射击练习，他们说：“攻打蒋匪碉堡，敌人踩在脚下，攻打技术碉堡，困难踩在脚下。”这个支队的连长杨连奎白天领导施工，晚上在野外草棚里，点上蜡烛练习射击。去年才由指导员改行的某团七连连长，奋战八个月，掌握了全部射击习题，去年接受考核三十二次，就获得二十一次优秀。0127部队于今年1月17日，在北风呼啸、雪花狂舞中，抽考了六名连排干部，共十五个射击题次，取得了总评优秀成绩。
    各级党委在领导这一学习中，采取了多种多样的形式。大致分几个步骤。第一步小型集训，学理论。打基础，破难点，解疑问。集训根据情况，大小结合，普遍性的问题大集训，个别问题小集训。时间一般在一周左右，至多不超过半月。对水平特别低的干部，又采取“住院式”的办法，多学习一些时间。通过集训使干部学会习题内容和有关的基础理论知识，为干部在职自修奠定基础。第二步在职自修，长流水，不断线，坚持学习，不断巩固。采取“领导掌握、个人坚持、群众监督、互相考核”的方法，使干部自修持之以恒。干部外出时，领导及时布置学习任务，提出要求，回队后向领导汇报，抽测考核，保证学习不间断。某支队帮助群众生产劳动时，干部也带上器材，在休息时间，进行枪管射击练习，老乡们说：“解放军真是艺不离手，曲不离口。”第三步是综合练习。通过集训和自修，初步掌握了射击技能之后，就结合分队操演，加强复杂条件下的综合练习。许多部队结合战术背景，选择恶劣天候，利用生疏地形，锻炼指挥员掌握的射击技能，要求在接近实战的条件下灵活运用。5082支队还进行了多习题综合连贯练习，行军百余里，不分昼夜进行，大大提高了干部指挥和组织实施射击的能力。炮兵领导机关还通过人民炮兵杂志社组织函授竞赛，每年一次，年终奖励，已坚持了四年，有力地推动干部迅速掌握射击技能。
    到目前为止，大部分干部已经完成了本职全部及有关的射击习题。有的炮兵师、团有90％的军事干部和80％的政治干部基本上掌握了射击技能。有的部队干部在复杂条件下接受考核，仍取得优秀成绩。不少水平较高的干部，已在深钻射击理论，探讨射击规律。广大干部掌握了射击技能之后，大大提高了指挥艺术。某团连的干部以往射击基础差，指挥连的射击，在一般情况下考核都达不到优秀水平。去年干部发奋图强，完成了本职的全部习题，指挥连的实弹射击考核，虽在地形生疏、今又下雨，并在遭到空袭、炮击、缺员、毒气袭击、火炮发生故障等复杂情况下进行，却都获得优秀成绩。干部掌握了射击技能，也直接推动了连队训练，提高了部队战斗力。如某连连长马德本，1957年刚到职，因不懂射击法则，指挥连的实弹射击不及格；1958年初步掌握了射击技能，领导连的射击训练能抓关键，年终考核总评优秀；去年由于他进一步努力，比较熟练地掌握了射击技能，连队考核就获得“满堂红”的成绩。同时，提高了射击技能，也更进一步巩固了干部的事业心。某连副连长张清泉主动要求参加连长小组学习射击，他说：“赶快攻下射击技术碉堡，决心干一辈子炮兵！”
    （人民炮兵杂志社、李健）
〖-ZW/正文〗
