〖ZQ/总期〗1062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了工厂早生产镐飞锹舞劲冲天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部奋勇参加修建航运码头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗川人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部两千余名官兵以饱满的劳动热情。参加修建江苏某化肥厂航运码头。从去年12月3日施工以来，他们已经完成了七万多土方。目前官兵们正在发起全线总攻，要在2月6日前完成十二万土方的工程任务。
    过个化肥厂规模很大，航运码头工程共达十七万多土方。为了大力支援农业继续跃进，江苏省委要求这一工程必须尽快地完成，以保证化肥厂的基建工程顺利进展，早日投入生产。
    全体官兵认清了这个工程的重要意义，人人情绪高涨，干劲冲天。部队首长就象指挥战斗一样，亲临工地坐阵指挥，有时还抽出时间参加劳动，对战士的鼓舞很大。他们的施工效率逐日上升，由开始时的每人平均一点七立方，提高到现在的三点五一立方，不少单位已经突破了四立方，正向五立方的目标前进。曾在朝鲜战场上荣获特等功连光荣称号的某部四连，在这次劳动中始终保持了优异的成绩。他们天天达定额，日日破指标。济南部队杨得志上将当兵的连队也参加了这一光荣的战斗行列，他们决心在这场斗争中取得新的成绩，向党报喜。许多英雄模范人物、积极分子、五好战士，又都成为这场战斗中的急先锋和突击手。曾经立二等功两次进京见过毛主席的班长戚继忠，不但是一个好保管员，而且还是个好作业手，他一有空就和同志们一起抬筐推车。共产党员朱君德创造了日行百里，挑土三百四十筐的纪录。虽然是在寒冷的季节里施工，但是，战士们穿着单衣还满身淌汗。
    进入1960年以后，为了使训练和参加社会主义建设双丰收，一千多名1956年入伍的老战士联名提出倡议，要求留下继续挖河，让新同志参加训练。他们经常是伴着星星上工，陪着月亮回家，他们要在即将退出现役的时刻里，再为解放军争取荣誉。为了表扬这些同志的辛勤劳动，这个部队已评选了二百三十八个五好战士，树立了十三名挖河标兵，并有四十名战士分别受到了口头和队前嘉奖。
    地方党委、政府、厂矿和人民都给这个部队以大力的支援和鼓舞，江苏电影制片厂给挖河部队拍摄了新闻纪录片。 （川 人）
〖-ZW/正文〗
