〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师连队主官今年平均在位九个月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冒雨吉黄玉生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原因：机关考虑问题着眼于基层需要，减少会议，不抽调连队干部帮助工作，组织机关服务队下去当场解决问题
    本报讯 记者冒雨吉、特约通讯员黄玉生报道：11月13、14两日，记者在未打招呼的情况下，采访了驻黄海前哨某师三个执勤连队主官在职在位的情况。
    记者首先来到花果山高炮三连。指导员马国生、副指导员朱永赤、副连长顾曙明接待了我们。据他们当场计算，除连长在外学习外，指导员在位二百八十天，副连长、副指导员都在位二百七十天以上。由于连队干部在位好，圆满完成了上级赋予的军事训练任务，全连达到优秀；政治理论、时事政策教育一课不拉地完成；农副业生产也很好，伙食改善，中晚餐能保证“三菜一汤”。
    次日上午，记者乘交通艇上前三岛。平山岛守备连指导员李默言正同船回岛。他说，今年，他除去一个月休假，十五天送老兵出岛外，其余九个多月都在岛上，干部在职在位，连队军政训练完成得好，后勤建设喜人。今年，二十八名退伍战士离岛时，个个恋恋不舍。
    航行两个多小时，记者登岸走访达埝山守备连。这个小岛，野菊、鸡冠、冬青、美人蕉争奇斗艳，小路洁净平坦。迎面“小岛俱乐部”左侧的黑板报、战士画廊一下子吸引了我们。我们欣赏着守岛战士的诗歌、散文、书法、绘画，似乎透视到了连队建设的步伐。问起连队干部在位情况，回答和平山岛守备连竟一样。在连会议室里，我们看到墙上挂有二十四面奖状、五面锦旗。这个老先进连队，今年又被评为守岛先进单位。
    据师政治部同志介绍，全师所有连队在职干部的在位率达到85％，平均在位时间都在九个月以上。至于在位率高的原因，师政治部领导说得很简单：“我们担负着守卫海岛的任务，点多线长，如不能保证基层干部在职在位，是很容易出问题的呀。当然，我们也作出了一些规定，就是师团机关考虑问题，要着眼于基层建设、基层需要。机关一不准抽调连队干部帮助工作；二是少开会，有事打电话，开电话会议；三是连队主官不能同时离开连队，必须保证有一个在位；四是机关多组织服务队到基层办公，当场解决问题。总之，我们明确规定只能机关为基层服务，不能让基层为机关服务。”
〖-ZW/正文〗
