〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的美苏首脑会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅振民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的美苏首脑会晤已于11月20日结束，并且发表了联合声明。虽然双方在一些关键问题上仍然存在着严重分歧，但是这次会晤还是就若干具体问题达成了协议。因而，受到国际舆论的欢迎。
    从双方鉴署的联合声明来看，这次首脑会晤取得了一些成果：第一，双方同意加强两国之间的对话。不仅两国首脑“最近的将来将再度会晤”，两国外长特定期举行会晤，而且政府其他部门的负责人也将加强互访活动。第二，双方同意加强两国之间经济、贸易、文化、教育、科技等领域的联系和交往、并达成了关于在科技、教育和文化领域进行接触和交流，以及在纽约和基辅同时开设总领事馆的协议。第三，双方赞成禁止和销毁化学武器，同意加快努力就这一问题缔结一项有效的和可以检查的国际公约，等等。两国首脑这次会晤取得的这些具体成果，使双方关系的气氛有所缓和，对于改善整个东西方关系也带来一定的积极影响。
    但是，这次美苏首脑会晤在涉及世界人民关心的重大问题上，没有取得任何实质性进展。在军备控制问题上，双方立场依然僵硬。苏联继续坚持如果不关死太空武器竞赛的大门，它就不同意大规模削减战略核武器。戈尔巴乔夫在会谈时对里根说，“如果你这个美国总统坚持‘星球大战’计划，那么你应该认识到我以我的地位必将采取相应的行动”。他在会晤结束仪式上又说，“这次会晤未能找到解决涉及停止军备竞赛和巩固和平问题的办法”。而美国方面认为，苏联也在实行战略防御计划，因而美国绝不放弃自己的“星球大战”计划。里根返回美国后公开声言，他的“战略防御计划与进攻性武器毫不相干”。在非洲、中东、南亚和中美洲等热点地区的冲突问题上，由于两国存在根本性分歧，未能找到有效的解决办法。在争夺军事优势和争夺战略要地这一危及世界和平的根本问题上双方谈不拢，意味着两个超级大国今后还将继续争斗下去，这不能不令人感到不安。
    美苏首脑这次会晤是间隔多年的一次会晤，尽管取得的成果有限，但是双方坐下来谈一谈总比不谈好。大家知道，苏美之间既存在根本矛盾和利害冲突的一面，又具有实力相当、谁也吃不掉谁的一面。这就决定了它们之间的关系，既有争夺对抗，又要谋求妥协对话。这次会晤的如期举行，并取得了某些成果，保持了这种对话与缓和的势头。对此，世界各国普遍表示赞赏，不少第三世界国家发表评论指出，美苏在改善双边关系上取得了一些谅解，开始确立了“一种良好气氛”，也是“向正路迈出的一步”。
    其实，作为这次美苏首脑会晤成果的联合声明，其中双方所“同意”的东西，绝大部分是意向性的，并非实质性的，也不具有任何约束力。而其意向能否真正兑现，还要看他们今后的实际行动。
〖-ZW/正文〗
