〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信基层呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永兵张小军王艳平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层呼声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为搬迁扯皮扣发冬装 急待解决 私安电炉造成严重浪费 应加制止
    我们南京军区后勤部马汊河农场的战士，有的入伍三年了，还没有领到雨衣水壶。前不久外出打靶遇到风雨，战士们没雨衣被淋得浑身发抖，回来后，好几位同志感冒发高烧。希望有关领导多关心一下战士的生活，尽快为我们解决这一问题。
    南京军区后勤马汊河农场 一战士
    进入冬季以来，我部一些干部战士及其家属不经允许，私自在宿舍安装了电炉。有的用它烧水，有的用它做饭，还有的用它取暖。有的电炉彻夜不灭，耗电惊人，给国家造成严重浪费。建议有关部门对干部战士进行节约用电的宣传，建立和健全用电管理制度，严禁使用电炉取暖或烧水做饭。
    五二九四二部队 陈永兵
    我是一名汽车驾驶员，从汽车训练队学习结束已经两个多月，可我连车也没跟过。听老同志说，我们部队近年来出了一些交通事故，其原因之一就是驾驶员技术不过硬，这一点同驾驶员开车机会少，缺乏实际锻炼又是分不开的。我们希望有关部门多给我们一些出车训练的机会。
    三五○五六部队驾驶员 张小军
    原三四五二二部队六营，在精简整编中归属五八○二五部队。可是，在交接中由于搬迁费问题两个部队互相扯皮，应由原单位供给该营的冬装至今没有发放；十几名志愿兵的档案也没有移交，直接妨碍了干部战士的生活和部队的正常工作。
    五八○二五部队 王艳平
〖-ZW/正文〗
