〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮部队应用计算机技术加强阵地管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阵地设施完好率达96%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天明姬传东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阵地管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二炮部队注重应用计算机技术，使阵地现代化管理取得了明显成效。阵地环境条件基本达到设计要求，阵地设施完好率达96％，保证了训练、战备的需要。11月中旬召开的二炮阵地管理工作会议，总结交流了这方面的经验。
    二炮部队在阵地管理工作中，十分注重开发应用计算机技术，积极开展技术革新活动。二炮有关部门成立了阵地管理自动化研究机构，各单位除充分利用自己的技术力量外，还积极与专业研究所合作，系统地开发计算机应用软件，十七项科技成果获得军队科技成果奖。许多阵地在温度、温度测量，各种阵地设备的启停，阵地安全报警等方面，实现了自动监测和控制，为阵地自动化管理闯出一条适合二炮特点的路子。
    几年来，为了适应平时训练和未来作战的需要，二炮部队根据阵地管理专业复杂、技术性强的特点，在阵地管理中坚持阵地的技术规范要求与管理相结合、集中管理和分工负责相结合的原则，逐步建立了一套科学的规章制度，使阵地管理向工作程序化、操作规范化、质量标准化、考核指标化的方向发展，为部队创造了良好的贮存武器装备和作战的条件。 （王天明、姬传东）
〖-ZW/正文〗
