〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院、中央军委决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高转业干部工资待遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九八五年七月一日以后批准转业的干部，工资待遇按在军队所任职务与地方对应职务的干部套改工资的办法确定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月29日讯 国务院、中央军委今天发出通知，对军队转业干部工资待遇作出了新的规定。
    通知规定，1985年7月1日以后批准转业到地方的军队干部的工资待遇，应按照他们原在军队所任职务（含技术职务）与地方相对应职务（含技术职务）的干部套改职务工资的办法确定。
    转业到国家机关和事业单位的干部，其职务工资，根据本人的行政级别和与地方干部相对应的职务，按照国家有关文件的规定套改。其中执行军队技术等级工资的干部，转业后技术职务工资的套改，按照与本人技术等级相应的军事政治干部职务工资的套改办法办理。
    转业到企业单位的干部，其基本工资应按照转业到当地国家机关和事业单位的同一职务（含技术等级），同一行政级别干部的基础工资、职务工资加上本人军龄津贴之和减去十元（并入基础工资的副食品价格补贴和行政经费节支奖金各五元）的数额确定，不再参加这次企业的工资改革。军龄津贴不再逐年增加，可以和其他职工一样照领副食品价格补贴。奖金及其他生活福利待遇，按所在单位的有关规定执行。转业到有工龄津贴企业单位的干部，可按所在企业规定的标准领取工龄津贴，但原计人本人工资中的军龄津贴，不得与工龄津贴重复计算。转业干部的工资额列入企业成本。
    通知还规定，1985年6月30日以前转业的职务安排偏低的营、团职干部，在确定其职务工资时，应给予适当照顾，具体办法由各省、自治区、直辖市根据实际情况确定。
    国务院、中央军委的通知指出，作出军队转业干部工资待遇的新规定，是因为自1985年7月1日起，国家机关、事业单位和军队干部的工资制度已经改革，现行的军队转业干部工资待遇的规定已与之不相适应，须作相应的变动。
〖-ZW/正文〗
