〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昨天闭幕的共青团全国代表会议通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员各族青年建功立业做四有新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议增选团中央委员、候补委员一百三十一人，其中有十三名军队同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团全国代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共青团全国代表会议开幕之前，还举行了两天半的预备会，代表们对《关于动员和带领全国各族青年在“七五”期间建功立业、做四有新人的决议（草案）》进行了认真的讨论，提出了修改意见。《决议》提交大会通过时，代表们一致举手赞成。《决议》指出，共青团要担当起带领青年在“七五”期间建功立业、做四有新人的重任，关键要使遍布全国各条战线的二百多万个基层团组织充满生命力，富有战斗力。全团要认识抓基层、打基础的紧迫性、重要性，采取有力措施，做好这项工作，力争三、五年内使基层团组织出现一个组织健全、工作活跃、能在两个文明建设中充分发挥作用的崭新局面，使团的基层工作有一个长足的进步。《决议》还说，中国人民解放军的团组织要带领青年努力学习军事业务、文化知识和科学技术，为建设现代化、正规化的革命军队，为保卫祖国、建设四化发挥积极作用。人民武装警察部队的团组织要帮助青年提高军政素质，围绕发挥专政职能、维护社会治安开展工作。
    会议采取无记名投票方式，选举出团中央委员一百二十一名、候补中央委员十名。根据团中央的建议，会议对团十一届中央委员会成员进行了局部调整，有一百三十名已离开团的工作岗位的同志不继续留任团中央委员、候补委员。调整后的团中央委员会成员平均年龄是三十一点三岁，比调整前下降二点六岁，大专文化程度的占85.5％。记者还了解到，新增选的团中央委员、候补委员中，有十三名是军队的同志。
〖-ZW/正文〗
