〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大横向联合大连地区军地院校搞协作发挥技术优势国防科大帮助部队解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向阳朱军马望星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科学技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 打开校门，面向社会，发展军队院校与地方高等院校的协作关系，以众家之长补一家之短，让一家成果为众家所用。大连地区军队院校在这方面迈出了可喜的一步。
    大连地区有近二十所高等院校，人才济济，信息资源十分丰富。大连协作区的几所军队院校在院校类别和专业上与地方院校有许多相邻之处。充分发挥地区间协作的优势，建立和发展与地方高等院校的协作关系，可以弥补军队院校办大学班师资力量薄弱、经验缺乏、信息来源面窄等不足。同时，军队院校也可以在军训、政治思想工作等方面给地方院校一定的帮助。
    11月5日至8日，大连地区军队院校协作中心与大连市高等院校校际协作委员会共同组织了首次协作活动。参加这次活动的六所军队院校领导和教学主管部门的同志，先后到大连上学院、大连海运学院参观学习，并听取了辽宁师范大学关于教学改革的经验和国内外高等教育动态的介绍。军队院校的同志感到，这次活动突破了以往军内协作活动的局限，沟通并建立了与地方高等院校区域规模的横向联系，开阔了视野，学到了教学和教学改革的新鲜经验。 （李向阳、朱军）
    本报讯 10月下旬，国防科技大学领导机关在总结学校支援部队现代化建设的工作时，公布了一项数字，近两三年，他们先后派出三百多人次帮助全军大小一百多个单位，完成科研项目九十一项，讲授现代科技知识四十五人次。
    这所大学经常派出科技人员到全军各部队调查研究，认真帮助解决在现代化建设中遇到的问题。去年下半年，他们了解到广州军区领导机关为了增强机关干部对现代化建设的紧迫感，希望学校给他们介绍一下当前世界新技术革命的动向以及我们的对策，学校立刻组织以教授和副教授为主的讲学团，先后三次赴广州，举行系列专题讲座。他们在空军飞行部队调查时，发现有一项干扰设备比较陈旧。他们就根据空军有关部门的要求，组织技术骨干攻关，在不到一年的时间内就研制出了一项具有国内先进水平的干扰设备，并及时组织批量生产，现已装备了空军绝大多数飞行部队。
    今年2月份，沈阳部队某师派人来学校联系，要求在很短的时间内帮助他们研制一项“远程指挥系统”。当时正值寒假和春节期间，他们二话没说，立即派人到部队调查研究，返校后组织了一支强有力的攻关队伍，连续奋战了一百多个日日夜夜，按规定时间，保质保量地完成了任务。 （马望星）
〖-ZW/正文〗
