〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树连陈同柱崔中华贾恩荣庞赵李坚方斜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微机联机空中三角测量系统通过鉴定
    十月三十一日，由总参测绘研究所、一○○一工厂和南京军区测绘大队联合研制的MOAM系统（即微机联机空中三角测量系统）在西安通过鉴定。MOAM系统配置的应用软件，能处理各种复杂航摄资料，利用各种控制数据，自动生成各种信息，在计算各阶段均有挑错功能，根除了中间环节的错误源。 （王树连）
    海军将应用新技术防护艇体腐蚀
    海军后勤技术装备研究所等五个单位研制的“33”型潜艇外加电流阴极保护，和快艇群艇区域性恒电位阴极保护系统两项科研成果，于十一月七日通过鉴定。参加鉴定会的军内外防腐专家认为，这项科研成果具有较高的军事价值和社会经济效益。
    潜艇和快艇艇体钢板在海水中腐蚀比较严重，带来了较大的维修工作量，需花费大量的维修经费，严重地影响了舰艇部队的日常训练和战备值班。新研制成的这种电子系统，对群艇在海水中的腐蚀有良好的控制作用，钢壳快艇上排间隔可从三个月延长到六个月，潜艇坞修间隔可从一年半延长到三年左右，大大提高了舰艇在航率。 （陈同柱、崔中华）
    海船装运重装备捆绑器材性能好
    十月三十一日，由上海海运局和上海航务军事代表处联合研制的国产新型海船装运重装备十吨级和十六吨级捆绑器材在上海通过鉴定。
    这种捆绑器材由固定器、球头钓、螺旋扣、卸扣、挂钓、链环连结而成。具有高强度、结构合理、通用性好的特点。来自全国交通部门、高等院校以及部队等二十七个单位的专家一致认为，产品技术指标符合我国船舶检验局规范标准，填补了我国低炭高强度合金钢绑扎设备空白，超过了国外同类产品。 （贾恩荣、庞赵）
    某型轰炸机自身校靶装置研制成功
    空军航空工程部和兰空有关部门共同研制的某型轰炸机武器系统自身校靶装置，于十月二十八日在兰空某师通过鉴定。
    以往对飞机武器系统进行校靶，需要在专门的靶场、飞机保持水平状态和标准重量才能实施。使用自身校靶装置，飞机可在各种状态下校靶，对场地和气象条件没有严格要求，校靶精度得到提高，校靶设备也由过去的一千五百公斤减少到一百公斤，对提高飞机再次出动能力有重要作用。 （李坚）
    新型治疗仪治疗肝炎疗效显著
    第二军医大学附属长征医院和上海交通大学等单位，经过五年多的探索和研究，研制成功近红外气功信息治疗仪，在慢性活动性肝炎治疗中取得显著疗效，这台仪器已在全军科研成果展览中展出。 （方斜）
〖-ZW/正文〗
