〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区军训模拟器材研究所奋力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曲射火器对抗射击有了模拟器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训模拟器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月6日，在总参谋部召开的全军训练模拟器材展览和激光、电子对抗总结表彰大会上，沈阳军区军训模拟器材研究所研制的激光、电子训练模拟交战系统荣获特等奖，其中曲射火器对抗射击电子模拟器以电磁波代弹，在国内外处于先进地位。
    这个军训模拟器材研究所研制的激光训练模拟器材，解决了各种直瞄武器在训练与对抗演习中以光代弹的问题。但由于激光不能仿弹道，各种曲射武器的模拟器材就得另找出路。为了解决这个问题，他们下部队搞调查，到外地找资料，向专家们学习，设计了多种方案，经过比较筛选，选定了能仿弹道的以电磁波代弹的方案。在研制过程中，他们得到了军内外有关科研单位和工厂的大力协助，先后攻克了涉及到计算机、光学、机械、电子和火药等方面的难关，终于研制成功曲射武器对抗射击电子模拟器，解决了曲射武器在对抗演习中不能打实弹的问题，使交战系统的模拟器材成龙配套。
    这套模拟器是由炮阵地传感器、计算机控制中心和炸点显示三部分组成。开展训练或进行对抗演习时，炮阵地传感器将火炮瞄准发射时的各种射击诸元转换成电信号，输入计算机控制中心，使自动指令炸点显示区显示弹着点，同时发出电磁波，在有效距离范围内的人员和武器装备带有接收机，被命中后即作出显示。这套模拟器材还具有检验、修正炮兵分队的射击诸元的功能。 （李选清、赵忠范）
〖-ZW/正文〗
