〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大肝胆专科中心瞄准世界先进水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强学术交流培养拔尖人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山贾昭衡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学术交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第三军医大学肝胆专科中心，注意从学术交流中吸取新知识，贯穿于教学之中，培养了一批尖子人才。
    这个肝胆中心自成立以来共获科技成果奖二十项，其中国家科技进步奖、国家发明奖各一项；在国内外医学杂志上发表学术论文九十八篇，其中在国际性学术会议上报告和展出十三篇。这个中心的黄志强教授在国际外科学术会议上被推选为国际外科学会会员，现是《中华医学》等七个学术杂志的编委，被列入美、英的《世界名人录》；代主任刘永雄是两个医学杂志的编委，并被《实用外科》杂志聘为副主编。
    他们在学术交流中，一是请去国外作学术报告和在外进修回国的同志作介绍，获取国外研究的新信息；二是利用参加或组织国内学术活动的机会了解新成果；三是利用参加学术杂志编审之便，研究和吸收他人的新观点，使肝胆专科中心在教学和科研水平上保持领先地位。
    学术交流促进了教学工作向高质量高水平发展。他们培养了一支包括副教授、中年讲师、主治军医、主管技师、青年军医、硕士研究生在内的教学、科研、医疗队伍，最早在国内形成专科中心，被国务院批准为招收博士学位研究生的单位。同时，他们把学术交流获取的新知识迅速用于不同层次的教学：在本科生的教学中，用四分之一的时间介绍国内外知识更新的新动向，培养学生的攻关意识；在进修生的教学中，为全军举办了三期肝胆外科训练班；在研究生的教学中，选取国内尚未着手、国外还是新题目的研究课题，志在超越。10月底，来校参观交流的五十多个外国专家，了解了研究生的课题后，佩服他们在简陋设备上搞尖端研究的进取精神。目前，这个课题的一些研究成果已在今年法国巴黎召开的第三十一届国际外科学术会议上作了学术报告。
    （本报记者 王洪山 本报通讯员 贾昭衡）
〖-ZW/正文〗
