〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大同煤矿煤炭产量和上缴利税居全国首位
    我国节约能源工作成效显著国家经委提供的情况表明，在“六五”计划期间我国节约能源工作取得显著成绩。据测算，全国完成节能量相当一亿二千万吨标准煤，亿元工业产值能耗降到六万吨标准煤以下，都大大超过了原计划的指标。
    “六五”期间全国安装市内电话一百八十万部
    我国最大的天文台观察室圆形球顶工程竣工
    我国激光分离铀同位素原理性实验获得成功
    中国科学院的这项研究成果新近通过了院级鉴定。它的主要技术指标已经达到了美、德、日的同类工作的水平。
    甘肃省今年种草种树突破一千万亩
    苏联研制成功交流电动汽车
    这种汽车安装了一种独特的电动机车轮，由蓄电池供电。车轮的外胎同普通汽车外胎一样，但里面安装了一个不大的异步交流电动机器人。
    这种汽车相当于变速箱、差速器和离合器的功能由一个电子计算机控制。电脑大大提高了可靠性，简化了驾驶系统，对驾驶技术要求十分简单。电动机车轮对能量的消耗也大大减少。
    美科学家发现一种治疗结肠癌的新方法
    他们给一些有结肠癌家族史的病人吃含有大量钙的食品，每天钙的摄入量高达一千二百五十毫克。两三个月后，发现结肠内的癌细胞得到抑制。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
