〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区推广七种“四有”教育好形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区11月中旬召开的“四有”教育现场经验交流会，除推广了边防某师利用“‘四有’佳话”进行“四有”教育的经验外，还介绍了七种群众喜闻乐见的好形式：
    一是就地收集丰富生动的教材，使“四有”教育具体化经常化。边防某师充分利用驻地历史古迹多、英模人物多等特点，使历史上戍边将士建造的古炮台、仁人志士写的壮丽诗句，以及越军侵略的罪证、牺牲战友的墓碑等，都成为激励部队树立革命理想、坚定戍边壮志的好教材。
    二是重视自我教育，提倡干部战士自己提问题，自己解“扣子”。某团发动大家广泛收集反映各条战线大好形势的具体事例，运用报告会、即席问答、座谈讨论等形式，自己教育自己，坚定了理想和信念。
    三是根据部队现有条件，积极运用电化教学等先进教育手段进行理想、纪律教育。海南军区把全区近百名“四有”典型的事迹拍成十二部电视纪录片，自编自演自制了《连长的心愿》等电视报告文学，干部战士很爱看。
    四是把传统教育和“四有”教育有机地结合起来。某部利用驻地我党早期活动的“湖南学联旧址”进行理想教育，效果较好。
    五是引导干部战士通过设计奋斗小蓝图，把个人的志向和革命理想紧密联系起来。
    六是树立多方面的先进典型，使大家学有榜样，赶有目标。
    七是重视综合教育，打牢思想基础。桂林陆军学校在教育中针对学员社会生活经验少、阅历浅、看问题容易偏激的弱点，开展向社会学习的活动，并开展健康有益的文体活动。 （刘建新）
〖-ZW/正文〗
