〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设一支年轻健壮生龙活虎的飞行队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军实行飞行人员退出飞行岗位制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明确规定各机种飞行人员（含教员）最高飞行年龄，有利于飞行安全和老飞行人员的健康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行人员退出飞行岗位制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去空军对飞行人员退出飞行岗位没有明确的年龄规定，制度不完善，致使一些年龄较大的飞行人员没能及时安排停飞，既不利于集中人力物力培训年轻飞行员，巩固提高部队战斗力，也不利于飞行安全和年龄较大的飞行人员的身体健康。空军党委经过组织人员深入调查研究，广泛征求意见，反复论证，制定了歼击、强击、轰炸、运输机等飞行人员（含教员）的飞行最高年龄规定和要求。规定的歼击，强击机飞行人员的飞行最高年龄比较年轻，轰炸机飞行人员比歼、强机飞行人员的年龄高三至五岁；运输机比轰炸机飞行人员的年龄高五岁；初教机、直升机比歼、强机飞行人员的年龄高四至五岁。对女飞行员的年龄和没有达到飞行最高年龄需要停飞的飞行人员也作出了专门规定。这个规定实施后，飞行人员队伍年轻了，更适合作战、训练的要求。
    经中央军委批准，自8月份以来，空军党委抓紧贯彻落实这一制度。他们对需停飞人员十分关心，多次研究，想办法安排好他们以后的工作和生活，保证他们各得其所，在新的岗位上有用武之地。
〖-ZW/正文〗
