〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子牺牲以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群黄武胡伟琪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朱勇烈士生前所在的部队里，在烈士家乡的人民群众中，人们在赞颂朱勇这个令人自豪的名字的同时，还赞誉着朱勇的母亲――艾荷花。她是九江市十里百货商场的一位普通营业员。她在儿子牺牲以后想到的和做到的，拨动了许许多多人的心弦……
    今年2月的一天，南昌陆军学校的同志来到艾荷花的家，告诉了她一个不幸的消息：“朱勇同志在老山前线光荣地牺牲了。”
    这消息似晴天霹雳，艾荷花顿时昏倒在地……
    她在极度苦楚之中，扪心自问：勇儿是为祖国而牺牲的，作为烈士的母亲，我该怎么做呢？
    她想起了儿子从前线写给她的信中的一句话：“这个时候，是不能给部队增添麻烦的，也不能因为这个就可以向别人、向国家伸手。”
    她的心豁然一亮。勇儿呀，你比妈妈想得多，想得好。妈要听你的，让你在九泉之下放心。
    想到这些，她抹去眼角的斑斑泪痕，把二儿子朱敏和女儿朱锡贞叫到床前，声音沙哑地说：“你哥哥牺牲了，咱们活着的做事要对得住你哥哥，不能给他抹黑……你们都看过电影《高山下的花环》吧，那里边的梁大娘，欠了队里一身债，还不肯给国家添一点麻烦。妈不能跟梁大娘比，但可以跟她学，不向国家伸手。你们说是不？”
    两个孩子含着泪花点头。艾荷花接着说：“我想了想，我们到勇儿的学校去开追悼会，再难过，也要忍住。听说，烈属还有几家，我们哭得伤心，也会引起其他烈属伤心。我们现在是烈属，千万不要给人家添麻烦。”她思索了一会又说：“陆军学校已通知我们的一些亲戚朋友去学校，咱们要写信，告诉他们不要去，尽量少叫人家操心。你们爸早些天就去陆军学校等你哥回来。听说，他现在心情很不好，咱们到了那儿，要多劝劝他。”
    儿子和女儿边点头边说：“妈，我们听你的……”
    艾荷花和儿子、女儿来到了南昌陆军学校。丈夫躺在床上，一见妻子，他又悲咽得声泪俱下。艾荷花把门一关，说：“老朱，孩子是父母身上的肉，我和你一样心疼……你已经好几天不吃不喝。这么干躺着伤心，叫人家学校首长怎么放得下心。咱们到这里，不能给人家添麻烦。”
    艾荷花还把在家里所想的一五一十地讲给丈夫听。丈夫听了，说：“这些我都同意，我就一条要求，勇儿的骨灰要放到大别山他爷爷的纪念碑那里，让他和爷爷在一起。”
    艾荷花想了想，说：“好是好，只是太远了。要花公家好多钱。孩子骨灰放在哪里，还是听部队首长的安排。”
    老伴同意了。
    在陆军学校，艾荷花忍着巨大的悲痛，参加了追悼会，参加了赴前线参战学员事迹报告会，头一次详尽地听到了有关朱勇的战斗事迹。她听着听着，心里翻腾起一阵阵热浪。儿子全靠党的培养，应该怎样替勇儿向党表示一点感激的心意？艾荷花和老伴商量，觉得为儿子交最后一次党费最能代表儿子的心意。于是，她把朱勇在战场上的最后两个月的工资，共一百六十八元，小心翼翼地用纸包好，郑重地交给校党委。她诚恳地说：“这是我们替孩子向党表示的最后一次心意，你们一定要收下。”陆军学校的几位领导紧紧地握住艾荷花夫妇的手，闪着泪光，说：“收下，我们一定收下……”
    快离开陆军学校了，当学校领导再次关切地询问艾荷花有什么困难和要求时，艾荷花把女儿拉到身边说：“首长，我们只有一个要求，希望让她接朱勇的班，到部队当兵。”她坦率地告诉校领导，这个要求首先是女儿提出来的，说二哥身体差，当不了兵，家里能去接大哥班的只有自己。艾荷花说：“这些天我老想，咱们中国人不是好欺侮的，在战场上牺牲了一个，会有更多的人顶上去。至少我家里就有一个顶上去。”
    艾荷花回到九江，想起了一件使她忐忑不安的事――朱勇在战场上生了病，负了伤，不肯下火线。营首长派了一名通信员专门照顾、保护朱勇。后来，朱勇在反冲击分队受敌火力拦阻时，奋不顾身地冲上阵地歼敌，最后壮烈牺牲。通信员非常悲痛，他回到营部，满脸泪花地说：“我没有完成保护朱勇的任务。”营首长几次安慰他，但他还是内疚得常常一个人躲起来抱头痛哭……
    怎么能使这个通信员甩掉内疚的包袱？艾荷花给朱勇生前所在部队写了一封信。她写道：“作为烈士的亲属，我恳切地希望转告那位通信员同志，打仗总是难免有伤亡，我们一家决不怪这位通信员。希望他在前线好好学习、工作、战斗。将来有机会到九江，请他一定来我们家玩。我们会象欢迎儿子一样欢迎他……”
〖-ZW/正文〗
