〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈雷彗星已出现彗尾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗哈雷彗星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月29日电 哈雷慧星愈来愈接近太阳，目前与太阳的距离有一点五天文单位（约二亿二千二百万公里）。11月份以来，慧尾开始出现，并呈现出一些形态变化。
    自11月4日至21日，中国科学院北京天文台用施密特望远镜拍摄的一组照片清楚地显示出哈雷慧星的形态变化。111月8日晨地球的西南方向出现慧尾，这个慧尾在13日晨变得较强，由于慧星与太阳、地球相对位置的变化，慧尾方向在以后几天由西南转向南，并在21日晨转向东方。慧尾的长度有三十八角分（约一百万公里）。
    北京天文台一直在监视哈雷慧星的动向，9月份以来已在二十六个晴夜拍摄了一百三十张哈雷慧星照片。根据监测，12月上旬可用一般军用双筒望远镜看到哈雷慧星。目前在小望远镜中用肉眼看哈雷慧星，它呈现为一个云雾状天体，慧星在双鱼座，当夜晚双鱼座在东方升起以后，仔细搜索就可以看到。目前，哈雷慧星最大地平高度约六十五度。
〖-ZW/正文〗
