〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一月份国际大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理从十月二十八日到十一月十二日，应邀对哥伦比亚、巴西、阿根廷、委内瑞拉等拉美四国进行正式访问，开创了中拉友好合作关系的新局面。
    海湾合作委员会第六届首脑会议于十一月三日在阿曼首都举行，重申支持巴解组织，继续调解两伊战争。
    第四十届联大十一月五日和十三日以压倒多数分别通过两项决议，再次要求越南从柬埔寨撤军和苏联从阿富汗撤军。
    十一月十五日，亚洲及太平洋地区国际贸易博览会在北京中国国际展览中心隆重开幕，共有二十六个国家和地区的一千二百多家公司参加展出。这对加强彼此之间的贸易往来、经济技术交流等都具有重要意义。
    巴基斯坦总理居内久（十二月十七日）和马来西亚总理马哈蒂尔（十一月二十日）应邀来华访问，宾主表示要进一步发展友好合作关系。
    美国总统里根和苏联领导人戈尔巴乔夫于十一月十九日至二十日在日内瓦举行会谈，并发表了联合声明。
〖-ZW/正文〗
