〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆校后勤训练大队学员二队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动学员参与管理伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南昌陆军学校后勤训练大队学员第二中队，一年前是个生活费、生产费和公杂费三超的单位。如今，这个学员队的伙食有了很大变化，十一月十三日，笔者品尝了炊事班长做的两道菜，形、色虽然差些，但味道不错。中队王美和教导员说：我们已经甩掉了“三超”的帽子。
    这个学员中队党支部把搞好伙食作为一项重要工作来抓，坚持不截留学员的伙食费，每天伙食标准是多少，就让大家吃多少，并拿出一定的生产收益来改善伙食。在伙食管理上，他们很重视发扬经济民主，利用学员自身的知识优势，实行管理“参与制”。“参与制”的具体做法是：给养员把市场价格信息告诉大家，让学员们自己预订好一周的食谱菜谱，变过去众人口味司务长一人调为众人口味大家调；节假日，组织学员分批到伙房帮厨，既增进与炊事人员的感情交流，又能和炊事人员一道共同解决一些浪费、物资外流的现象；学员们定期查帐、查库，监督管理，同中队干部一道根据市场蔬菜供应情况和气候环境，规划农副业生产。
    管理“参与制”实行后，中队领导并没有甩手不管，而是积极做好引导、调节工作。比如，菜谱的规格订高了点，中队就做好解释、引导工作；低了，就及时调节，保证大家吃好。同时，中队领导还注重做好炊事人员的思想工作，使他们安心本职工作，不断提高烹调技术。
    让学员参与管理伙食后，大家都有了主人翁感，提高了搞农副业生产的自觉性和积极性，增强了节约观念。现在，这个中队基本上做到了每餐两菜一汤，每星期一次小会餐，每月一次大会餐。学员们对伙食满意，学习的劲头也大了。 （范江怀）
〖-ZW/正文〗
