〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样治疗疥疮？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄礼辉刘德源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我们部队基层连队大都是以排为单位住宿。前不久，我班有一名战士身上长了疥疮，不到一个月，全排战士都被传染上了，浑身刺痒难忍。请问用什么办法能尽快治好这种病呢？ 三二三四三部队 黄礼辉黄礼辉同志：
    我受军报编辑部委托，就疥疮的有关知识和治疗方法向你作些介绍。
    疥疮是由疥虫引起的寄生性皮肤病，此病的好发部位，民间有过顺口溜，即“疥是一条龙，先从手上行，腰里转三圈，屁股扎老营”，这与医书上的记载是吻合的。疥虫一般侵犯指间、腕部屈侧、肘窝、腋窝前面、女性乳房皱折处、脐周围、腹下部、臀部、阴部、股上部内侧。一般不侵犯头、面部，这是本病的特点。当疥虫侵入皮肤后不仅引起丘疹，而且它能在皮肤的角质层挖掘隧道，在隧道内边产卵边掘进，最后隐居在隧道的深处，此处皮肤会出现水泡或丘疹。患疥疮后，皮肤奇痒，原因就是疥虫在皮内修造“传宗接代”的摇篮和深居密藏的卧室的结果。疥虫嗜于夜战，白天潜伏，所以患者在夜晚感到浑身搔痒，两手不停地抓挠患处，不仅影响休息和睡眠，还能使皮肤上布满新老抓痕、血痂和痂脱落后的斑点。有时由此继发脓疱疮、疖病、甲沟炎、蜂窝织炎、淋巴结炎等疾病。
    对于疥疮的防治，在集体生活场所尤为重要。由于此病是接触传染，所以强调不要铺盖病人的被褥，不与病人拥抱、握手和互穿内衣。招待所的床上用品应常洗勤换。病人的衣物应严格消毒。与此同时，还要对病人进行积极治疗。一般来说，及早治疗，一周左右即可痊愈。但应注意的是，家庭中成集体住宿的病人应同时治疗，以防互相感染。常用的药物及治疗方法有以下几种：
    1、硫磺软膏：取精制硫磺十至十五克，加凡士林或猪油到一百克。治疗前先洗澡，然后擦硫磺软膏。先擦损害密集的好发部位，再擦全身。每天早晚各一次，三天为一疗程。
    2、10％六六六软膏（或水悬剂）：取六六六（含丙种异构休30％）三份，阿拉伯胶十五份，生油二十五份，加水至一百。用此药涂擦全身，每天一次，连续涂擦三至四天。
    3、疥疮擦剂：取苯甲酸苄脂十克，“二二三”一克，软皂适量，加水至一百毫升。用此药涂擦全身。
    疥疮治疗后应洗澡，再观察一周左右，如无新感染出现，才能算痊愈。因疥虫从卵发育为成虫，需经七至十天。
    北京军区防疫队 刘德源
〖-ZW/正文〗
