〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位大学生写信赞扬边防战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“你们是八十年代青年真正的代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹文都〖HH/换行〗DW：北京师范大学历史系〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗亲爱的战士同志们：〖-JZ；加重〗
    让我――一个身居首都的大学生，借报纸一角，表达对你们的感激之情，感谢你们用自己的行动教育了我们千千万万个同辈人！
    跨进大学门槛，谁不曾有过五彩斑斓的理想！许多同学曾高呼：将来我要做个名扬天下的学者！有的入学不久就写了入党申请书。
    但随着时间的流逝，一些不那么尽如人意的现象搅乱了一些同学的心。于是，有的就来一个大转弯，如奉行“六十分万岁”；有的甚至放纵自己，触犯了刑律……面对这些令人痛心的现实，我曾一度感到迷惘。
    啊！是你们，是你们战斗在南国边防前线的战士们帮助我驱散了心中的迷惘。你们，也许有的比我还小。但是你们是我们八十年代青年的真正代表。许多战士用自己的鲜血和生命谱写了一曲曲共产主义凯歌。为了壮我国威，振我军威，为了捍卫民族的尊严，保卫祖国的安宁和人民的幸福，你们冲锋陷阵，出生入死，许多同志造成终身残疾。可是你们并不因此而感到遗憾，而是信守“亏了我一个，幸福十亿人”。这是一种多么崇高的精神境界！我佩服你们，敬仰你们！
    你们宽阔的胸怀感动了多少同代人！一些薄情的姑娘在你们上前线时抛弃了你们，你们却不因此而动摇自己的信念。一位战士为了紧张的战斗，顾不得向心爱的姑娘诉说自己缠绵的爱，他却用优美的诗句敞开了一个男子汉的胸怀：
    我不是不爱你啊
    亲爱的姑娘
    你看――
    那边硝烟吞没了秀丽的山岗
    我不能让嫩草失去翠绿
    鲜花没有清香
    因而在祖国与爱情的天平上
    我依然把砝码加到祖国的一方
    我们八十年代的大学生，对自己的同代人――战士，有着深深的理解、深深的爱。我们学校的同学向前线战士赠送两千多册书，它表达了我们大学生对新一代最可爱的人的敬佩和热爱。一位每月只拿十八元伙食费的女同学，毫不犹豫地花二十多块钱买了《雪莱抒情诗选》、《高山下的花环》等书籍，赠送给我们的战士。她在《祖国》这本书的扉页上留下这样一首小诗：
    为了让和平的欢乐象阳光
    穿越整个
    大地
    你们义不容辞地选择了战场
    用炽热的胸膛
    承担了痛苦与死亡
    让溅血的青春
    在生与死的战场上绽开美丽的花香
    请接受一个同代人深深的爱
    和崇高的敬意
    亲爱的战士：让我代表新一代的大学生对你们说一声“谢谢”吧！谢谢你们用鲜血和生命保卫了祖国边疆；谢谢你们为我们创造了和平而宁静的学习环境；谢谢你们使我懂得“个人的前途应和祖国命运连在一起”的伟大真理；谢谢你们教会我应怎样描绘长江黄河，怎样以长城引以为自豪……
    北京师范大学历史系 詹文都
〖-ZW/正文〗
