〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就军队院校招收硕士生答读者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑远啸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些读者来信问：军队院校是否招收地方考生攻读硕士学位研究生？招收单位以及专业学科有哪些？招收军事学科硕士学位研究生的有哪些院校？总政有关部门作了如下解答：
    1985年军队院校和科研单位招收硕士生和研究生班研究生近千名，其中招收地方考生二百八十七名，占招收总数的29％。今后还将不断扩大招收。关于招收硕士生的军队院校和有关专业学科目录，可到各省、市、自治区招生办公室或附近高等院校查阅。
    目前，招收军事学科硕士生的军队院校只有解放军军事学院。该院今年在军事思想、战略、战役、战史四个军事学科招收硕士生。1986年该院军事学科硕士生将推迟招生。
    军队院校和科研机构热情欢迎部队和地方的应届本科毕业生、具有本科学历并有两年（从大学本科毕业到被录取为研究生入学之日）或两年以上实践经验的在职人员以及同等学力者报考攻读硕士学位研究生。 郑远啸
〖-ZW/正文〗
