〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军管好用好录像设备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗录像设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为期两个月的海军对部队录像管理情况进行普遍检查的活动，已于11月20日结束。检查结果表明，海军各部队认真贯彻中央和总部的有关通知精神，对部队录像管理严格，并发挥这个现代化宣传手段的优越性，工作初见成效。
    目前，海军舰艇支队、水警区一级已建立了闭路电视系统，师以上单位已配有录像机，团一级单位已配有放像机，各院校和大单位都有录像组、室。各录像组都建立了一套完整的制度，包括设备管理使用制度，录像片审查播放制度，摄制、复录登记制度，器材片子借用制度和人员分工负责制。
    各部队在利用录像宣传典型、传播科学文化知识、活跃部队文化生活和积累资料诸方面，发挥了积极作用。战士们说：“以前做好事上黑板报，现在干得好上电视，真带劲。”据不完全统计，1983年以来，海军各录像组被省市以上电视台采用新闻共一百二十条，播放电视剧和艺术片十部，其中获全国优秀新闻奖三条。海军组织院校拍摄的反映对外开放和经济体制改革的《希望之路》、《南国之窗》等六部录像片被中央电教馆购买了版权，在全国发行。（张泽南）
〖-ZW/正文〗
