〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团指挥连堵塞伙食管理上的漏洞有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包金莲邱德生英锐吴关龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    一位地方读者来信揭发――
    一个战士从部队带走二十几种公物
    〖JZ/加重〗编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我抱着对部队负责的态度，检举我乡退伍军人吴建宏从部队带回大量公用物资的问题。
    吴建宏原在八三五四四部队服务部任会计。他利用工作之便，采用不正当手段，在服役期间和去年10月底退伍时，多次从部队带回大量公用物资。据我所知，其中有军大衣、棉衣、棉被、雨衣、轮胎、瓷砖、窗用玻璃、钢筋、清漆、油漆、抽屉锁、玻璃钢瓦片、沙发布料、热水瓶、台灯、活动椅，铝盆、磁面盆等二十几种。他曾得意洋洋地说：“我这几年兵算没有白当。”
    另外，据说他在部队经手一笔鱼款时，还有贪污行为。他曾不知羞耻地说：我所捞的钞票和拿回来的东西，连账上都查不出来。
    编辑同志，现在部队正在精简整编，中央也要求地方协助部队做好这一工作。我本着实事求是的精神向你们反映这一情况，希望你们能调查核实，给侵占军用物资的人以严肃处理。
    浙江省兰溪张坑乡 包金莲
    八三五四四部队政治部的答复
    〖JZ/加重〗解放军报社：〖-JZ/加重〗
    接到你社转来的包金莲同志的揭发信后，我部先后两次派人去浙江省兰溪张坑乡调查和处理。在地方政府的大力协助下，问题已经查清，包金莲同志信中反映的情况基本属实。根据吴建宏交代和有关人员核查，吴建宏先后从部队带回的公物有二十三种，加上他贪污的鱼款，共价值四百五十六元九角五分。吴建宏在事实面前承认了错误，从部队非法带回的公物现已全部收缴或折款退赔。对吴建宏的处分，将由乡政府负责处理。
    现已查明，吴建宏所带公物，主要是他在服役期间通过本部队器材库保管员张某、营房五金库保管员慎某、军需仓库保管员吕某、营建仓库保管员吴某等人非法捞取的，有的与原军需股长季某有联系（季现已转业）。目前，我们已对仓库进行整顿，对有关人员作了处理。 八三五四四部队政治部编辑同志：
    基层伙食管理上的确有一些问题，需要认真研究解决。在这方面我们部队的指挥连做得比较好。今年，他们在伙食费节余两千多元（不含副业收入的六千多元）的情况下，做到每日三顿有炒菜，平时中午两个炒菜，执行艰巨任务时四个菜，每周小改善，平均每月会一次餐。10月上旬上级后勤部门组织检查评比，他们又名列前茅。指挥连的具体做法是：
    （一）实行每日计口买菜，按行情预付菜金。以前，他们让给养员买菜，一般都是一次预支一二百元的机动资金，一买就是几天的肉、菜，这样容易出现多买超吃的情况，还给乱抓乱拿提供了可乘之机。现在，他们坚持每天由司务长根据就餐人数、伙食费标准和当日菜谱，具体向给养员交代买什么菜，买多少，按照预测价格预支菜金，也适当给点机动资金，但数额很少。这样做可以少出漏洞，即使有问题也容易及时发现和解决。
    （二）开展买、做包干，彼此互相制约。给养员必须按标准买够菜，炊事员必须按食谱做够菜，哪一方面出了问题，司务长就追查哪一方面的责任。这样双方都特别认真，给养员买的东西不够数炊事员不干，炊事员做的未达到预定的量给养员也要提出，彼此互相制约。一次，给养员买了三十斤芹菜，回来交给炊事员验收。炊事员一秤，只有二十斤，班长拒绝在“白条”上签字，并报告了司务长；给养员则坚持说确实按三十斤买的，过秤时还高高的。为了弄清情况，司务长带着给养员重返市场找卖主，发现卖主在秤砣上搞了鬼，于是把那十斤菜找了回来。还有一天傍晚，代理给养员王现周买了四斤半猪肉回来，炊事班长马钧刚验收时发现少了三两，于是就在单据上写上“收到猪肉四斤二两”。小王忽然想起猪肉在路上曾掉过一次，于是打着手电筒去找，终于在路上找回掉了的三两猪肉才了事。
    （三）坚持报账不过夜，当天公布伙食消耗。他们做饭前验收签字，当天公布伙食消耗，当天报账结清。这样买多少东西，吃了多少，不仅司务长清楚，连就餐人员都清楚，谁也唬不了谁。一次吃鸡蛋，给养员买的本来不少，就餐人员却反映吃的没有那么多，司务长一查，原来个别炊事员自己留吃了一些，连里便及时时炊事人员进行教育，以后再没有出现这样的事情。此外，经委会每月还要查一次账，查账时，重点对“白条”进行“三对三看”：对日期，看发票是否开重；对笔迹，看是否有事后拉人写证明的现象；对特殊情况的说明，看是否与平时登记掌握的情况相符。连首长也不定期地组织抽查，发现好的及时表扬，差的及时处理，从而不断增强了有关人员照章办事的自觉性。
    （四）提倡“黑脸包公”，鼓励都当“老认真”。为了从根本上堵塞漏洞，连队党支部注意挑选那些责任心强、有业务能力、公道正直的同志担任给养员、保管员、炊事员。同时，在干部本身做好的基础上，采取有力措施，扶持正气，打击歪风，严肃财经纪律。给养员张涛买菜从来没在“白条子”上发生过问题，而且买的菜质量好，花钱少，经常节余菜金，党支部把这看作是对连队建设的贡献，给予嘉奖。保管员吕玉新工作负责，敢唱“黑脸”，验收食物从来不含糊。一次，他的同乡替给养员买辣椒，回来后留了一点准备以后自己吃。小吕验秤时发现少了一斤半，就硬是不签字，直到那位同乡说出实情，把自己留下的辣椒拿回来了才签字。还有一次，一位老同志的家属来队，这位同志到仓库想让小吕给他点肉，小吕坚持要他拿司务长的批条，那位同志不高兴地说：“又不是你家的，何必那么抠儿？”小吕说：“要是我家的，我还真给你，正因为不是我家的，才不能随便给你。”有些同志议论，小吕这样认真，好是好，可就是“得罪”人多，将来入党可能会遇到麻烦。党支部却公开表示：“象吕玉新这样为维护集体利益而得罪人，不影响入党！”今年7月，支部大会以压倒多数通过了小吕的入党志愿书，吸收他为预备党员。连里勇于扶持正气，敢为连队建设唱“黑脸”的人越来越多。
    沈阳军区某团宣传股长 邱德生
    值得吸取的教训
    一个战士，竟然从部队带回家二十多种公物。看了这封信，总觉得有些值得人们思考之处。
    战士来部队是尽义务的，而不是捞油水的。贪占公物，钻营私利，这种行为显然与军人的光荣称号不相称。吴建宏不以损公肥私为耻，反把能捞油水视为一种“本领”而洋洋自得，更是错上加错。将这种狭隘的个人主义，与前线战士那种“亏了我一个，幸福十亿人”的崇高品德相比，孰美孰导、孰荣孰辱、孰高尚孰低下，不是很清楚么？
    说这件事值得思考，还在于吴建宏所捞的诸多公物，并不是溜门撬锁偷走的，而是通过一个个仓库保管员以及个别干部，大摇大摆地拿走的。从这里可以看到，有关单位的公物管理何等混乱。
    值得深思的还有，吴建宏的错误发生在部队，他在部队时却没有被揭露，直至他退伍之后，才由地方同志揭发出来。这就怪了，吴建宏将那么多公物拿出仓库、拿出营房，难道部队没有一个人发觉么？恐怕不会。如果明明看到了，却装着没看到，又说明什么问题呢？应该说，一些同志面对损害集体和国家利益的行为，无动于衷，置若罔闻，不批评，不抵制，这恰恰是某些单位风气不正的一个重要原因。而这又从一个侧面反映出，这些单位的思想政治工作多么薄弱。
    我们应当从这件事中吸取教训，并通过加强思想政治工作，通过严格各项制度，通过开展批评与自我批评，使那些想捞公家油水的人无空子可钻，同时帮助类似吴建宏这样的人走上正路。
    （英 锐）
    某部适应给养员到农贸市场购菜的新情况
    六条措施见成效编辑同志：
    军报就少数给养员利用不正规发票弄虚作假，造成一些基层单位伙食差的问题发表了读者来信和调查汇报，我认为这个问题抓得好。这里谈谈我部堵塞这方面漏洞的一些做法，也许能给读者一点启发。
    近几年来，部队基层单位到农贸市场购买食物的现象比较普遍。为了防止一些思想意识不好的给养员利用不正规发票弄虚作假，贪占连队伙食费，我部领导和有关部门除了注意对给养员进行“遵守财经纪律，当好连队小管家”的教育外，还专门召集各单位司务长和基层部分骨干，就如何堵塞给养员采购副食方面漏洞的问题，结合我们这里的情况，研究制订了六条措施：一是定点采购。部队每天早晨派专车接送给养员、让他们集中在一个农贸市场采购，由市场工商行政管理所统一开发票报销。二是与购菜点的管理单位联系，专设一台磅秤，由当天带车干部与市场管理人员共同对每个给养员当天购买的食物进行复秤，不见实物不开发票，发票经带车干部签名方能生效。三是军需部门每星期派人到农贸市场收集物价息，定期检查各单位的账目和伙房实物验收制度的落实情况。四是规定给养员帮干部代买物品，不得与为集体买的物品同开一张发票。五是部队拉练、外出执行任务期间，由于住处分散，各单位自行采购，但给养员必须和伙房值员一同上街购买副食，买回后由炊事班长负责验收。六是严格执行规章制度，赏罚严明。
    由于坚持做到上面这几条，几年来，我部未发生给养员弄虚作假、贪污伙食费的问题。
    八三四二六部队 吴关龙
〖-ZW/正文〗
