〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务“全勤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟晓黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区军医学校“服务中心”炊事班，每天都可以看到一位腰系白围裙的老同志，一会儿和小伙子们一起揉面、包饺子，一会儿又帮助炊事员清点钱粮。他，就是老八路战士、军医学校原校务部部长杨成安。
    1980年冬的一天，已经离休一年多的杨成安到“服务中心”买早点，发现早点做得又慢又少，急等上班的干部、家属们议论纷纷。杨成安跑到操作间问明了情况，第二天早上四点多钟就起了床，挨间叫醒了炊事员，细心地指点他们怎样发面、炸油条。一段时间后，炊事员做早点的技术过关了，吃早点的干部、家属们脸上绽开了笑容。
    杨成安在炊事班苦活杂活抢着干，还经常做思想工作。管钱粮的炊事员小常，积极要求上进，就是不愿做管钱管粮的工作。杨成安得知情况，便抽空和小常聊天，结合自己的经历讲实现共产主义理想与做好本职工作的关系，一席话深深地打动了小常的心。小常在工作上越来越尽心，进步很大，终于光荣地入了党。杨成安还鼓励炊事员们刻苦学习科学文化，现在“服务中心”的五名炊事员全部获得了《中国食品报》烹调技术函授结业证书。
    杨成安在战争年代落下了严重的耳聋病、腰肌劳损。可是他五年义务服务出的是“全勤”，而且不要一分钱报酬。这深深地感染和教育着炊事员们。大家工作劲头越来越高，“服务中心”越办越好，连续三年被学校评为“先进单位”。 刘伟 晓黎
〖-ZW/正文〗
