〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英联合联络小组第二次会议结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英关系/香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月29日电 中英联合联络小组第二次会议在举行了四天之后，今天下午在北京钓鱼台国宾馆结束。
    会议发表了新闻公报。
    公报说，中英联合联络小组于1985年11月26日至29日，在北京举行了第二次会议。会议是在友好合作的气氛中进行的。
    双方满意地回顾了联合联络小组成立以来所取得的成果，包括就1997年后香港特别行政区继续参加亚洲开发银行的安排达成的协议。
    联合联络小组在确保香港特别行政区继续参加关税与贸易总协定和多种纤维协定问题以及在同香港有关的国际权利和义务继续适用问题的磋商中，进一步取得了进展。联络小组将继续进行这些方面的工作。
    联合联络小组就香港居民旅行证件等有关事项进行了详细的讨论，并取得了有益的进展。
    双方就最近香港政治制度的变化进行了讨论。
〖-ZW/正文〗
