〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准方向形成系列协同攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――韩怀智副总参谋长谈如何进一步发展训练模拟器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练模拟器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军训练模拟器材展览和激光电子模拟对抗演习已经结束了。今后如何进一步发展训练模拟器材，逐步实现我军训练手段现代化？记者就这个问题访问了韩怀智副总参谋长。
    记者来到韩副总长办公室，一落座，他就风趣地说：“咱们来个‘开门见山’吧。”他说，这次展览和演习展示了我军训练手段已从过去的机电模拟器材发展到电子计算机、激光模拟；从技术模拟发展到战术模拟；从单一兵种模拟发展到合同战术和作战指挥训练的模拟；从地面战斗模拟发展到海战和地空战斗的模拟，这标志着我军训练手段开始进入新的阶段，必将对训练内容和方法的改革，对提高我军的训练质量产生深远的影响。
    我军训练模拟器材，虽然起步较晚，但近一两年来，发展很快。无论在器材的利学校术水平上，还是在器材的多层次、多方式的发展上，都有突破性的进展。记者请韩副总长谈谈发展快的原因。他说，这个问题要展开谈话很多，只能扼要的讲几点：一是坚决贯彻了军委邓主席关于“三个面向”和杨副主席关于军队建设要以现代化为中心的指示，因而指导思想明确，舍得从有限的军费开支中拨出专款来发展训练模拟器材；二是调动了各方面的积极性，各部队和院校也都舍得从生产收益中拿出一部分钱，用于发展器材和培训人才；三是借鉴了外军发展训练模拟器材的经验，少走了一些弯路。总之，发展训练模拟器材这件事，既是现代化军队军事训练的必然趋势，又是部队上上下下的共同愿望，所以这几年取得了可喜的成果。
    在武器装备日益发展的情况下，利用模拟器材代替实装实弹训练的重要性越来越被人们所认识，所以部队和院校的同志对今后如何进一步发展训练模拟器材的问题十分关心。对这个问题，韩副总长谈到党中央、中央军委领导同志对模拟器材和激光演习很重视，亲自观看了展览和演习，作了重要指示，并题了词，这就为今后进一步研制和发展训练模拟器材指明了方向。接着，他着重谈了五点意见：
    选准方向。要遵循军委邓主席关于“三个面向”的指示，对原制定的训练模拟器材研制生产规划进行调整充实，既要考虑需要，又要考虑可能，扎实稳妥地向前发展。要以保证院校教学需要为重点，特别是保证重点院校教学的需要。各类院校、各军兵种，要根据自己的专业特点和实际需要，选准模拟器材发展的主攻方向。合同战役战术训练是各级指挥院校和部队训练的重点，又是模拟器材发展的薄弱环节。因此，当前要把研制和发展合同战役战术训练的模拟器材作为主攻方向，力争尽快把这些模拟器材搞出来。
    形成系列。从总体上、从发展上说，我军的训练模拟器材还是刚刚起步，按照制式化、系列化、标准化的要求，差距还很大，特别是没有形成系列，还有缺门。因此，在研制和发展模拟器材上，应该着眼于发展，充分利用现代科学技术成果，有计划、有重点地由单一兵种向多兵种模拟，由单一机种、舰种向多机种、多舰种模拟，由单一专业向多种专业模拟，由技术战术模拟向合同战术战役训练模拟，由地面战斗向空战和海战模拟，继续向深度和广度发展，逐步形成科学的完善的训练模拟器材体系。
    协同攻关。军队科研单位很多，科技人才和技术力最比较雄厚，但很分散，没有形成很强的攻关力量。打仗，要搞协同作战，科研攻关，也要搞“协同作战”。因此，要把科研技术专家和有高度军事素养的战役战术指挥人员结合起来，组成多学科的攻关队伍，研制合同战役战术指挥、空战和海战的训练模拟系统。
    自力更生为主。由于训练形势的发展，不论是院校教学，还是部队训练，对训练保障的要求越来越高，建立一套科学的训练保障体系，大力发展训练模拟器材，势在必行。在当前经费比较少的情况下，应该在自力更生的基础上，有计划地引进技术，调动各方面的积极因素，利用有限的经费，有重点地研制和发展训练模拟器材。要着重解决陆空、海空、炮空、步坦、步炮等协同训练方面的模拟器材，逐步建立起具有我军特色的模拟训练体系，应用于院校教学和部队训练。
    同步发展。有了现代化的训练模拟器材，如果没有一批技术骨干，先进的器材也就不能充分发挥作用。这个问题应当引起各级领导的重视和关心。要从我军现代化建设的长远需要出发，舍得智力投资，改善知识结构，有计划地培训人才。逐步做到训练模拟器材同装备器材相适应，技术和管理人才同模拟器材发展相适应。这样，就一定能够把我军训练手段现代化提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
