〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理致电“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民坚决支持巴勒斯坦的正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月29日电 国务院总理赵紫阳今天致电“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念会，重申中国政府和人民坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民为恢复民族权利和收复失地而进行的正义斗争。
    电报说：“值此声援巴勒斯坦人民国际日之际，我谨代表中国政府和人民向正在为恢复民族权利进行艰苦卓绝斗争的巴勒斯坦人民致以亲切的问候和崇高的敬意。”
    电报说：“以色列当局推行的侵略、扩张政策给巴勒斯坦和阿拉伯各国人民带来深重的灾难，使中东形势长期紧张、动荡，从而严重威胁着世界和平。以色列当局无视巴勒斯坦和阿拉伯国家和平解决中东问题的诚意和为此作出的努力，坚持侵略立场，继续迫害巴勒斯坦和阿拉伯人民，破坏中东和谈进程。中国政府和人民强烈谴责以色列的侵略扩张政策，呼吁国际社会共同努力，伸张正义，采取切实有效的措施，使联合国大会通过的确认巴勒斯坦人民民族权利的有关决议能付诸实施。”
    电报重申：“中国政府和人民将一如既往，坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民恢复民族权利和收复失地的正义斗争，我们深信，英勇的巴勒斯坦人民在巴勒斯坦解放组织的领导下，加强团结，坚持斗争，定将最终实现恢复民族权利的崇高目标。”
〖-ZW/正文〗
