〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦荡的胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞江枫〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委某部修理营工程师娄育川自觉服从营领导，积极协助他们搞好工作的事，在这个营被传为佳话。干部战士从他身上，看到了一个共产党员的高度组织纪律观念，一个中年知识分子的坦荡襟怀。
    娄育川于1964年大学毕业分配到部队，1972年被调到修理营。这里远离城市，生活艰苦，但娄育川不在乎这些，在这里一干就是十几年。这期间，营领导换了七茬，不管谁在位，他都自觉服从领导，并积极协助他们搞好工作。他在校学的是热处理专业，到部队后又从事这个专业多年。可是由于需要，领导让他改行搞机械，他不讲价钱，愉快地服从组织决定，很快成了机械设计、加工方面的行家。现任营领导都是1973年入伍的年轻干部，而娄育川是技术级七级的工程师。他不以级别高、资格老、技术强而自恃，对领导分派的工作总是竭力去完成。
    今年5月初，上级给修理营下达了研制制式活动车棚的任务，要求7月中旬生产出一台样品。由于时间紧、任务重，一些技术人员不敢承担这项工作。营里把任务交给娄育川，他二话没说，立即投入紧张的工作。当时，他刚动过手术，身体还未完全康复，为了按时完成任务，他每天加班到深夜。紧张的工作使他的神经衰弱症犯了，有时通宵不能入睡，刀口也时常疼痛。医生给他开了一个月的全体，他只休息了几天。即使休息他也惦记着生产进度，到车间和大家研究设计方案。经过艰苦努力，终于按时完成了任务。
    新任副官长张明负责抓生产，一时有些摸不着头绪。为使他尽快熟悉业务，娄工程师便从基本技术理论到生产工艺流程、生产管理，一遍一遍地给他讲解。同志们说，“老娄有本事，但没架子，我们需要这样的工程师。” 庞江枫
〖-ZW/正文〗
