〖ZQ/总期〗10186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重事物本来的辩证法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗事物辨证法/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军实行飞行人员退出飞行岗位制度，这样做合乎事物本来的辩证法，体现了实事求是的思想路线。
    从事飞行工作，同从事其他工作一样，都有一个新老交替的问题。展翅蓝天多年的老飞行员时飞行很有感情、有的不愿意停飞，其心情和愿望是可以理解的。这种热爱军事、热爱飞行的精神也是值得赞扬的。但人的精力不能不受自然规律的限制。军事飞行是一项高度紧张的特殊劳动，它不仅需要飞行人员具有高度的政治觉悟和忘我的牺牲精神，还需要有健壮的体魄，较强的记忆力，反应要敏捷，判断处理问题要迅速、准确。单从生理上讲，飞到一定的年龄，如再不停飞，就会心有余而力不足，难以完成作战和高难度训练任务。经中央军委批准，空军实行飞行人员退出飞行岗位制度，一是为了老飞行员的身体健康和飞行安全，二是为了巩固和提高航空兵部队的战斗力。相信老飞行员们会从大局出发，愉快地与蓝天告别。
    其实，在现实生活中，想问题，办事情，作决定，处处都有一个尊重事物本来的辩证法的问题。强调一个方面，而忽视另一个方面，看起来可行，实际上是勉为其难。由飞行人员实行退出飞行岗位制度这件事，我们可以举一反三，想到其他制度的改革。
〖-ZW/正文〗
