〖ZQ/总期〗1316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先进连队为什么先进后进连队怎样变成先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关键在于党支部政治思想领导坚强有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队坦克乘员教导团认真解剖“麻雀”从三个不同类型的连队找出工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作/济南部队坦克乘员教导团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党支部实行政治挂帅，加强集体领导，充分发挥堡垒作用，是决定连队工作能否先进的根本因素。这是济南部队坦克乘员教导团以所属四、七、八三个连队为典型，解剖“麻雀”，研究“先进连队为什么先进，后进连队为什么后进，后进连队怎样变成先进”所得出的结论。
    四连、七连、八连是这个团里具有代表性的三种不同的连队。四连是一个一贯先进的连队，年年训练成绩居于上游，去年是五好连，今年外出执勤，任务完成得也很出色。八连是一个由后进变先进的连队。去年上半年全国评比，二十四面奖旗，唯独八连没有得到一面。去年下半年情况大变，射击成绩和俱乐部工作都是第一。今年，他们干部的文化学习获优胜奖旗；驾驶训练获得了优良成绩。七连却是个长期以来后进的连队，从1956年开始，训练成绩就不好，一直到最近上级机关派工作组到该连帮助工作，在全连的努力下，才开始转变。
    以前，团里对这三个连队工作的情况是了解的。但是，好的原因究竟在哪里？差的原因究竟在哪里？却摸得不大清楚。自从总政治部发出加强连队政治思想工作的指示后，各个连队的干部都纷纷要求上级加强对他们的领导，要求上级教给他们搞好连队工作的办法。团党委也认识到：只有根据上级指示，深入到连队中去作调查研究，找出经验教训来，才能加强对连队的具体指导。为此，团党委派组织股长刘超、干部股副股长刘玉洪分别到四连、八连去调查研究，帮助总结经验，派政治处副主任刘德山带领工作组到七连去，认真研究连队落后的原因，切实帮助他们改变落后状态。这些同志来到连队，长期蹲点，从参加支部活动入手，和干部战士普遍谈心，了解情况，找到了经验教训。团党委把深入三个连队调查所得到的材料，结合其它各连的普遍情况进行充分的研究后，找出了连队所以先进或后进的基本关键。最近，他们召开政工会议，组织全团政治工作干部，从这三个连队的经验教训中学习如何搞好政治思想工作。他们总结的主要经验教训是：
    第一、先进连队之所以先进，首先是因为它有一个能够充分发挥堡垒作用、实行坚强政治思想领导的党支部。例如四连对一切重大问题，都能在支委会上认真讨论，统一认识，能够经常研究连队情况，抓思想问题。在开不成支委会的情况下，他们也经常通过支部大会，实现集体领导。今年他们到某地去修水库，支委中只去了一个指导员，但支部集体领导仍然没有放松。在修水库的过程中，他们一共开了三次支部大会，每次支部大会都根据存在的问题，作出了切合实际的决议，保证圆满完成修水库的任务。正因为四连在完成各项任务中，支部都能发挥其集体领导作用，所以保证了各项任务的圆满完成。七连却相反，长期以来，党支部一直未能发挥堡垒作用：支委之间不够融洽，重大问题很少讨论，很少研究连队思想情况，因而连里的许多问题长期得不到解决，直到最近在领导的帮助下，这些问题才得到了解决，情况有所改变。八连支部去年上半年的情况，大致和七连相同。下半年党支部改变了这种情况，加强了对干部战士的思想领导，健全了组织生活，特别是全体干部都紧紧团结在一起，在支部的领导下进行工作，做到互相商量、互相支持，连队的面貌就迅速变化，开始争得上游。
    第二、先进连队之所以先进，还因为它有真正称得起政治思想战线上勇敢指挥员的政治指导员。四连和八连所以能争得上游，是和他们连队的指导员思想好、工作好分不开的。去年下半年，刘振亚调到八连当指导员他一到八连，就首先动手解决支部集体领导和骨干的团结问题。针对连队领导核心没有形成，缺乏批评与自我批评等缺点，就和连队干部展开谈心互助，交换搞好八连工作的意见。在思想认识基本取得一致以后，又召开了支委扩大会，展开批评和自我批评，增强党的观念和集体观念。骨干的团结问题解决了，刘振亚又进一步着手发动群众向先进连队学习，赶上和超过先进连队。当时，有的同志信心不足，支委会又分析全连情况，鼓舞大家的信心。使大家认识到，干部团结问题解决了，这是力争上游的好条件，应当乘胜前进。在这样的思想基础上，刘振亚建议支部提出了明确的要求和步骤。要求是：鼓足干劲，学一、四连，赶一、四连，苦干实干争上游。步骤是：先统一思想，整顿好组织，搞好干部、骨干的队伍，订出奋斗目标。然后发动群众开展互助，争取优良成绩，赶上先进连队。根据这些要求，刘振亚又作了许多细致、踏实的工作，使八连很快赶上了一、四连，并一跃而为全国的先进单位。八连指导员刘振亚和四连指导员寿绍坤平时在工作中都能和战士实行五同。无论什么艰巨任务，他们都是带头苦干，处处起模范作用。他们又都肯于刻苦学习，常常阅读文件、报纸直到深夜，凡是报纸上有关作好连队政治工作的文章，他们都认真学习，并且剪贴、汇编起来，用以指导自己的工作。这样他们的工作水平不断提高，工作也就干得越来越有成绩。七连的指导员却相反，他工作作风不深入，模范作用差，工作方法上又缺少说服教育，所以群众反映政指不好接近，有问题不愿向指导员反映。这样，他就成了一个周围没有骨干的支部书记，一个没有群众基础的指导员，工作自然也就搞不好了。
    第三、先进连队之所以先进，还因为它有一支训练有素、思想好、活动能力强的骨干队伍。四连党支部采取了“摸、整、抓、指、带”的五字工作法来培养、使用骨干：摸就是经常摸清骨干的思想情况；整就是根据骨干的思想问题，在一定的阶段内进行小整风；抓就是抓骨干的学习、工作，经常组织他们学习政治，学习有关工作方法的文件，要求他们经常汇报、总结自己的工作；指就是加强具体指导，在布置工作任务的同时，交代具体方法；带就是层层带“徒弟”。由于四连采取了这样一些办法，使骨干队伍不断扩大，骨干的水平不断提高。这些骨干处处都能起模范作用，积极开展政治思想工作，因而保证了各项任务的胜利完成。七连在这次整顿前的情况相反，平时不重视培养、提高和使用骨干，连里的班、排长活动能力差，工作干劲也不足，因而群众性的政治思想工作无法开展，有些问题长期不能发现和解决。八连在去年上半年，骨干队伍也是很薄弱的。去年下半年，他们做到了大胆地管理使用骨干以及有计划地培养骨干。在支委会上辩论干部的思想问题，通过阶段性的评比活动来总结干部的工作、交流骨干的工作经验等；还运用了上带下、老带新、正带副的办法，连首长各分工重点培养一个排长，各排长重点培养一个班长。这样层层带动，步步提高，骨干能力提高得很快，各项工作的跃进也就有了可靠的保证。 （邓国屏）
〖-ZW/正文〗
