〖ZQ/总期〗1316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的方针政策武装官兵头脑以马列主义观点回答实际问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵连抓两头进行活的思想教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某国工兵连党支部善于运用党的方针政策武装官兵的头脑，五年来，各项工作做得好上加好，先后受到军委工程兵部和军区、军、师，团各级的奖励。今年训练成绩优异，又记了一次集体三等功。
    近几年来，每当党的各项方针政策一下达，政治运动一开始，工兵连党支部就广泛地进行宣传，深入地进行教育。先组织党员学习好，巩固根本；再通过共青团、俱乐部和班长（包括积极分子）去组织学习和宣传党的方针政策。他们进行的政治思想教育抓六个方面：系统的基本教育、时事政策教育、干部教育、执行各项具体任务中的思想工作、传统教育、群众性谈心互助等，紧紧围绕党在当时的方针政策去进行，把教育搞深搞透。如三面红旗教育，党支部就组织党员干部先学一步，弄清了三面红旗的教育是现阶段军队政治思想建设的根本内容，然后又通过共青团、俱乐部、骨干分子广泛宣传三面红旗的优越性，并使六个方面的教育紧紧围绕这一中心：系统教育讲清了基本理论；时事政策教育联系社会主义建设的辉煌成就宣传三面红旗；传统教育联系历史讲清了三面红旗正是我军长期奋斗的目标；各项任务中的思想工作讲请了如何贯彻总路线精神和用实际行动保卫三面红旗；俱乐部的兵歌、兵画和群众性谈心则弥补了正课教育的不足。这就把教育搞得有声有色，生动有力。党的路线、方针、政策一旦被群众掌握，便立刻成为战胜困难的法宝。今年，他们由长期施工转入训练，基础较差，全连官兵苦钻苦学，在进行爆破训练时，冒着台风暴雨，在河流里实施水下爆破作业，嘴唇冻得发紫，手脚也麻木了，没有一个人退缩。今年上半年，他们就用这种顽强的意志，取得了门门科目优秀的成绩。
    工兵连党支部还善于“就地取材”教育士兵正确领会党的路线、方针、政策。每到一地执行任务，他们都要派人调查当地人民公社的巩固和发展情况，组织大家参观工农业建设的成就。星期天，士兵们要到驻地附近的城市去游玩，一路上，连里干部有意识地向士兵们介绍一座座新工厂、一个个新建筑，进一步联系全国各方面的建设成绩，说明党的总路线的无比正确。战土们受到了莫大的鼓舞和深刻的教育，回来以后很多人写感想、写兵歌，歌颂大跃进。这种生动活泼的教育，使战士们对党所领导下的各项事业产生了发自内心的热爱，为了保证党的路线方针政策的执行，保卫总路线、大跃进、人民公社三面红旗，他们不惜赴汤蹈火，全力以赴。6月间，驻区遭受洪水袭击，当两座大桥出现险情的时候，三十多个战士冒着生命危险跳入流速四米的激流（每秒三米的流速就不能泅渡），用身体支持桥梁，使大桥转危为安，数万社员安全转移。数百里外的一座大水库出现险情，他们又星夜赶往，连续作业三昼夜，炸开分洪隘口。当时环境十分艰苦，他们只有一个帐篷，还让给年老的社员休息，自己冒雨露宿。一些战士生了病，照样坚持作业。当地群众深受感动，拍电报给部队首长为他们请功。
    工兵连党支部对于违犯建军原则的现象，哪怕它很微小，也要严加纠正。他们还不间断地组织官兵学习毛主席著作，确立为人民服务的思想。党和上级提出干部要和士兵“五同”，党支部就明确指出这是毛主席为人民服务的思想的具体化；是贯彻官兵一致的建军原则的重要内容，要求干部严格执行。今年开展培养三八作风运动，党支部又向全连指出，三八作风是毛泽东军事思想的重要组成部分，是人民军队本质的集中表现。根据连队存在的问题，组织大家就实论虚展开讨论，使大家明确了贯彻三八作风就是贯彻毛主席的建军思想，就是贯彻党的建军路线。全连同志决心克服不符合三八作风要求的现象，向全师队列训练标兵防化连挑战，奋战一个月就超过了防化连，在考核时夺取全师第一。这以后，工兵连的队列就被人誉为“天安门前的队列”，学习参观者络绎不绝。
    工兵连党支部还善于从连队中发现那些模范执行党的路线、方针、政策，勤勤恳恳，埋头苦干的具有党的作风的人，把他们立为榜样，号召全连学习。连长宋秀华模范执行党的政策，处处做士兵的表率，思想红干劲足，积极做政治工作。支部就号召干部学习连长的优良作风，带动了全连干部。新战士龚继昌看到同排战士谢其民服装不整齐，就自动的整理服装。全排谁的衣服破了，他也找来洗补。连里号召大家学习龚继昌这种“不以善小而不为”的崇高品质，树立全心全意为人民服务的思想，发扬党的作风。从这以后生活上彼此关心，工作上互相协作，在全连成为风气。二排长外出期间，排里连续三次举行夜间战斗演习，各班长分工负责，三次演习都搞得很好，全排紧急集合时间比以前缩短50％。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
