〖ZQ/总期〗1316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为明年生产备足良种〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9549部队抓紧选种留种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/9549部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9549部队在秋收的同时，大抓选种工作，决心备足良种，为明年农业高产多收打下良好的基础。
    这个部队根据自选、自留、自用的方针，从播种开始，就有计划地进行培育良种工作。对留种的土地做到了精管细管，因而留种田的庄稼比一般庄稼长得好。但是，由于今年遭到了长时期干旱，虽经过几次查苗补苗。生长的苗仍不整齐，有好有差。根据这种情况，部队党委和生产部门专门进行了研究，决定广泛发动群众，结合秋收，选足良种，管好良种。
    官兵们在选种过程中，采取了单打、单收、单放的方法。根据不同植物的特点，拟出良种的标准。指定有农业知识的同志进行挑选。如多穗高粱，选择杈多、穗齐、穗大、籽粒饱满的做种子；玉米选留株高、粒大、粒稠、粒饱、没瞎尖的留做种子。他们还采用了颗选、片选、堆选等办法。共选出了白玉米、大马牙、金皇后、华农二号黄玉米、多穗高梁、蓖麻等二十多类优良品种，保证了明年种子自给有余。
    种子选出以后，他们还注意了保管和存放。各单位都选择了地势干燥、通风向阳的屋子进行单存单放。为了防止虫蚀、鼠盗，还普遍进行了喷药，消毒杀菌，同时确定了专人管理，按时检查。        （长 青）
〖-ZW/正文〗
