〖ZQ/总期〗1316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤部门要坚持政治挂帅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤工作三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我军召开了一次后勤工作会议。会议用整风的精神，以虚带实，就实论虚，使到会同志提高了思想认识，明确了后勤工作的方向，为提高我军后勤人员的思想作风和工作作风，奠定了良好的基础。
    政治统率业务
    过去有些人认为：“政治挂帅是政治机关和政治干部的事情”，“业务工作还忙不了，哪有工夫谈政治”。后勤部门开会时，只务实，不务虚，只谈业务，不谈政治，只交代任务，不统一思想，通过这次会议，使大家认识到后勤工作是党在军队中的政治经济工作，它具有广泛的群众性、政策性、思想性；“政治不挂帅，好象盲人骑瞎马”，不仅做不好工作，而且必然会犯这样或那样的错误。因此，必须坚持政治挂帅，政治统率业务，业务为政治服务。
    后勤系统怎样坚持政治挂帅呢？
    首先，要有坚强的党的观念。要绝对服从党委领导，坚持执行党委的决议和指示，经常主动地向党委和首长汇报和请示工作，不允许把后勤工作置于党委计划之外。要充分发挥各级后勤党委的集体领导作用；同时，也要求各级党委和首长加强对后勤工作的领导和检查。要严格后勤部门的党支部生活，发扬党内民主，开展批评与自我批评。对经常外出或单独执行任务的党员，尤应加强教育和监督。
    其次，要有高度的政策纪律观念，坚决贯彻执行党的路线、方针、政策。后勤干部特别是后勤领导干部必须认真研究与学习党的方针、政策和上级的指示。在布置工作时，要切实贯彻以“虚带实，实中论虚，虚实并举”的方针，先把党的政策、方针和原则问题搞清楚，然后再解决具体问题，坚决克服那种见物不见人，只务实，不务虚的倾向。后勤经管着大批经费、物资，必须树立“全国全军一盘棋”的思想，关心大局，照顾整体，反对本位主义；必须廉洁奉公，大公无私，严守纪律，成为执行党和国家的政策、方针以至规章制度的表率。对于党的政策、方针，一要宣传，二要表明态度，三要坚持原则。要坚持贯彻党的勤俭建国、勤俭建军、勤俭办一切事业的方针。当前，要迅速行动起来，坚决贯彻执行中央关于增产节约的指示，精打细算，省新用旧，克服困难，支援国家建设。要使节约用粮、节约用布、节约用钱、参加储蓄，成为群众性的自觉行动。
    第三，要有坚强的群众观念。后勤工作必须适应部队战备、训练的需要，便于广大官兵的工作、学习和生活。“把方便送给别人，把困难留给自己”，想方设法，挖掘潜力，做到物资送上门，薪金发到手，医生找病人，修理下连队，保证供应，改善生活，最大限度地满足群众的需要。同时，在后勤工作中必须坚持走群众路线。
    大力培养三八作风
    关于在后勤干部中进一步培养三八作风问题，会议根据上级的指示，结合我军的具体情况，提出了在后勤系统培养三八作风的九条主要内容，就是：依靠党委，服从领导；努力学习，不断进步；整体观念，严守纪律；面向连队，为兵服务；实事求是，干劲冲天；艰苦朴素，廉洁奉公；任劳任怨，埋头苦干；勤俭办事，厉行节约；深入实际，总结经验。
    加强连队后勤工作
    连队是我们一切工作的基础，也是后勤工作的落脚点，因此，要特别重视加强连队后勤工作。各级后勤部门，都必须深入连队，具体帮助和指导。连队后勤工作要管好伙食，管好农副业生产，管好经济账目，管好军需物资，管好武器装具，管好卫生保健；并且要发扬经济民主，健全经济委员会。连队各种物资器材、武器装备、营房营具都要采取群众管理，建立责任制的办法，做到处处有人管理，事事有人负责，并定期进行检查。此外，要重视对连队后勤干部的培养，连队司务长缺额要配齐，并相对稳定下来，不要过多调动。团要通过小集训、月终结算账目、召开现场会等办法，加强司务长的在职培养，使他们在实际工作中不断提高业务水平。
〖-ZW/正文〗
