〖ZQ/总期〗1316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记政治思想工作标兵连长宋秀华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文彬〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事干部为什么要做政治思想工作？宋秀华是经过多年实践才逐渐体会到的。1956年，他被提升为连长，当时部队执行工建任务，他负责技术指导。开始他以为只要训练好捣固手就可以保证工程质量。可是，事与愿违，捣固手的技术水平不算低，蜂窝麻面却不断出现。原因在哪里？党支部分析了原因，批评了宋秀华只抓技术不抓思想的倾向，叫他召开“诸葛亮会”，发动群众找原因、想办法，批判捣固手粗枝大叶、马马虎虎的工作作风。宋秀华遵照党支部的要求去做，果然是“药到病除”，工程质量很快好起来了。从这件事情里，他初步体会到：政治挂帅，一通百通，军事干部必须做思想工作。
    1958年，宋秀华同志在总路线学习中，懂得了“政治是统帅、思想是灵魂”的道理；懂得了要做好连队的思想工作，首先要提高自己的政治思想水平。从这以后，他不但关心连队的政治思想工作，而且常常以总路线的精神来检查自己。在政治学习中，他能专心听讲，认真记笔记；在座谈讨论中，他毫不隐肆自己的观点，使理论联系实际，学得深刻透彻；今年毛主席军事思想学习、时事政策学习等测验，都获得五分成绩。这样一来，他做政治思想工作就有了本钱，政治干部不在家，他可以代上政治课；晚点名的时候，他可以给战士们讲一段时事；谁要是有了思想问题，他可以把对方说得口服心也服。
    宋秀华同志体会到：要做好思想工作，必须准确地掌握部队思想情况，按照实际情况进行教育，才能有把握地打胜思想仗。在军事训练中他不盲目施教，每个课目进行前，都要了解一下士兵们对这个课目的看法，然后才组织实施。在研究“帝国主义国家军队特点和武器装备情况”时，有的战士感到研究这些东西没有用，他就反复地向战士讲解“知已知彼、百战不殆”的道理。要求大家认真研究。队列教练，有人说“这是形式主义”，他就组织大家辩论，使大家明确了：形式有好有坏：吊儿郎当、稀稀拉拉是一种形式，团结、紧张、严肃、活泼也是一种形式，不同形式代表不同内容，表现好作风的形式必须认真学好。军事训练和执行其他工作任务中他经常通过讲故事，启发大家思想自觉。例如，有的战士在阵地前沿不注意伪装，他就用邱少云宁死不暴露目标的故事启发大家注意伪装；野营训练中，有些人不注意群众纪律，他就讲某部警卫北京“秋毫无犯，仁义之师”的故事，启发大家注意群众纪律。今年6月，驻地遭到特大洪水，他领着部队去抢险，一路上还给大家讲了“马口事件”和“为了六十一个阶级弟兄”等故事，启发大家奋勇保护祖国人民的生命财产。这种生动活泼的教育，深深地打动了士兵的心。战士们常说：“一提到伪装就想起了邱少云”，“一和群众接触就想到了‘仁义之师’。”在抢救某地大桥时，同志们就以“马口事件”中抢救群众生命财产的英雄人物为榜样，在大桥发生危险的时刻，提出了“有工兵连在就有大桥在”的豪迈口号，与洪水搏斗了三个多小时，终于保住了大桥。
    宋秀华同志跟战士们同呼吸、共命运，哪里有困难，哪里有危险，他就到哪里去。过去施工，他以80％的时间跟班劳动；今年训练，他天天跟战士一起摸、爬、滚、打。抗洪抢险，他和战士们一块连续苦战一昼夜，不在战士面前显露自己身体不好。平时，他常找士兵们谈话，士兵们有了什么心事也愿意找他，九班长李福林工作没干好，心情很忧闷，他便搬到九班去住，每天同李福林开怀谈心，研究工作。不久，这个班就大有转变，李福林心情舒畅了，工作也积极起来。他喜欢拉琴、唱歌、跳舞，每次周末晚会，他不是和战士们一起歌舞，就是和指导员、副连长一起说相声。工兵连的文化生活一直很活跃，曾被评为团的俱乐部工兵标兵。
〖-ZW/正文〗
