〖ZQ/总期〗1316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝人民坚决反对美帝干涉新阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国战线党谴责帕森斯到老挝进行罪恶勾当〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势/反对美国干涉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内20日电 据寮国战斗部队电台18日晚广播：老挝爱国战线党中央委员会发言人发表谈话，谴责美国派遣负责远东事务的助理国务卿帕森斯到老挝进行干涉老挝内政的活动，并号召老挝人民提高警惕，加强团结，粉碎美帝国主义的阴谋。
    发言人说，自从8月9日政变和梭发那・富马政府成立并宣布奉行和平中立政策以来，美帝国主义者就明目张胆地加紧干涉老挝，企图推翻富马合法政府，恢复富米・诺萨万叛国集团的权力。10月12日，美帝国主义匆匆派遣助理国务卿、前美国驻地老挝大使帕森斯等到老挝威胁和逼迫老挝国王和政府执行他们的指使，就是说，要老挝政府违背老挝民族的利益和人民的愿望，放弃和平中立和民族和睦政策。
    为了同帕森斯的活动配合，美国还命令它的第七舰队在东海以南活动，唆使泰国反动军队在万象对面的泰国边界地区进行“演习”，并指使南越反动派加强老挝――越南边界地区的军队。
    发言人说，据英、法、泰国和南越通讯社的报道，帕森斯向老挝政府明确提出的条件是：把老挝首都从万象迁到琅勃拉邦；停止同老挝爱国战线党的谈判；正式承认富米・诺萨万的“政府”；必须同苏联断绝外交关系，不接受苏联的援助；必须同富米・诺萨万一起反对寮国战斗部队。
    发言人进一步揭露说，帕森斯这个暴陡还匆忙跑到曼谷，同美国驻在南亚国家大使和东南亚侵略集团的高级军官策划继续侵略老挝的阴谋。美国同时指示富米・诺萨万叛国集团赶紧召开所谓“立宪国会”的会议，按照他们分裂老挝国家的计划制订“新宪法”，单独成立“政府”。
    发言人说，面对美帝国主义和帕森斯这种明目张胆的行动，老挝爱国战线党发言人受权发表如下声明：
    “一、老挝爱国战线党和老挝全国人民坚决反对美帝国主义对老挝的干涉、威胁，以及对老挝国王和政府的主权和名誉的轻视。
    二、老挝爱国的线党和老挝人民以及老挝一切爱国爱和平的力量坚决为反对美帝国主义及其走狗的一切新的阴谋而斗争。支持梭发那・富马政府坚决走和平中立和民族和睦的道路。
    在美帝国主义威胁下的最近的老挝局势使我们清楚地看到：老挝人民正面对着两条道路：一条是跟随美帝国主义违背民族的生死存亡的利益、互相残杀、使老挝民族衰退和灭亡的道路；一条是为坚决反对美帝国主义的干涉和富米・诺萨万叛国集团的卖国殃民的活动而斗争，坚决走和平中立、民族和睦的道路，这是生存和繁荣的道路。”
    老挝爱国战线党希望国王、富马政府和对国家负有责任的政界人士坚决走老挝民族应当走的道路。老挝各民族、各阶层人民随时准备全力支持国王和政府以及所有的政治党派为实用和平中立而作出的努力。
    老挝爱国战线党号召各族、各阶层人民提高警惕，加强团结，为粉碎美帝国主义和富米・诺萨万反动集团的一切阴谋活动而斗争。
〖-ZW/正文〗
