〖ZQ/总期〗1316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝友谊故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德海/远明/何松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/中朝友谊故事编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗志愿军抗美援朝史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金妈妈
    1951年9月，我们电话班住在三登车站金老大娘的家里。
    金老大娘，六十多岁了，矮小的个子，银亮的头发，但精力还很旺盛。她是劳动党党员。丈夫在十二年以前就被日本鬼子杀死了。美国人发动朝鲜战争，她把三个儿子都送到人民军的队伍里，家中只剩下她一个人。她唯一的“伙伴”，就是一条健壮肥大的老黄牛，送公粮、耕地、打柴，都离不了它。
    我们第一天来到金老大娘家里，她看我们把背包放到她屋檐下，就笑嘻嘻地忙开了，帮我们扫炕搭铺，又是烧开水又是打洗脚水，搞得我们很不过意。
    住了两天，我们就看出了她对老黄牛的关心。一天总得到牛圈里转几次，添料，饮水，把节省的饭汤菜汤给牛吃，替它捉捉虱子。饭后牵着牛到野外去放，回来时牛肚子胀得鼓鼓的，牛背上驮着她拾的柴禾。我看她最怕听牛叫了，要是一听见牛叫，哪怕是半夜三更，她总是惊惊慌慌地爬起来，跑到牛圈去，一看没什么，就爱抚地摸一摸牛的下巴，或者给牛抓一抓痒，然后才安心地回房休息。
    住了不久，我们就象是一家人了，我们叫她阿妈妮，她也就亲热地叫我们阿得儿，只不过语言不同和衣服有些差别罢了。
    那时我一连病了将近半个月，病的四肢无力，眼睛也凹下去了，躺在炕上爬不起来，大小便都得要同志们扶着。但是，我总认为我的病很快会好起来，坚持不愿转到后方医院去。
    金妈妈日夜不离地照顾我，有一次，我的病比较严重，她竟守了我一夜，一会给我盖盖被，一会摸摸我的头。我感到很过意不去，强打精神，几次睁开眼睛说：“阿妈妮――睡吧。”她沉默着，只是又伸出温暖的手抚摸我的脸，慈祥的眼睛紧盯着我，意思是说：“不要紧吧，阿得儿。”
    一天中午，全班同志都出去架线去了，他们说，很快就能回来，而且人手又不足，因此没留下照看我的人。同志们走后，金妈妈从地里回来了。她裙子里兜着什么，拴好了那头黄牛，走进屋来，我侧过头，瞅着说：“阿妈妮回来了。”她盘着腿，照例用手抚摸我的额，然后从兜里拿出十几个鲜红的苹果和一包糖，塞在我身边，温和地说：“阿得儿，吃吧。”
    “谢谢你，阿妈妮，我不想吃。”我把苹果和糖放到炕上，她见我不吃，一撅嘴说：“不听阿妈妮的话，不是好阿得儿。”说着，她又把苹果从炕上拾起来硬塞到我怀里。
    就在这个时候，传来一阵刺耳的啸叫声，我们都惊愕地往外望。敌机掠过房顶，接着是几声震耳欲聋的炸弹爆炸声，门窗震掉了，屋上的灰尘直往炕上落，落了我满脸满身。我情急地喊：“阿妈妮！快跑！……防空……”一面用手去推她，要她不要管我，一面挣起来要往外跑，谁知她竟拽住我的胳膊要背我，我宁可爬，也不能让六十多岁的老太太背！可是，她不由我分说地背着我，踉踉跄跄地朝屋外跑。我又不敢挣扎，怕把她摔坏，只好让她背着。从院子跑过时，我看到那头黄牛在牛圈里活蹦乱跳，我难过地喊：“阿妈妮，牛啊！牛啊……”她只是回头瞅了一眼，并没有停下，背着我一直往山坡上的防空洞跑去。
    敌机又俯冲下来了，嗖的一声，一颗炸弹朝我们飞来，我忙喊金妈妈快点卧下。她把我放在地上，竟用她衰弱的身体遮住我，我心里又感激又惭愧，怎么能让个朝鲜妈妈为我这样呢？炸弹的气浪把她掀倒了，没等我挣扎起来，她已经爬起来又扑到了我身上。这时，我看到她的前额被溅起的石子划破了，鲜血染红了她白色的上衣。他好象一点也没注意这些，飞机一旋过去，背起我来就跑。
    把我背到了防空洞，她已是气喘吁吁，额上滚着汗珠。我忙挣扎着撕掉衬衣的袖子，要给她包扎，可她一摇手，张着嘴想说什么，由于接不上气来没能说出，接着她用手做了个摇机的手势，意思是说：“屋里还有电话机！”她转过身又在洞外跑，我一转身扯着她的裙子，活拉死拉不放她去。
    我真奇怪我自己，怎么病得一点力气也没啦，拉扯了几下，头就发晕了，四肢和面条一样，软软地没一点力气，她只挣了几下，就挣脱了。我只好挣扎着爬出了防空洞，望着金妈妈向村子跑去。这时敌机正在朝村庄俯冲扫射，嘎嘎嘎的机枪声，好象扫在我心坎上一样。
    在敌机的嘎嘎嘎扫射声里，老黄牛哞哞地嘶叫。它一定是看到它的老主人了。金妈妈平时是多么心爱它，她就是靠了它耕地的。我恨不得挣起来帮她把牛牵出来，但我一挣起来又跌倒了。我只好躺在地下，希望着金妈妈平安地把老黄牛牵出来。
    这时，炸弹在村子里掀起了烟柱和尘土，村子着火了。
    忽然看见金妈妈从烟雾里冲出来了，我高兴得哑着嗓子喊叫起来：“阿妈妮！快跑啊！……”我尽了全力的喊叫，声音却微弱得连自己也听不真切。她背出来三部电话机，牛还是没有牵出来。我看她把机子放在空地上又返回村子去了。我想这一次一定是牵牛去的，可是一连几次往返，抢出来的都是我们的电线、背包、水壶和干粮袋子。
    我们的东西都抢出来了，她才上牛圈去牵牛，谁想就在这时，敌机又嘎嘎嘎的一梭子，金妈妈的房子上迸起了一片尘土。
    这使我惊出一身冷汗，半天没见金妈妈出来，也听不见黄牛嘶叫。我预感着不好，就不顾一切，支撑着身子，艰难地向屋子爬去。爬到院门，就看到了金妈妈倒在院里，手里抓着拴牛的绳子，在她身边，倒着她心爱的黄牛。我爬到金妈妈的身边，见她双目紧闭，脸色苍白，额上的伤口浸出的血，顺着深深的皱纹向下浸着。衣服也被汗湿透了。这时，我心里虽然有些慌乱，不知金妈妈死活如何，但她的行为，却使我增添了一股力量，我竭力支撑着坐起来，用颤抖的手去试她的胸口，发现心脏还在轻轻地跳动。我连忙把她上身扶起，靠着我膝盖，张皇地摇摇她的身子，暗哑地喊着：“阿妈妮，阿妈妮！……”
    金妈妈终于吁了一口长气，缓慢地睁开眼睛，用惊疑的眼光瞅了我半天，猛地抱住了我。一忽儿，她松开了手，嘴唇颤动着，两眼在我身上找了个遍，见我没伤着，又激动地抱住了我。我瞅着她时青时白的脸，象是笑象是哭，泪水终于从她眼里涌出来了。我再也控制不住内心的激动，象孩子似地扑到金妈妈的怀里哭起来。
    傍晚，金妈妈的院子里挤满了人，这里有全里的朝鲜男女老乡们，也有志愿军的战士和指挥员，大家亲切地向她问候。今天我们部队的同志来的特别多，几乎我们全营都来了。同志们亲热地围着金妈妈，“妈妈！”“阿妈妮！”不住声的叫着。好在金妈妈的伤势不重，她额上缠着雪白的绷带，脸上挂着愉快的笑容，在招呼着她的朝、中孩子们。 （郭德海）
    远 明插图
    为了朝鲜的下一代
    这是战时朝鲜的一个普通的夜晚。1953年1月31日晚上，八架美国飞机向平壤附近的一个和平村庄――蒋金里投下了两百多颗燃烧弹和杀伤弹。村庄立刻燃起了熊熊的大火。火势越烧越猛，烈焰和浓烟直冲向天空……
    这时住在蒋金里附近村庄里的志愿军某部卫生员梁振和，一个二十一岁的小伙子，背着红十字药包，冒着敌机的袭击，三步并做两步地向蒋金里赶来。一到村边，他就听到附近有孩子的哭叫声，仔细一听，哭声是从前面一间茅屋里传出来的。这间茅屋周围已经全烧着了，窗户里吐出长长的火舌，屋梁烧的发出将要折断的响声，眼看屋子就要塌下来了。孩子凄惨的哭声，使他根本忘掉了自身的危险，只见他把棉帽往下一拉，呼的一下就冲进浓烟烈火中去了。顺着哭声，他摸到一个墙角，终于摸到了这个朝鲜孩子；孩子身边的棉被已经被烧去了大半截，火苗正向孩子凶恶地伸来。梁振和一把将孩子抱起，转身奔出了屋子，刚到屋外，哗啦一声，那间屋子就塌了下来。梁振和扑灭了孩子和自己身上燃着的火苗，迅速地给孩子包扎了伤口。这时候，里委员长也正带着人来抢救灾民，于是，梁振和就把孩子抱到村边的空地上，交给他们看护，自己转身又跑进村里救护去了。
    梁振和刚跑到一座烧毁的房屋旁边，在月色和火光里，蓦地看到屋旁雪地上躺着一个母亲和一个小女孩。母亲脑部被打穿了，鲜血直往外喷涌，白衣服被染红了半截；因为伤势过重，呼吸已经停止了。小女孩看去大约有三、四岁，右腿已被炸断，爬在母亲的尸身上大声哭叫着，梁振和立刻救护了这个小女孩。就在这个时候，他又发现这位母亲的怀里，还躺着一个看来不足两个月的婴孩，裹着一块小棉被，两只小眼睛紧紧闭着，半边身子浸在母亲的血泊里。梁振和赶快摸摸孩子的胸口，嗳，心脏还跳，他这才松了一口气，赶快把婴孩从这位母亲的身上小心地解下来，裹到自己的怀里，飞跑着把他送到了一个防空哨所里去，轻轻地放在暖炕上。回头来，又把那个被炸断腿的小女孩救到村外。
    大约过了一个多钟头，平壤的担架队和救护车也赶来了。梁振和帮助医务人员继续进行救护工作，把受伤的一个个地抬上了担架，送上了救护车。
    天亮之前，救护工作刚刚完毕，梁振和立刻跑到防空哨所去。看到暖炕上的婴孩，已经睁开了小眼睛，身子动来动去的，张着嘴哇哇地哭着，一夜抢救的疲劳，被这个复活了的小生命完全驱散了。他感到稀有的兴奋，又把这个婴儿裹起，小心地抱回了自己的驻地。
    事情在村子里传开了。朝鲜老乡们都聚拢来看：这是谁家的孩子呢？谁也认不出来。梁振和决心去找这孩子的父亲。他想：这孩子是不应该再失去父亲的。于是，他又跑到昨晚被难的那个村庄去，在里委员会的帮助下，终于找到了这个孩子的父亲――张官斗，一个善良的朝鲜人。在被美国飞机炸得家破人亡以后的极度悲痛中，忽然听说有人救了他的孩子，他简直不能相信，正在犹疑之际，一个中国人民志愿军的战土已经站在他的面前，怀里抱的婴孩还在张着小眼睛向他望呢！他定睛一看，正是他的小室宝――张新植，他用一支手把婴孩接过来，用另一支手紧紧地握着梁振和的手，噙着泪花，颤动着嘴唇，好半天激动得说不出话来。他要求一定要把梁振和的名字和通信地址记下来，他说：“我永远也不会忘记这们救了我孩子的志愿军同志！”
    这一天，梁振和还给这个婴孩写了一封信，交给他的父亲保存起来，等他将来长大了再看。这封信表达了中国人民志愿军的一个普通战士对美国侵略者的憎恨，和对朝鲜下一代的爱护和希望。信里这样写着：最亲爱的朝鲜小弟弟：
    在1953年1月31日晚上，美国空中强盗轰炸朝鲜平壤蒋金里的和平居民。当时，你的姐姐被炸断了一条腿，你的母亲被炸死了，你还睡在母亲的怀里呢。我看见了，觉得你的母新就和我的母亲一样，你就象是我的亲弟弟。我把你抱出来，并且把你送给了你的父亲。将来你长大了，你要记住：美国鬼子是怎样杀死你的母亲，怎样杀害朝鲜人民的！你要为他们报仇，为你的祖国好好服务！
    中国人民志愿军卫生员 梁振和
    1953年2月1日
    张新植，这个生下来还不到两个月，就经历了这样的苦难的孩子，过了三天后，就被安全地送到平壤幼儿院去抚养了。在将来和平的日子里，他长大了，看到了这充满热情的信，他是永远也不会忘记这位把他的生命从美国空中强盗手中夺回来的中国叔叔的。而且不仅仅是张新植一个，还有更多的朝鲜孩子，都会记起这位中国叔叔的名字，因为他也救了他们的父亲、母亲、哥哥和姐姐们。 （何松）
    远 明插图
    中朝人民永远在一起
    在抗美援朝十周年的前夕，我们自然地回忆起中国人民和朝鲜人民在反对美帝国主义侵略的共同斗争中建立起来的伟大友谊。十年前，中国人民志愿军代表着中国人民的伟大意志和朝鲜人民及朝鲜人民军一起，打击美帝国主义侵略者，志愿军象热爱自己的父母兄弟一样热爱朝鲜人民，朝鲜人民也象热爱自己的子女一样热爱志愿军。曾经有过无数的可歌可泣的故事，这里发表的不过是其中的两个，这些故事就象友谊的种子深深地种在中朝两国人民的心里。
    中朝两国人民本来就是亲密的阶级兄弟，在轰轰烈烈的抗美援朝战争中，这种兄弟友谊更得到了史无前例的发展。十年前，美帝国主义在朝鲜燃起的战火虽然已被扑灭，志愿军已经归国，但是，斗争并没结束。美帝国主义还赖在南朝鲜不走，阻碍着朝鲜的统一，并企图重新挑起战火。美帝国主义还霸占着我国领土台湾。为了反对共同的敌人，我们将永远和朝鲜人民在一起，为彻底粉碎美帝国主义的侵略阴谋而斗争！
〖-ZW/正文〗
