〖ZQ/总期〗1316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个航空学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常乾坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年8月15日，日寇宣布无条件投降，中国人民抗战八年，终于取得了最后的胜利。喜讯传来，我们延安航空研究小组的同志们都欢欣若狂，内心真有说不出的高兴。不久，党中央即从延安派出大批干部去东北，我们也在等待中央的决定。
    一天，叶剑英总参谋长对我说：“枣园那里有电话来，要你去，大约是谈你们去东北的事情。”
    上午九点多钟，我赶到枣园。一个同志把我带到任弼时同志住的窑洞里。看样子他正在等我。他和我握手后，就对我说：
    “中央要你尽快赶到东北去，先办一个航空学校，好给将来的人民空军建设打下基础，你认为怎样？”
    我激动地连忙回答说：
    “这是一个千载难逢的机会，是我们早就盼望的，……我们一定坚决地按照中央的决定去工作，一定很好地完成这个光荣的任务！”
    “长翅膀的人是坐不住办公室的，你们需要辽阔的天空。是吗？”他笑了，转身递给我一杯水。随后便说：“我记得1940年你们刚从苏联学习回国的时候，就写信给毛主席，建议筹办一个航空工程学校。……只怪那时候的条件太差了，这个航空工程学校后来不得不并在抗大三分校里。那些同志现在都作些什么工作？”
    “有些学员在三分校改学了俄文，有的在边区农村里当了农业合作社的主任，还有的当了木匠、铁匠，有的去赶大车……。”我回答说。
    “做木匠、铁匠，这不仅能够巩固点技术，同时也参加了边区的大生产，很好！”他看了我一眼，又笑着说：“把这些木匠、铁匠、农业社主任都带到东北去吧，你们还需要什么人，写个名单交给中央组织部。
    “赤手空拳去办航校，会有许多想不到的困难有待你们克服。遇到难解决的问题要多请示东北局和东北民主联军总部（当时在东北地区的解放军，统称为东北民主联军）。”
    那天，从办航校谈起，一直谈到国内外局势。吃午饭的时候少奇同志也来了，他一再叮嘱我：要有信心和决心，要克服困难，要办好第一个航空学校。
    10月初，我们带领了二、三十名同志，从延安启程，翻山涉水，日夜兼行。那时，正是秋末冬初，道路泥泞，行程很困难。我们马匹又少，只够驮行李用，全体同志都是步行。赶到东北已是天寒地冻，滴水成冰的时节了。沿途，我们顺便了解了一些机场和航空器材储存的情况。各处机场上大抵是残坦断壁，瓦砾成堆。幸存的房屋，也都倾斜颓败得不象样子；至于飞机，不是缺翅膀，就是少尾巴，有的发动机还和机身分了家，破坏了的特种车辆和各类航空器材也扔得遍地都是。
    12月底，我们一行人抵达通化。先到东北的刘风等同志，根据中共中央东北局的指示，已经开始了工作。刘风同黄乃一等同志在本溪接受了日寇一个航空队的投降；随即成立了我们的航空队。他们从辽阳、营口、鞍山、大石桥一带，搜集了十余架飞机和一些破烂不堪的旧器材，费了九牛二虎之力运到本溪；后又用牛马大车把这些东西从本溪转运到通化。不久，这个航空队奉命改称为航空总队。东北民主联军总部也不断地派干部来，并从山东抗大送来一百多学员学习航空。1946年3月1日，航空总队正式宣布改为东北民主联军航空学校，这就是中国人民解放军的第一个航空学校。当时的番号是“31部队”。
    航空学校虽然成立了，但所有的家当仅是到处搜罗来的少数航空器材，里面很多还是破铜烂铁。要使这个航校真正能够担当起培养、训练飞行员的任务，还需要我们进一步做很多很多的事情。
    首先，要把干部组织起来，分头去东北各机场搜集器材，而机场相隔都很远，加上铁路交通几乎在日寇投降时期全破破坏，来往极为不便。可是大家还是不屈不挠地走遍了安东、齐齐哈尔、海拉尔、佳木斯、哈尔滨、北安……。凡是有机场而且能到达的地方，几乎都有我们同志的足迹。他们冒着数九严寒，不分黑夜白天，积极搜集航空器材。有的同志积劳成疾，有的成了残废，还有的同志献出了自己的宝贵生命。大家终于搜集到了各种类型的飞机一百七、八十架（其中有三、四十架稍加修理即可使用）；各种发动机三百余台（其中有一百多台新的）；新仪表百十余箱；油料近两千大桶。
    要把破旧器材修好，就用得着那些在延安时做过木匠、铁匠的同志的手艺了。他们组成了修理厂。工具很缺很少，只好用脚踏车气筒给飞机轮胎打气，一个轮胎就得许多人轮班打一、两个小时。有的飞机补了又补，有一架飞机补了一百二十多处，还要飞。
    就这样，大家想尽办法修好了一批飞机。下一步便是如何开展飞行训练的问题了。怎样训练？由谁来教？一连串的难题摆在面前。我们在苏联学过航空的几个人，已经搁了七、八年连飞机都没有摸过了，再说，手头上连一本教材也没有。于是，在东北局和东北民主联军总部的正确指示下，我们争取、团结了一批旧航空技术人员，同时组织全校所有懂得航空、能担任教学工作的人员，开展教学工作，边教边编教材。训练初期，在教学方法上大家的意见有些分歧。留用的航空技术人员的意见是：先学理论、原理，再逐步接触实际。按照这个意见做了一个很短的时期，结果行不通。我们的学员，都是工农子弟。仅有的一点文化，也是参加革命以后才学到手的。许多人连算术的四则都不会，硬要他们先学代数、几何、物理，啃什么这个原理，那个力学，当然不行，弄得学员们头昏脑胀，叫起苦来，有的说学不了，有的想回陆军去。针对这种情况，我们作了细致的研究，然后确定：必须采取短期的、速成的、联系实际的迅速把技术学到手的教学方针，以纠正那种脱离实际的教学方法。我们随即把那些不能使用的旧飞机、发动机和器材搬到教室里，让教员边讲边做。讲一个机件名称，就把实物拿给大家看一遍；讲一个原理，就给大家实际操纵去演一番。这样一来，大家的学习兴趣提高了，学到的东西也能巩固住了。
    正当我们准备在通化开始飞行训练的时候，东北的战争形势吃紧起来。我们只好放弃通化，把学校搬到牡丹江去。迁校后，训练工作立即开始了。我们只有十几架初级教练机，一架中级教练机也没有，“九九”式高级教练机倒有一些。那十几架初级教练机都是木质的，经过长期的日晒雨淋，早已变了形，用它来试验飞行，还牺牲了一名教员，一名学员受了重伤。不得已，我们决定大胆打破当时各国普遍采用的三级（初级、中级、高级）教练法，越过初、中两级，直接从“九九”式高级教练开始飞起。但谁都没有尝试过这种训练方法，许多人对此都有顾虑。有的说：“这是要英雄，想创立‘奇迹’！”还有的说：“一开始就飞高级的，真想一步登天，那怎成！只怕飞得高，摔得重……！”
    我们听到这些风言冷语，也曾犹豫过。但是，能白瞪着双眼望老天爷给我们送来飞机吗？校党委经过多次研究，认为除此以外别无良策。经过大家开动脑筋，想办法，困难终于解决了。1946年7月的一天，“九九”式高级教练机第一次载着飞行学员，升到了晴空。从此以后，在祖国的领空便经常不断地有“九九”式高级教练机训练着人民的空中战士。
    开飞不久，又出现了新的难题。汽油一天天消耗，却没有半点来路。校的领导和全校同志看到这种情况，都非常焦急。油用完了怎么办？有人建议用酒精代替汽油。烧酒精能飞上天吗？我们拜访过许多内行人，有的听说日本人用酒精作过飞机燃料，可是谁也没有亲眼看到过。没有办法也只好尝试了。在最初试验的日子里，学校几个负责同志几乎每天都到机场去。有一次，眼看着试飞的飞机爬上了高空，大家心里很高兴，认为这下可解决问题了。突然，听不到了马达声，只见飞机一直往下猛坠――空中停车了……。失败了，再重来，一次接着一次的试验，到底成功了。
    1946年底至1947年春，从新疆监狱里出来的三、四十位学航空的同志来到了航校。有的参加了飞行，很快地恢复了飞行技术，有的参加领导机务工作；还有的直接参加了学校的领导工作。他们都是红军时期的优秀战士。这一批骨干力量的增加，大大鼓舞了我们办航校的信心。
    航校自从搬到牡丹江以及后来又搬到安东以后，生活一天天变坏了。飞行员吃不到肉，也没有细粮，只得整天吃高粱米和玉米棒子。学校曾自己种菜、养猪、磨豆腐来改善伙食。那时，国民党飞机经常来窜扰我们的机场。为了防备突然袭击。我们只好分早晚两班轮流训练。地勤同志起三更睡半夜，他们忍受着严寒和劳累，个个毫无怨言，只要看到自己维护的飞机安全飞回基地，心里就感到比什么都高兴。
    解决了旧的问题，新的问题又来了。我们的飞机、航空器材越飞越少了。如果给飞行员以充分的飞行时间，器材不够，不能这样作；不保证他们有足够的飞行时间，学到手的飞行技术也会丢掉。讨论来讨论去。没办法。最后，被迫采取了“保养飞行技术”的方针。
    这个航空学校诞生在严重的战争环境里，沿着党所指引的方向，冲破了重重困难，到底办起来了。它从1945年11月到1949年11月底的四年当中，共培养出一百一十多名飞行员，二十多名领航员，四百多名其他各类航空技术人员。现在闻名的战斗英雄――王海、张积慧、刘玉堤……就是在这个航空学校里培养出来的第一批飞行员。其他航空技术人员，目前不少都是我人民空军建设事业中的骨干力量。现在每当人们谈到这个航空学校的时候，便很习惯地称呼它为“东北老航校”。
    1949年3月，平津战役胜利结束以后，我和王弼同志到石家庄附近党中央所在地――平山，向毛主底、朱总司令、周副主席汇报工作，我们向领袖们真实地汇报了航校创建的情况以后，毛主席笑盈盈地向我们说：
    “很好，为我们今后正式建立空军培养出了一批种子，……你们1940年建议在边区创办航校的心愿，今天也算达到了！……”
    就在1949年秋天，人民空军正式创建起来了。这个航空学校编入了我人民空军航校的序列，从此结束了它在那个历史时期所担负的光荣任务，开始了它的更光荣更伟大的任务。
〖-ZW/正文〗
