〖ZQ/总期〗1316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把一切能吃；能穿；能用；能烧的野生植物；动物和水产品都收起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小秋收运动由北到南全面展开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 一个声势浩大的、与大秋收紧密结合的小秋收运动，已经由北到南全面展开。运动开展得比较早的黑龙江、辽宁、吉林等省在9月份就形成了小秋收的第一个高潮；山西、河北、内蒙古、河南、甘肃、青海、宁夏等省和自治区运动的规模也很大，目前正陆续进入高潮；浙江、江西、广西、福建、湖南、贵州、云南等省和自治区的很多县、社也结合大秋收和晚秋作物的田间管理，见缝插针地展开了小秋收运动。
    今年各地的小秋收运动是在全党全民大办农业、大办粮食和以粮为纲、多种经营、全面发展的方针指导下开展起来的。各地党委把小秋收运动当作整个秋收运动的重要组成部分，普遍加强了对运动的领导，建设或健全了机构，调查了资源，制订了规划，安排了劳力。因此，许多省区运动的规模之大，收效之快，都超过了往年。黑龙江省从8月中到9月下旬，出动了二百三十多万人到山林、湖沼、草原，一个多月内就采集各种野生淀粉原料、饲草、药材、水产等共三百多万吨。吉林省从7月末到9月中旬采集各种野生原料二千二百万担，比整个上半年的采集量还要多。野生资源极为丰富，过去还没有充分加以利用的甘肃、青海、宁夏等省和自治区，今年“小秋收”运动的发展也很迅猛，青海省最近已采集各种野生资源两亿多斤，宁夏回族自治区采集三千一百多万斤，都大大超过了去年同期的采集量。
    各地对于开展小秋收运动的时间和劳动力的安排上，普遍运用过去行之有效的经验，并且有了不少新的创造。各地比较普遍采取的一种作法是：当大批野生植物成熟时，利用农业生产间隙，抽调一批主要劳力为骨干，同时充分发动社会闲散劳力和半劳力，组织短期突击，用最快的速度把一切能吃、能穿、能用、能烧的野生植物、动物和水产品都收起来。黑龙江、吉林等省就是利用大秋作物没有成熟以前，农业生产上的“挂锄”时间，组织数以百万计的采集队伍，远处安营扎寨，近处早出晚归，一个月短期突击就取得丰硕的收获。当这些省的大秋作物收获季节到来时，在集中主要力量秋收的同时，继续对一些“过时不候”的野生植物进行采集工作。
    与大搞突击运动的同时，各地普遍推广了“上山带把刀，回来挑一挑”，“下地带个篓，回家不空手”等先进经验，发动公社社员、饲养员、放牧员、中小学生，利用田间管理、放牧或上学前后的空隙时间，捎带采集野生植物。四川省洪雅县采取这个办法，在一个半月内就储备各种野生原料一千万斤。黑龙江省林甸县六千多名秋田管理大军人人捎带采集，五天之内就采摘草籽十五万六千斤，割水稗草四十万斤。
〖-ZW/正文〗
