〖ZQ/总期〗1316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席刘主席接见凯莱齐同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯波/张彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛主席接见外宾RW：凯莱齐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 中共中央主席毛泽东，中共中央副主席、中华人民共和国主席刘少奇，今晚接见了以阿尔巴尼亚劳动党中央委员、部长会议副主席、阿中友好协会主席阿卜杜勒・凯莱齐为首的阿尔巴尼亚中国友好协会代表团全体成员，并且进行了亲切的谈话。
    同时被接见的，还有阿尔巴尼亚对外文化联络委员会主席米斯托・特雷斯卡，阿尔巴尼亚作家艺术家协会秘书长谢夫卡特・穆萨莱。
    接见时在座的，有中共中央政治局委员、国务院副总理李富春、李先念，中共中央政治局候补委员、国务院副总理陆定一，中共中央候补委员、中国阿尔巴尼亚友好协会会长蒋南翔，外交部副部长罗贵波，对外文化联络委员会副主任张致祥。
    阿尔巴尼亚驻中国大使帕里夫蒂和夫人也在座。
    中共中央主席毛泽东，中共中央副主席、中华人民共和国主席刘少奇，接见了以阿尔巴尼亚劳动党中央委员、部长会议副主席、阿中友协主席阿卜杜勒・凯莱齐为首的阿尔巴尼亚中国友好协会代表团。图为接见后合影。前排左起第六人是团长阿卜杜勒・凯莱齐。 新华社记者 候波、张彬摄
〖-ZW/正文〗
