〖ZQ/总期〗1316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部跟班劳动 树立勤俭榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师加强生产和服务性单位思想领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各场坊生产效率提高 各单位服务热情周到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张健兵/李运昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师生产和服务性单位，由于政治思想工作活跃，党的组织生活健全，党、团员起模范带头作用，生产效率高，服务很周到，形成了行行争上游，人人争先进的局面。
    这个部队所属生产服务性单位，主要有三坊（豆腐坊、粉坊、油坊）、两场（猪场、鸡场）、一社（军人服务社）。这些单位工作的好环，直接影响部队生活的改善，影响部队与地方之间的关系。因此，师党委分工一位常委负责领导生产服务性单位的工作。师长、政委和政治部主任亲自率领工作组，到各坊、各场检查工作。后勤部不断派干部深入场坊，跟班劳动，发现问题，及时解决。并经常下放科长、助理员去生产服务性单位，一面参加生产，领导生产，一面进行政治思想工作。由于各级领导抓得紧，抓得勤，抓得好，这些单位的工作取得显著成绩。军以上领导机关，曾几次在这个部队召开现场会议，组织干部参观访问，受到兄弟部队官兵的好评。
    这个师能够适应生产服务性单位的工作特点进行政治思想工作。首先是健全生产服务性单位的党团小组，严密组织生活、发扬民主作风。各场、坊党团小组每周的组织生活从未间断。党、团员不仅关心生产，而且关心政治，处处起模范带头作用。如战士张申柱不安心养猪工作，团员蒋明安就以养猪标兵常太和和排长王玉卓的动人事迹对他进行启发教育，使张申柱认识到养猪工作的重大意义，工作积极起来，经常受到表扬。他们利用党团活动日，组织党、团员学习党的政策和指示，不断提高骨干的思想水平，使人人严格要求自己，处处成为群众的表率。其次，政治时事教育经常化，多样化。他们还坚持了每日读报制度，读后组织漫谈讨论。不定期的小整风，也是抓思想的一个重要方法。通过整风，大立热爱劳动、廉洁奉公、勤俭节约和爱惜公物的思想。有的单位后勤首长亲自率领工作组，深入场、坊，跟班劳动，进行共产主义劳动态度的教育。各场生产立即出现一片新气象，油场出油量比以前提高10％，豆腐坊人员加强了责任心，出豆腐率比前提高20％。
    在进行经常性政治思想工作的基础上，他们还深入发动群众开展单位与单位、组与组、个人与个人之间以五好（政治思想好，增产节约好，技术革新好，服务态度好，政治学习好）为内容的革命竞赛。并结合评比竞赛，大树各行各业的标兵，发动群众开展学、赶、超运动，大大启发了全体同志的生产积极性，形成了行行争上游，个个争先进的新局面。（张健兵、李运昌）
〖-ZW/正文〗
