〖ZQ/总期〗1316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防六连贯彻党的民族政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兄弟民族战士迅速成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连清荣玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/云南边防六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部队六连党支部，坚定地贯彻党的民族政策，不断加强以阶级教育为中心的政治思想工作，培养兄弟民族战士取得了显著成绩。
    这个连队组织八年来，培养教育的兄弟民族战士有半数以上已经入党入团，被提拔为干部的达到36％。这些成长起来的民族干部，他们熟悉当地情况，和群众有着血肉联系，对保卫与建设边疆，对开展地方各项工作，都起到了积极作用。
    六连党支部是怎样进行培养教育兄弟民族战士的呢？
    ①加强党的民族政策教育和阶级教育，使全体同志能用阶级观点认识民族问题。提倡团结互助，互相学习，反对大汉族主义和狭隘的民族主义情绪。在教育方法上，除了根据上级指示结合政治运动和专门进行民族政策学习外，支部还结合部队的实际情况经常贯彻这一教育。从而在汉族干部、战士中，逐步明确了在边疆培养兄弟民族战士的重大意义。他们诚恳耐心地帮助民族战士学习政治、军事和文化，帮助民族战士解决思想问题，提高觉悟，关心他们的生活，并且虚心向民族战士学习民族语言。兄弟民族战士亲身受到汉族同志对自己无微不至的关怀和帮助，非常感动，认识到各族人民都是阶级兄弟。愿意接受汉族同志的帮助，并且亲密地把汉族同志当成老大哥。
    ②加强对干部的思想领导。提出汉族干部帮助兄弟民族干部的具体要求，并且树立榜样教育全连。兄弟民族战士不断成长，不少同志逐步被提拔为干部，开始，他们对自己担负的工作不熟悉，缺少办法；另一方面有的汉族干部，认为民族干部成长起来了，自己该调走了，工作不够安心。
    党支部对这些问题进行了分析研究，加强了对干部的思想领导，特别是加强了对汉族干部的思想领导，要求“手拉手”的帮助民族干部熟悉工作。当时，由连长何思德具体帮助景颇族副连长郭光华和排长岳早退，指导员杨汉芳帮助景颇族副指导损张木龙，同时，还树立了侦察员肖培德积极培养民族战士、毫不计较个人问题的好榜样，号召大家学习。
    ③针对兄弟民族战士特点，进行耐心细致的帮助。兄弟民族战士，对革命有很高热情，但是因为在革命部队的生活经历还很短，政治上还不成熟。根据这些特点，支部在工作中特别强调及时深入地了解和掌握思想情况，做到耐心教育、启发自觉和严格要求相结合。既反对迁就放任，又反对简单粗暴的工作方法。一次，景颇族战士张木荣不请假外出，哨兵阻止不听，连长找张木荣谈话，启发张木荣，使他很快得到了转变。在领导和同志们的关怀下，张木荣工作积极，战斗勇敢，成了特等射手。今年连长介绍张木荣光荣地参加了中国共产党。
    ④随着形势的发展，不断加强政治思想工作，提高民族战士的思想觉悟。我国在社会主义建设中的一些重大变革，直接影响着部队的思想，每遇到思想问题，连里都采取了大鸣大放大辩论的办法，提高认识，提高阶级觉悟。六连党支部除了根据上级指示系统地进行总路线教育和进行政治整训，提高部队社会主义觉悟和政策思想水平外，平时坚持了经验的思想摸底工作，掌握思想变化，发现问题及时解决。
    由于六连党支部坚决贯彻了党的民族政策，抓紧了政治思想工作，不断提高部队的政治觉悟，改进了工作方法，随着全国全军的跃进形势的发展，该连各项工作齐跃进。先后获得各级领导机关及地方党委奖给的锦旗十七面。去年还荣获五好连队的光荣称号。 （连清、荣玉）
〖-ZW/正文〗
