〖ZQ/总期〗1316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反对日美军事条约 抗议美日反动派杀害浅沼 要池田内阁下台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本三百万人举行第23次全国统一行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野坂参三指出；必须给予卷土重来的军国主义和法西斯主义以致命打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第23次全国统一行动/日本/附照片RW：野坂参三/日本共产党主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 东京消息：日本各地共约三百万人今天举行了声势浩大的第二十三次全国统一行动，坚决反对新日美“安全条约”，抗议美日反动派杀害浅沼，要求池田内阁总辞职。
    属于日本工会总评议会和中立工会联合会的各个产业部门工会的工人和其他各界人民，今天下午在各地举行了抗议大会、工作场所大会和示威游行。
    在东京，尽管今天寒风呼啸，四万名工人、学生、文化界人士和工商界人士在三宅坂广场举行了反对新“安全条约”、抗议杀害浅沼国民大会。
    大会通过了宣言。宣言说，与会者决心起来粉碎鼓励法西斯分子的日美军事同盟条约，推翻池田内阁，并且从政界清洗那些在强行通过新“安全条约”方面起了重要作用的反动政客和反动法官。
    大会还通过了要求池田内阁下台和罢免警视总监的决议，并保证采取行动来粉碎政府要惩罚反对“安全条约”斗争的积极参加者的阴谋，粉碎日美军事同盟体制和反动统治，为争取和平和民主而斗争。
    已故社会党委员长浅沼稻次郎的夫人浅沼享子抱着浅沼的骨灰盒上台讲话。她呼吁进步力量团结一致，争取在即将举行的大选中获得胜利。她说，她克服了悲痛，将在争取建立一个和平的国家的斗争中同社会党一道进行战斗。
    浅沼夫人用强烈的措词表示它对池田政府和自由民主党的愤怒。
    各界代表在大会上讲话。他们都表示决心要继承被杀害的社会党委员长浅沼的遗志，继续进行战斗。
    日本共产党主席野坂参三强调指出：刺杀浅沼的真正凶犯是美帝国主义和日本垄断资本集团。野坂强调说：“他们不得不借助于恐怖手段这一事实本身就彻底表明他们已变得怎样软弱无力。假使我们把国内所有的民主力量动员起来，给予卷土重来的军国主义和法西斯主义以致命打击，并不是不可能的”。
    社会党代表山花秀雄呼吁与会者竭尽全力，使民主力量在即将举行的大选中获得胜利。
    刚刚访问中国归来的日本“阻止修改安全条约国民会议”代表团团长户叶武说：浅沼竭力争取同中国恢复外交关系。户叶武强调说：“我们必须继续完成他遗留下来的任务。我们必须沿着他所指明的道路向前迈进”。
    大会结束后，与会者高举旗帜在东京市内举行了提灯游行。他们手里拿着的标语牌上写着：“我们反对军国主义卷土重来！”“打倒法西斯主义！”“让我们举行总罢工来表示我们的愤怒！”
    据新华社20日讯 东京消息：日本社会党委员长浅沼稻次郎的葬礼今天下午在东京日比谷公会堂――浅沼遇刺地点隆重举行。葬礼是由社会党主持的。
    浅沼遗属和各政党、各界团体代表两千六百多人参加了葬礼。另外，有四千多名工人、学生、妇女和一般市民冒雨汇集在日比谷公园露天音乐堂吊念浅沼。
    下午一点，葬礼开始后，全体参加葬礼的人们怀着悲愤的心情齐声合唱歌曲“同志，你没有死！”然后默哀一分钟，悼念这位被美日反动派杀害的反美爱国的积极战士、日本卓越的政治家。在这时，全国许许多多工厂、矿山和办公室的工人和职员们也同时举行工作场所大会和默哀一分钟，表示哀悼，并且表示要把悲痛变成力量，为争取日本的和平、独立、民主和中立而奋斗到底！
    社会党书记长、治丧委员会委员长江田三郎在会上宣读悼词。江田指出，从杀害浅沼取得利益者就是真正的凶手，“我们的悲愤应该指向它们”。
    江田表示，要为打倒纵容法西斯暴徒杀害浅沼的池田内阁而斗争到底。
    各界代表相继登台致悼词。日本共产党主席野坂参三赞扬浅沼在反对美帝国主义的斗争中所作出的巨大贡献。他并且指出，由于浅沼毫无畏惧地揭露美帝国主义是日中两国人民的共同敌人，并按照这条路线展开了活动。因此，日美反动派仇恨他，终于杀害了他。
    野坂强调指出，日美反动派这一卑鄙行为并不能削弱日本人民争取独立、和平、民主和中立的斗争，日本人民反而把悲伤转为愤怒，加强了斗争。他说，浅沼所遗留的爱国正义事业一定能够完成。
    在葬礼仪式上，宣读了中国总理周恩来和中国各人民团体负责人以及若干国家共产党、工人党和社会党的唁电。
    参加葬礼的人们合唱追悼歌以后，相继前往安置浅沼遗骨的祭坛献花束。
    在浅沼稻次郎住宅附近的小学礼堂，今天同时举行了辞灵仪式。住在附近的工人、家庭妇女和背着小孩的老太太们挤满礼堂，纷纷走到祭坛烧香和献花束。
    社会党在大阪、横滨、神户、大津、札幌、高松、德岛等城市的地方组织，今天也为浅沼举行了追悼会。大阪各界代表和一般市民共约七千人参加了追悼会。会后全体与会者到街上示威游行，抗议反动派杀害浅沼。
    10月20日，日本东京举行集会，抗议美日反动派杀害浅沼，要求池田内阁辞职。 东京传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
