〖ZQ/总期〗1316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真解剖“麻雀”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗认真解剖/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队坦克乘员教导团的这一篇新闻很值得一读。他们总结的连队政治思想工作三条经验，很有说服力。他们采取深入调查、解剖“麻雀”、典型对比、认真总结经验教训的做法，也值得提倡。
    林彪元帅指示我们，要把工作重点从机关转到连队，一切工作要扎根在连队。我们贯彻执行这个指示，一方面领导机关干部要深入连队基层，切实地帮助连队工作，使后进的变为先进，使先进的更加先进；同时更要通过具体帮助连队工作，认真调查，解剖“麻雀”，研究先进连队为什么先进，后进连队为什么落后，后进连队怎样变成先进，从而找出经验教训，用作指导全盘工作，改进领导作风，加强部队政治思想建设的依据。坦克乘员教导团这样做了，他们就改变了以前对连队情况若明若暗的现象，进一步摸到连队工作的规律，丰富了领导。这是加强连队工作、改进领导作风的一个良好途径。
    坦克乘员教导团用好坏典型对比，来教育政治干部，教育全体官兵，这也是一种值得推广的活的教育方法。
〖-ZW/正文〗
