〖ZQ/总期〗1316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴西议会代表团成员说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国“两条腿走路”的政策成就辉煌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴西会议代表团中国政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西议会代表团十七日晚上在北京接见新闻记者时，盛赞我国的建设成就，并希望进一步增进中巴两国人民之间的友谊。
    巴西议会代表团团长、参议员、参议院财政委员会主席加斯帕・贝略索说：“中国经济发展很突出。中国正在进行巨大的工作以克服经济上的落后。”代表团在广州、武汉、北京等地参观访问了工厂、学校等。他说：“我们看到了你们在解放以后执行的政策所取得的巨大成就。我们看到了你们所采取的两条腿走路的政策在经济上的辉煌成就。”
    众议员阿德耳马・德・卡瓦洛指出中国的工业发展是巨大的。他说：“你们每一个人都在为一个伟大的目标而劳动，那就是：建设一个伟大的中国。”
    众议员、众议院第二副议长内斯托・何斯说：“从中国工人们劳动时的情况看来，我们认为他们有着很好的劳动条件。中国工人根本不是在所谓‘奴役制度’下劳动的。”
    他说：“根据中国工业化的进展情况看，我们认为你们将进一步实现机械化，进一步改善农民的劳动条件。”
    众议员弗朗科・蒙托罗说，中国领导人对人民所表示的伟大的关怀给他留下了深刻的印象。蒙托罗的夫人说，使她感受最深的，是中国妇女也能参加政府工作，并且能够担负男人们所能担当的各种任务。
〖-ZW/正文〗
