〖ZQ/总期〗1316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部为明年施工部队创造连续跃进条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动群众交好施工思想工作经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢文楷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结/政治思想工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部在施工牧尾期间，发动群众开展以给接班部队交好政治思想工作经验为中心的“三交”活动，即交好政治思想工作经验、交好技术经验、交好物资器材，切实作到善始善终，为明年施工部队创造条件。
    这个部队今年施工高度分散，任务繁重，干部少，流动大，但施工成绩不断上升，国庆前夕即圆满完成了全年指标。出现这种大好形势的根本原因，在于部队发扬了三八作风，加强了连队政治思想工作。因此，部队党委认为，今年的交接工作，首先是交好施工中的政治思想工作经验，其次才是技术经验和物资器材。为了使这“三交”工作达到“四满意”，即领导满意，群众满意，交的满意，接的满意，他们抓住当前领导干部深入连队加强政治思想工作的时机，在部队中普遍进行了动员教育。号召群众发扬为党为祖国负责到底的精神，批判了草率收兵的思想和急躁情绪，说明认真总结经验为明年创造跃进条件的重大意义。通过教育，使大家认识到第一条经验，每一点技术成就，都是辛勤劳动的结晶，都是整个施工部队的财富，总结出来，传给明年施工部队，是大家的光荣任务。
    部队开展“三交”活动的具体作法是：统一规划，重点突出；首长带头，全面发动。早在9月份，部队党委就作了细致研究，制订了各行各业总结政治挂帅经验的计划。根据施工技术性较强的特点，他们着重总结政治统率技术的经验。对重点材料，各级首长深入连队调查研究，亲自动笔总结；同时组织机关干部深入部队，上下结合进行总结。到目前为止，已总结了近百篇经验。其中有：部队政治部主任高星跃总结的“推广先进技术中的政治工作经验”，某部首长刘古生写的“施工部队解决工作和学习时间矛盾的经验”，某部副政委周云鹏写的“政治统率技术，实现施工全面跃进的经验”，还有发动群众总结出来的“作业班长做政治思想工作的经验”，“连长做政治思想工作的经验”，“司务长做政治思想工作的经验”，等等。现在各单位正在进一步加工整理，打印成册。对于技术经验和革新成就，技术革新委员会也统一组织人力深入工地，逐项总结和鉴定。为了交好物资器材，各单位积极收缴修理目前施工用不着的各种器材物资，仅某部一个单位的统计，就收交二千七百余件。同时，各级领导狠抓收尾工程，调整兵力和机械，发动群众继续挖潜力、找窍门，保证一些零散工程尽量完成，不留“尾巴”。
    为了切实作好“三交”工作，最近，领导机关组织了三级验收检查组，深入各个工地边检查、边指导、边改正，使每一个工程都做到尽善尽美。 （卢文楷）
〖-ZW/正文〗
