〖ZQ/总期〗1316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿巴斯总理说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的强大是对阿尔及利亚人民的鼓舞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗突尼斯国际博览会中国展览团阿尔及利亚RW：阿巴斯/阿尔及利亚总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔及利亚共和国临时政府总理阿巴斯・费尔哈特18日下午在他的寓所接见了突尼斯国际博览会的中国展览团团长于黎光、副团长岳岱衡。
    于黎光祝贺阿巴斯总理访华成功，并且对他和阿尔及利亚人民为反对帝国主义而进行的斗争表示敬意。
    阿巴斯说，他对于最近的访华之行感到满意。他说，这次访问使他对中国和中国人民有了了解。他对中国领导人和中国人民对他和他的代表团的热烈欢迎和接待表示感谢。他愉快地回顾了同毛泽东主席、刘少奇主席、周恩来总理和其他中国领导人的亲切会谈。
    阿巴斯总理赞扬中国人民在祖国和各项建设工作中的热情。他说，中国政府的一切工作都是为了人民，北京车站的兴建和设施就是一个例子。他说，在任何资本主义国家中，他都没有见到过这样的车站。他还称赞中国人民公社的成就。
    阿巴斯・费尔哈特说，当他检阅中国民兵的时候，他相信，连妇女也拿起枪杆来的一个国家是不可征服的。
    阿巴斯说，中国的强大是对阿尔及利亚人民的鼓舞。他说，正如中国的领导人所说的那样，中国的六亿五千万人民坚持不渝地站在阿尔及利亚人民这一边。阿巴斯指出，“当我们谋求和平解决阿尔及利亚问题的时候，我们决不放弃武装斗争，直到取得最后胜利。”
〖-ZW/正文〗
