〖ZQ/总期〗1316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既有雄心壮志 又要有艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/杂感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第一个航空学校”是一篇很值得读一读的革命斗争回忆录。文章记述的我军历史上第一个航空学校创建的经过，对于每一个同志都有深刻的教育意义。
    “赤手空拳去办航校，会有许多想不到的困难有待你们克服。”这是任弼时同志给常乾坤同志交代创办航空学校任务时讲的一句话。这是闹革命的规律。赤手空拳，白手起家，不正是我们革命的特色之一吗？既然是赤手空拳，那就必然会遇到许许多多的困难。创办第一所航校的同志们，以一个革命者应具有的雄心壮志――为人民空军创家立业，在战略上藐视一切困难，在战术上重视一切困难，因而也就战胜了一切困难。
    要革命，就得不怕困难。革命就是和困难作斗争。向困难屈服，就等于不要革命。但是，要战险困难，就要有雄心壮志，就要艰苦奋斗。创办第一个航校的同志们一定要把学校办起来。一定要为人民空军培养出航空人材，这种雄心壮志是实现这个光荣任务的先决条件；但是，没有艰苦奋斗的精神，就不能翻山越岭，忍受困苦，搜集敌伪散失的破旧的航空器材，就不能克服没有汽油等等一系列困难。所以雄心壮志和艰苦奋斗，是实现革命任务的一个问题的两个方面，两者缺一不可。而艰苦奋斗正是实现雄心壮志的必要条件。今天，在我们伟大的社会主义革命和社会主义建设中，在我军革命化现代化的建设中，我们必须首先树立起雄心壮志：一定要迅速地把我国建设成为具有现代工业、现代农业、现代科学文化和现代国防的伟大的社会主义国家。为了实现这个雄心壮志，我们必须用艰苦奋斗的精神，克服前进道路上的一切困难！
    艰苦奋斗是我们的“家风”和“传家宝”，我们时刻要牢记伟大革命导师列宁教导的以革命的名义想想过去，想想过去我们在漫长的革命岁月中所走过的艰苦道路，发扬过去艰苦奋斗的光荣传统，为建设社会主义――共产主义而奋斗！ （雨 金）
〖-ZW/正文〗
