〖ZQ/总期〗1316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一手抓当前 一手抓明年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队布置明年生产任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队党委根据党的“大办农业、大办粮食”的指示，一手抓当前的秋收、秋种和田间管理；一手抓明年的农副业生产准备，并制定了明年的生产指标，决定做到蔬菜、肉、蛋类和食油全部自给。
    党委首先要求各单位根据本身的需要和可能，大力兴办各种类型的农牧场。强调指出，大办农牧场，必须遵守以下几个原则：①不与民争利；②服从政府政策法令；③要有相对的稳定性，并与当地远景规划相适应；④农牧场的建设要适合部队的特点，要有长远打算。其次要大量养猪。养猪不仅要注意数量的增长，而且要特别注意质量的提高；提高母猪的怀胎率和仔猪的成活率，降低成猪的死亡率。要做到这一点，必须加强对饲养人员的政治思想教育，增强责任感，提高饲养技术，做好防疫工作。此外，要继续大力采集野生饲料。已采集到手的要妥善保管，加工储存，做到饲料全部自给，并满足生猪进一步发展的需要。为了有计划、按比例地发展养猪生产，要求各单位肥猪、克郎猪、仔猪各占三分之一。第三，要合理使用土地，节约劳动力，提高单位面积产量。各单位要根据当地土质、气候和部队的需要，定出种植各种作物的适当比例，并做到广种多收与高产丰收相结合。营房附近以种植蔬菜为主，农牧场以种植大田作物为主。在劳动力的使用上，继续贯彻部队业余生产与农牧场专业生产同时并举的方针。要认真贯彻农业八字宪法，大搞土化肥。要发动群众在营区附近开“寸土荒”，广种向日葵和南瓜。
    10月11日，沈阳部队召开了电话会议，由曾思玉中将传达了党委的指示。现在，各单位正积极筹划，开始行动起来。 （沈群）
〖-ZW/正文〗
