〖ZQ/总期〗1316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救渔船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永明/黄坚诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月九日早晨，断断续续地下着小雨，阵阵轻风吹过，海面上泛起片片微波。海军某部十一号艇，为配合兄弟部队进行海上射击，拖着高大的靶子出海了。
    九点钟左右，他们完成了任务向指定的海港返航。当行到“七姊妹”礁的时候，雨突然下大了，风也增强到了六至七级。一排排的浪山凶猛地向艇扑来，艇身剧烈地左右摇摆，时而托上浪尖，时而落进浪谷。王艇长连续发出“前进三”的口令，但艇还是在原地打转。于是只得向一个叫“小洋猫”的地方转航。
    转航不久，王艇长从望远镜里发现在“小洋猫”外五里远的海面上，有一只木船随风向外海漂去。王艇长想：这么大的风浪还有船只出海吗？大概是遇难的渔船。当即发出口令：“满速，向木船方向前进！”
    海浪和雨水冲击着甲板，溅起大量水沫，水兵们难以睁眼，但大家仍顽强地坚守着自己的岗位。经过四十多分钟艰苦的追逐，渐渐接近了木船，看清果然是遇难的渔船。这时渔船上探出四个人来，挥着手向水兵们大声呼救。艇上顿时活跃起来，同志们紧张地准备竹篙、铁钩、缆绳和其他救生器材。但是渔船是顺风向外海漂的，十一号艇又拖着沉重的靶子，怎么拖救呢？如果让艇身直接接靠渔船，在这样的大风浪中是会把渔船撞坏的。王艇长镇静地思索了一下，作出决定。他叫所有的人都到后甲板，准备好竹篙、缆绳，接着发出：“左五度――前进――停车”的口令。于是十一号艇迅速转到渔船的下风处大约二百米的地方停下来了。渔船靠风浪的力量，慢慢地向艇靠拢。“撒缆！”枪帆兵沈余善几乎与艇长发出口令的同时，把缆撒了过去。渔船得救了。水兵和渔民一起欢腾起来。
    雨不停地下，风浪还是一个劲地怒吼。渔船虽然和十一号艇紧紧地系在一起，但因为它的舵被打坏了，因此象荡秋千似地摇摆，蓦地一个巨浪打来，艇的尾部猛地低了下去，水兵们不由己地倒向一边，啪的一声，拖带的缆绳断了，渔船灌满了水，四个渔民也被翻下海去。“停车！”艇长果断地命令。大家急切地搜寻着海面，一个大浪过后，看见四个渔民在离艇一百米的地方，抱着桅杆游动。水兵们焦急的脸色豁然开朗起来，他们马上把四个系了绳子的救生圈扔了过去。救生圈一个个被渔民抓住了，他们重又被救了上来。
    这四个渔民的名字是：张阿定、沃保德、沈月成和曹之方。他们是宁波市郊区人民公社下山奇生产队的社员，今天打渔碰上突然袭来的风浪而遇难。当他们和水兵们告别的时候，人人含着感激的眼泪，说：“毛主席的好军队，渔民的救命人！”
〖-ZW/正文〗
