〖ZQ/总期〗1316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国青年永远是古巴青年的忠实朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都青年盛会欢迎古巴青年代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗友好往来古巴青年代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 首都青年一千多人今晚在清华大学礼堂举行集会，热烈欢迎来自英雄国家的古巴青年代表团。大会庄严地表示：中国一亿三千万青年在反对美帝国主义的斗争中，将永远是古巴青年的忠实朋友。
    古巴青年代表团成员：古巴“7月26日”运动对外关系书记赫拉尔多・菲格雷斯，古巴起义军青年协会全国领导人费尔南多・拉维洛大尉，古巴社会主义青年联盟全国委员会书记奥斯卡・费尔南德思・巴迪亚，古巴大学生联合会代表、哈瓦那大学工程学院学生会副主席奥马尔・罗加・索莱尔出席了今晚的大会。出席大会的，还有正在北京访问的拉丁美洲共产主义青年联盟代表团的古巴代表加尔洛斯・金旦拉和尼乌尔加・埃斯加兰旦。当他们进入会场的时候，人们发出热烈的掌声，高唱自编的歌曲“支持你，古巴兄弟”，向站在反对美帝国主义斗争最前线的古巴的来宾们，表示热烈欢迎。
    共青团中央书记处书记、全国青联副主席张超在会上讲话，向古巴青年代表团表示最热烈的欢迎。
    张超称赞古巴是一个英雄的国家，古巴人民是英雄的人民，他说，古巴人民和青年敢于藐视美帝国主义和其它敌人，敢于起来斗争的英雄气概和革命精神，赢得了中国人民和全世界进步人类的深切同情和衷心赞扬。
    张超严厉谴责穷凶极恶的美帝国主义采取军事威胁、经济封锁、阴谋颠复等手段，妄图扼杀古巴的革命，削弱古巴革命的影响，孤立古巴，加强对拉丁美洲各国的控制和奴役。张超指出，英雄的古巴人民和青年并没有被吓倒，相反，更坚强地进行着战斗。张超说，古巴的革命使我们又一次看到张牙舞爪和貌似强大的美帝国主义只不过是外强中干的纸老虎。真正有力量的是为正义而团结起来坚持斗争的古巴人民。张超在讲话中热烈赞扬古巴宣布的“哈瓦那宣言”，指出这个宣言反映了拉丁美洲人民的斗争意志和决心，获得了世界上一切进步人们的支持和同情。张超说，只要古巴人民继续加强团结，提高警惕，坚决斗争，胜利是一定属于古巴人民的。
    古巴“7月26日”运动对外关系书记赫拉尔多・菲格雷斯代表青年代表团全体成员讲话。他在讲话中表达了古巴人民和古巴青年坚决反对美帝国主义的斗争决心，表达了他们对中国人民和中国青年的深厚友情。
    他说，我国人民的主要敌人――美帝国主义，也就是中国人民、中国革命，以及全世界爱好和平和进步的人民和政府的共同敌人。我们极端痛恨美帝国主义及其好战的同盟者、冷战和殖民主义的支持者。
    他说，古巴人民对于光荣的中国革命在十一年来所取得的全部成就和她的一切措施，表示坚决的支持。他说，我们坚决支持中国青年为建设一个正义的和幸福的祖国所进行的斗争，欢迎中华人民共和国政府的合作友好及和平的政策，并且还要表达我们对中国工人、农民和一般人民的同情。
    他最后说，我们代表团确信，我们对兄弟的中华人民共和国的访问，将使连接我们两国人民的友谊的纽带愈益加强，并使我们两国及两国青年之间的经验和文化交流日益发展。他说，我国和蒋介石傀儡政权断绝外交关系，同中华人民共和国建立外交关系就清楚地证明了这一点。他在讲话中高呼：“要古巴，要中国，不要美国佬！”他在讲话以后，把一面古巴国旗和一面“7月26日”运动的旗子，赠给了中华全国青年联合会。
    张超和赫拉尔多・菲格雷斯的讲话，不断为雷鸣般的掌声所打断。参加大会的青年们，个个情绪昂扬，在他们讲话的中间，连续有节奏地高呼：“要古巴，不要美国佬！”
〖-ZW/正文〗
