〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《突出重围》的话题（2）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/观后粘贴板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观后粘贴板
    《突出重围》的话题（2）
    驻云南某装甲旅旅长杨军：我为我们的部队能参加《突》剧的拍摄而感到非常的光荣。我相信剧中的内容今天是“戏”，但明天一定会是真实的生活。
    驻山东某部副旅长冯伟：《突》剧剧情的发端缘于C师的“犯规”，我以为这个规“犯”得好。只有“犯规”才能暴露出问题，才能使人们认识到训练改革的迫切性。从某种意义上来说事物发展的前提就是敢不敢向旧的思维方式发起冲击。
    北京军区通信士官训练大队干事胡线勤：《突》剧在人物对话中，语言既个性鲜明，符合人物性格和身份，又真切自然，寓意深邃，发人深思，不失为一部独具特色的佳作。
    大连陆军学院教员刘德金：注重管理型干部的选拔，忽视开拓型干部的选拔，注重干部的资历，忽视干部的现代综合素质，注重论资排辈，较少破格使用人才，既是A师失败的主要原因，也是A师吸取教训反败为胜的主要原因。所有这些，都让我们感到在科技强军中合理使用人才的重要性。
    驻四川崇州某部干事刘权：纵是王牌部队，也要居安思危。
    北京军区司令部干事刘海涛：《突》剧的真实性在于不仅淋漓尽致地反映了战场上军人的阳刚与果敢，也反映了生活中军人的酸甜苦辣。
    北京军医学院干事戴烨：《突》剧全景式、立体化地让跨世纪的军人们感受到了突出重重并存之围的急迫和重任。
    总参工程兵国防工程研究所李聚轩博士：一个训练有素的军事指挥员对战场是敏感和机警的，而这种敏感和机警只能通过训练和学习得到，在面临高技术战争威胁的今天，也只能从演习中得到。我们常说的“从战争中学习战争”的培养军事家的方式，是不适合高技术的。
    驻安徽六安某部参谋祁和林：《突》剧是人民了解军队的窗口，也是军队交给人民的一份答卷。
    驻河南洛阳某部士官张然：《突》剧既有思想性、启示性、知识性，又有趣味性、观赏性、艺术性，为军事题材电视艺术走向市场探索出了一条新路。
    驻四川新都某部51分队上等兵张延诤：可惜剧中没有一两个给人印象较深的士兵形象。
    驻辽宁兴城某部警卫连指导员李瑞新：年轻的唐龙和邱洁茹，编织出“战地浪漫曲”无可厚非，但已是不惑之年的朱海鹏和范英明也要跟出来凑一场“爱情游戏”，便有造作之嫌。
    大连陆军学院战术教研室教员郝俊文：朱海鹏向列队人员还举手礼后下达“稍息”口令，总是加一个“请”字，以及剧中下级向首长报告时不是按条令喊“首长加同志”，而是广泛使用“报告首长”的称呼，是对生活的失真。
    西安市桃园南路干休所休干杨启国：红方人物个个有血有肉，而蓝方人物稍显逊色，给人印象似乎依赖高科技手段就能独霸天下。
〖-ZW/正文〗
