〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政总装分别举行老干部迎新春茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波曹刚川向离退休老同志致以节日问候和祝愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢平/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日讯卢平、记者李健报道：户外寒凝大地，室内春意融融。解放军老干部俱乐部今天张灯结彩，充满欢声笑语，总政治部老干部迎新春茶话会在这里举行。中央军委委员、总政治部主任于永波，总政治部副主任周子玉、唐天标、袁守芳、张树田等，向250多名军职以上老干部拜早年，向总政系统全体离退休干部及亲属致以节日的问候和祝愿。
    连日来，于永波等总政领导带领二级部部长逐户走访慰问了102名大军区职老领导和已故老领导的夫人，向他们赠送了慰问品，到医院看望了住院的老干部，并举行了慰问总政系统老干部专场文艺演出。
    于永波在茶话会上讲话。他说，党中央、中央军委对老干部非常关心，江主席和军委其他领导明确要求不仅要从生活上照顾老干部，还要从政治上爱护老干部。各级领导要从讲政治的高度，把老干部的服务保障和教育管理工作做好。从事老干部工作的同志，要牢固树立全心全意为老干部服务的思想，扎实周到地做好服务工作。同时希望老同志们继续关注国家的大事，继续坚持学习，保持老干部的政治本色和革命晚节，做出新的贡献。
    茶话会上，文艺工作者演出了精彩文艺节目。
    本报讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：1月21日上午，总装备部举行老干部迎新春茶话会，数百名曾为我国国防科技事业和军队装备建设作出卓越贡献的老专家、老领导欢聚一堂，喜迎新春佳节，共话美好未来。中央军委委员、总装备部部长曹刚川，总装备部政委李继耐，总装备部科技委主任朱光亚等出席了茶话会。
    茶话会上总装领导代表总装党委、机关和全体官兵，向各位老领导、老专家致以节日的问候和崇高的敬意，向竭诚为老同志服务的工作人员表示节日的慰问，并向与会老同志介绍了当前国际国内形势、总装全面建设情况和新年度总装的主要工作任务。老同志们纷纷表示，要努力加强学习，积极发挥余热，继续为我军武器装备现代化建设跨世纪发展做出应有的贡献。
    文艺工作者在会上表演了精彩的文艺节目。RW：于永波；曹刚川；出席会议
〖-ZW/正文〗
