〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近许志功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；理论武装工作；思想理论宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和你一样，我曾经担心现在的读者能不能接受、懂不懂欣赏许志功，甚至担心人们会不会排斥他。
    30多天的采访，使我一步步走近了他。现在我要告诉你，他有一种独特的魅力。只要你能――
    起初，当国防大学机关的同志给我讲述许志功的故事时，我像是在听一个古老的传说。即便是在我对他的成就肃然起敬后，也仍然觉着他是一个遥远的记忆。
    和你一样，我曾经担心现在的读者能不能接受许志功、懂不懂欣赏许志功，甚至担心人们会不会排斥他。
    30多天的采访，使我一步步走近了他。现在我要告诉你，他有一种独特的魅力。只要你能平心静气地端详他……
    难以忘记的“曾经”
    人一生当中，有许多“曾经”都是应该忘记的。“然而有一些‘曾经’，那是一辈子都要记牢的。”许志功回忆道，1976年7月28日，他的家乡河北唐山发生大地震。他家所在的居民区倒得没剩下一栋立着的房子。他的妻子黄金诚和5岁的女儿许杰，被压在废墟里。一位战友领着人在他家那栋房子找呀、挖呀，36个小时过去了，也没见着一个活人。“即便没被压死，也被闷死、渴死了！”
    消息传到许志功所在的某野战部队。时任某营副教导员的他，恨不得插上翅膀飞回去。可部队已经进入战备状态，他只能强忍着悲痛履行军人的使命。他对同在一个部队服役的唐山老乡说：“人死不能复生，现在最最要紧的是做好准备，争取抢救出更多的幸存者！”为了更好地稳定唐山籍官兵的思想，团政治处将许志功作为一名典型在全团宣扬。老乡们听了他的报告，人心稳定了，纷纷表示要向许志功学习。
    过了一个星期，部队派去唐山帮助处理“后事”的同志，传回一个惊人的消息：许志功的妻子和女儿躲在自家的钢架床下，竟然奇迹般地活着。经过医务人员紧张抢救后，母女均已脱险。
    许志功高兴得大哭了一场。
    可一些不知内情的人却误解了他。“明明活着还说死了，算什么嘛！”
    “失去信誉，那是对人格和生命的透支！”尽管他确实没有撒谎，但他从这件钻心锥骨的事情中体味到了做人失去信任和信誉的可怕。当他成为一名马列主义理论教员后，经常有意识地搬出这件事来告诫自己：“自己不懂的莫要骗别人，自己不信的莫要教别人。”这是他从事马列主义理论教学以来始终恪守的准则。
    有人说，许志功这20多年的教学生涯可用“三铁”来概括：“铁肩担道义，铁心学马列，铁嘴传真理。”
    “对马列主义‘真经’，要在真信、真念、真用中见到真功。”他说，这是他最根本的“秘诀”。
    不一定所有听过许志功讲课的人都说他的课讲得很好，但所有听过课的人都说他的心境很纯真：“听得出，他的话是从他心里流淌出来的。”
    关于“理解”的理解
    那天采访时，我问了他一个火辣辣的问题：你这么苦心钻研、苦心传播马列，究竟有多少人能够理解你？
    他显得非常平静：“首要的是自己要理解自己。”他说，一个人为了自己所认定的追求而进入到执著状态后，殚精竭虑、呕心沥血，甚至以命相许，都是很正常的。旁人感到不可思议、难于理解，自己却没觉得。
    “理论最终是要服务和造福于人民的，但理论的功效更多的是避免灾难和不幸。例如，我们有了邓小平理论，我们就避免了苏联解体和东欧剧变那样的灾难，就避免了在风雪弥漫中排队购食品的不幸。但是，理论功效往往不那么直观，往往不被人们重视。就像马路上有一个陷阱，一个人在路口立了一块警示牌，告诉司机和行人如何注意、如何绕开。另一个人则是在有人掉进陷阱之后跳下去救人。第二个人很快会被宣扬为英雄，而第一个人则可能一辈子都默默无闻。”
    真理还有一个特点，那就是她既深刻又朴实，既复杂又简单。你在钻研和探索她时，费尽心机，历尽艰险。而当你解开了“谜底”之后，一切又是那么简单明了。博大精深的邓小平理论，体现在文字上，大都是朴实无华的谈话和讲话。普通老百姓形象地将她概括为：一块“石头”（摸着石头过河）、两只“猫”（白猫黑猫论）、三把“尺子”（三个有利于的标准）、四顶“帽”（四项基本原则）。当人们念着顺口溜、唱着《春天的故事》时，看到的只是“有一位老人在中国的南海边画了一个圈”，而没有看到和想到这位老人带领着共产党人所进行的艰苦卓绝的探索，所画过的难以计数的“圈”！
    许志功显得很兴奋：“共产党人图的就是国泰民安。我们的理论被实践证明是正确的，这就是我们最大的幸福和快乐。我们还要图什么呢？”
    “对于理解的需求也要把握好一个度：轻视它会惹来麻烦受到惩罚；过分看重它又会缩手缩脚干不成大事。”许志功说，他本来就不是为了眼泪和鲜花而来，不是为了掌声和笑脸才干。
    “何况理解也是一个变数。”他很自信地告诉我：你没有干好时理解你的人少，你干好了，理解你的人就多。某一个错误思潮涌来时，人们对你的理解不深，当这个思潮过后，痛定思痛的人们对你的认识和理解就会更真切、更深刻。
    谈起“高处不胜寒”的孤独，许志功更是一脸的坦然：“你往水塘里扔一块石子，水浅处溅起的水花往往要比水深处大。真理有时只掌握在少数人手里，比如哥白尼的日心说、马寅初的人口论。尽管开始人们不理解他们，可实践证明他们是那个时代的先知和先行者。”
    “天地立两边，沧桑一肩挑。有话敢于说，有泪不轻弹。这才是真理之子的心胸和胆识！”他把大拇指竖得直直的。
    听得出来，他不是将自己比做先知，他只想说明一个做学问、干事业的定律：步履坚定，才能心机深沉。（下转第四版）（上接第一版）
    且说“强势知识”
    我曾在南方某报上看到过一篇文章，该文开宗明义地宣称：培根所说的“知识就是力量”这句话，容易带来误导。该文作者认为：知识有强势知识、弱势知识、零势知识之分。认为强势知识就是在现实生活中起支配地位的知识，并断言：“哲学、宗教、文学、历史等等，大多是关于‘好坏、对错、美丑’的价值性知识，在和平时代，基本上可看成是弱势知识，少有使用价值。”
    当我把这篇文章的主要观点讲述给许志功听时，他只是淡淡地一笑：“赶时髦与做学问是两回事。”
    接着，他与我谈起了如何看待马列主义理论的价值。看一个理论是否有价值、是否有生命力，主要看两条：一看这个理论是为什么人服务的；二看这个理论的方法是否科学。马克思主义理论是为全人类服务的，她的基本方法又是最科学的。她被公认为“人类思想史上一次壮丽的日出”。我敢这么说，马克思的《资本论》在她诞生之时是超前的，在现在不落后，几百年、几千年之后，她的基本立场、基本观点和基本方法，也同样能闪射智慧的光芒。作为人类共同的财富，这样的知识，当然是真正的“强势知识”。
    他进而分析道：马克思主义遇到挑战时的胡乱猜疑，与马克思主义处于高峰时的盲目崇拜一样，都是不理智、不成熟的表现。怀疑和否定马克思主义理论的思潮几乎伴随着马克思主义理论诞生、发展的全过程。挑战和挫折，过去有，现在有，将来还会有。稍有不顺就说三道四甚至当逃跑主义者，这样的人只能说自己在心理力量和人格力量上属于弱势，而不能怪马克思主义理论是“弱势”。
    你没听说过“倒怜悯”这个词儿吧？顺着上面的话题，许志功坦然地说，假如怜悯是一种美德，那么“倒怜悯”就是一种浅薄。有些人一听我是搞马列理论的，就用一种异样的眼光看我，“自作多情”地把我想象成一个“酸溜溜、惨兮兮”的可怜虫。我说，真正可怜和可悲的正是浅薄和偏见，他们很可能一辈子也领略不到马列主义的无限风光。
    “马克思主义理论是世界观和方法论，年轻人应当好好地打一打这个底子。而要静下心来学，就必须排除杂念、顶住干扰。”
    我觉得我不是在他的书房里采访，而像是被某种力量托举到了一个峰巅。声声劝戒，犹如阵阵空谷神韵，缓缓滑过我的心弦……
    交流的前提是平等和尊重
    2000年1月15日下午，气质儒雅的许志功应邀来到北京大学。我注意到，许志功执意要和同学们围坐在一起。他说：“应当倡导自觉自愿地学习和接受马列主义理论，不应当简单地把传播对象当作教育对象和改造对象，我们应当平等地交流。”
    这个小细节，透出了他的大思维：要加强和改进思想政治工作，就必须研究和适应当代人的特点规律。
    我采访过的学员和教员，对许志功有一个共同的评价：面对世俗诱惑、异端邪说，许志功表现出了一个彻底唯物主义者的清高和坚毅。但面对学员、面对每一个与他交流的人，他总是那样的谦逊、平和。
    熟悉许志功的人都对他十分敬佩。听他讲课的学员，有军以上领导，有省部级领导，有硕士和博士研究生，还有外军的将校军官。身为博士生导师的他，不论在什么样的场合，都可以不拿讲稿娓娓道来。引用名言经典、术语概念，他可以准确无误；解答课堂提问、课外质疑，他能够让人满意。但他总是说，“人皆可以为我师，我不可皆为人师。”他认为当代青年有许多优势和优点。而且有他们独特的接受和理解方式。搞马列教学的人切忌以灵魂导师自居，摆出“我对你错，我说你听，我打你通”的架势来。
    你不是想知道许志功的“亲和力”吗？这就是他在学员面前所展示出的一种博大而平易、谦和而亲切的心灵品性和人格修养。有了这样的品性和修养，他的“亲和力”也就不言而喻了。
    学会欣赏和被欣赏
    你肯定很关心自我价值的实现以及社会承认的问题。这个话题我也与许志功探讨过。他没有正面回答我的提问，却给我讲述了“学会欣赏和被欣赏”的几件事。
    1980年至1984年，原中国人民解放军政治学院连续举办了4期我军年轻干部培训班，当时的学员大部分是团职干部。如今，他们大部分都已走上军和军以上领导岗位。1982年和1984年，这个学院又举办了两期哲学教员培训班。如今，全军各院校的政治理论教研室主任，大都是这两期培训班的学员。许志功说：作为这6期培训班的一名老师，难道这样的事实还不是对我的承认？还不足以看出我的自我价值的实现？
    1997年上半年，许志功先后两次应邀前往新疆军区上马列主义理论辅导课。新疆军区周政委曾这样对他说：“我在边防工作，遇到的矛盾很多、难处很多，我有了苦恼一是找组织，二是找老师！”去年11月和今年1月，第二炮兵某基地的袁政委，先后两次千里迢迢来到国防大学，恳切地邀请许志功到他们基地去上邓小平理论课。他说：“许教授，我听过你的课，很解渴、很过瘾。你一定要到我们部队去一趟，哪怕只去半天也行啊。”
    讲到这里，许志功举起厚厚一叠贺年卡，感慨良多：“每年元旦春节期间，贺年卡像雪片似的从全国各地向我飞来。这些邮寄者都是听过我讲课的学员，他们大多数人只见过我一面、只听过我一堂课。我们不是常说要见微知著吗？从这些小小贺卡中，我看到和得到的东西真是太多了！”
    当我再一次把话题拉回到社会承认和自我价值的实现上时，许志功禁不住感叹道：“生活中不是缺少美，而是缺少发现。泰戈尔这句话真是点到了要害。依我看，不懂得欣赏是个‘视力问题’，而不懂得被欣赏却是一种心理缺陷。非得山呼海啸、慕者如云，非得一大群人狂热地将你举起来再抛向空中才叫承认？才叫实现？”
    “别的不说，就在我们国防大学这个大院里，国家级甚至国际级的名人能人多的是。凭什么把我推选为‘全国优秀教师’、全国人大代表？这正是我们的时代和社会对马列主义理论工作者深切的呼唤与厚爱！”
    此时此刻，我恨不得你也像我一样坐在他的对面。那种弥漫在他语言表述之间的氛围，传递的是一种高尚的人生意境和深邃的心理感受。
    这样的苦果“尝”不起啊
    依稀可见的白发预示着他的生命正在走向老年，也预示着他能在工作岗位上奋斗的时光越来越少。
    作为深谙自然规律的哲学教员，许志功很坦然地面对这一切。但同时，他又越来越感到自己还有许多事情要做。其中最重要的一件事，就是后续人才的培养。
    他引用了歌德的一句话：“谬误和水一样，船分开水，水又在船后立即合拢。”思想理论战线的工作是不可能一劳永逸的。用科学的理论武装人，用真理去战胜谬误，需要一代代理论工作者前仆后继地不懈努力。
    我对他用“心”讲马列的成就表示钦佩。他笑了：“从审美社会学的角度看，不同的社会角色，就有不同的行为期待。干我们这一行的，如果是和尚念经，有口无心，那就等于医生拿着听诊器不看病，司机只图自己舒服而不把方向不看路。轻则犯规，重则犯罪哟！”
    1999年初春，德国波恩雨雪交加。这天上午，赴德考察的许志功专程来到马克思故居。他久久地伫立，默默地表达着对这位世界伟人的崇敬和爱戴。一位德国朋友若有所思地问他：“假如再过一个世纪，还会有像你这样的中国人、像你这样地站在马克思故居吗？”许志功向这位德国朋友叙述了“今我来思，雨雪霏霏”的心情后，坚定地说：“擎旗自有后来人。东方巨龙，永远不能做思想侏儒。”
    自信并不是自负和自大。回国后，许志功对培养青年理论教员的工作抓得更紧、更细、更实了。他常常不无忧虑地对教研室的老同志说：“谁赢得青年谁就能赢得未来，我们应当采取切实有效的措施，鼓励和培养新一代马列主义理论的传薪者、擎旗人！”
    是啊，“一个民族要站在世界的最高处，她就一刻也不能没有理论的指导”。
    你还记得戈尔巴乔夫在卸任时说过的“最大遗憾”吗？那天，我和许志功聊得正开心。突然，他的思绪回到了那个记者招待会：一位记者问戈尔巴乔夫，“请问总统先生，你有什么遗憾吗？”戈尔巴乔夫答道，“我最大的遗憾，就是使伟大的苏联公民丢掉了伟大的苏联国籍……”许志功深深地喘了一口气：“丢了国籍的一个重要原因就是改革的思路不对，而思路出问题又是因为理论的错乱。苏联人尝过的苦果，我们还能去尝吗？我们尝不得也尝不起啊！”
    这，就是许志功的心灵深处。
    这，就是心灵深处的许志功。
    ●本报记者刘声东RW：许志功
〖-ZW/正文〗
