〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多下边关走一走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活；边防军人；下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腊梅吐蕊，飞雪迎春，新千年的第一个春节临近了。
    连日来，不少领导同志亲自率领演出队、医疗队、服务队，带着年货、春联、文体用品，登高山下海岛看望守边官兵。春节未到，万里边关已经漾起了阵阵春潮。
    与内地和都市相比，边关生活条件艰苦，官兵所付出的牺牲奉献更大，更需要各级领导机关的关爱。然而，我们也听说有这样的现象：“闹市弦歌趋若鹜，边关寂寞车马稀”。有的偏僻哨卡，战士守卡几年，连团长的面都没见过；有些地方看国门、观风景的车队接二连三，而近在咫尺的山顶哨所却常常无人问津；有的同志为官一任，难得在边防线上留下几行足迹；有的同志过年过节不忘给上级拜年，却忘了边关……
    边关损则金瓯缺，边关危则民心乱。无论是战争年代，还是和平时期，边关始终是国家安全的第一道屏障。领导者亲临边关，考察边事，有助于知己知彼，把握边关大局。清朝康熙皇帝，在位期间数下边关，戎马倥偬中，自学了多种少数民族语言。在承德避暑山庄，他能用好几种语言和王公、土司、使节侃侃而谈，让人在备感亲切之余，顿生敬畏。相形之下，到了道光年间，英军打到了中国门口，满朝文武竟无人能说得出这“英夷”是从哪里来的。对边防事态一无所知的恶果，直接导致了一场空前的民族灾难。
    领导者下边关，不仅是一种风范，更是一种责任。新中国成立后，党的三代领导集体历来重视走边防、看边关，每到边境省区视察，无论日程多么紧张，无论路途多么遥远，都要上高山、下海岛，亲临边防一线，看望慰问戍边将士。敬爱的周恩来总理，出访回国途中飞越风雪丫口哨卡上空，也不忘亲切致电问候守边官兵。寒冬腊月，江泽民主席踏雪来到东北边防一线连队问寒问暖，与战士同吃一锅饭。此情此景，至今还在激励着许许多多的边关卫士。
    去年春节联欢晚会，一曲《常回家看看》，不知让多少戍边人在电视机前泪洒衣襟。职责所系，边防军人不能“常回家看看”，那么，我们的领导同志能否走近他们，为他们送上一份家一般的温馨？
    又是一年新春到，愿更多的领导干部在新千年带个好头――多下边关走一走！
    ●贾凤山唐明
〖-ZW/正文〗
