〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总在进取的郭月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年的双拥晚会上，由总政话剧团青年演员郭月等演出的小品《阅兵村来信》，获得了广大观众的高度评价。在此之前，郭月在8集电视连续剧《大河图》中饰演女主角“浪里花”，也被专家和观众看好。
    郭月在剧中扮演的小酒馆老板娘“浪里花”，深爱着水利工地青年突击队长秦大川，是个敢爱敢恨的角色。她在与同时也爱着秦大川的德国女工程师玛莲娜的情感纠纷中，展现了黄河女儿直爽泼辣的性格和真诚执着的爱情。
    认识郭月，是在去年同赴香港，慰问驻港部队的旅途中，印象最深的是在枪会山军营的演出过程中，场地上一颗三厘米长的铁钉穿透了她的皮鞋扎入脚心，但她坚持演出一声不吭，直到结束。其实，早在五年前第一次看了她表演的小品《纠察》时，她那活灵活现的“文工团员”的形象早已印入脑海。当我了解了郭月的艺术经历之后，我才知道，这个小姑娘虽然年纪轻轻，但从艺经历却很丰富，著名的小品《纠察》也不过只是她艺术生涯中的一滴水而已。正缘于此，对她在电视连续剧《大河图》中的不俗表演就不会感到奇怪了。
    郭月生于艺术之家。10岁时开始学艺，古筝演奏很有功力，曾参加过不少大型演出活动。17岁时考入解放军艺术学院总政话剧团培训班。两年后即因在话剧小品《纠察》中饰演文工团员一举成名。该作品曾荣获全国戏剧小品电视大奖赛一等奖、解放军文艺奖、文华奖小品类一等奖等荣誉，并通过1995年中央电视台春节联欢晚会而誉满天下。
    近年来，郭月参加过38集电视剧、一部话剧和35部话剧小品的演出，塑造了乡村教师、宾馆服务员、打工妹、下岗女工、新娘、农妇、红军战士、记者、保姆、老知识分子等不同年龄、不同类型、性格迥异的角色。但是，谁知道，舞台上这些一招一式的动作背后，是她多年刻苦练功的积累，更是她一次次虚心登门求教的结果。
    郭月的表演感情真挚，充满了自信、热情、活力和激情。
    ●本报记者汪泾洋
〖-ZW/正文〗
