〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋技术：开发人类蓝色家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国海洋学会顾问关定华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接新世纪专家访谈⑥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋技术；海洋开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海洋技术：开发人类蓝色家园
    ――访中国海洋学会顾问关定华
    据说从外层空间来看，地球上最显著的特征就是海洋，那深邃的蓝色，是宇宙中生命的颜色。
    浩瀚无垠的海洋世界，浸润了一个充满诗意与生机的人类社会。它影响全球的气候，变化出风雨雷电；它维持着自然界中的水循环，使生物圈内千姿百态、生机盎然。有人形容说，海洋，是生命的摇篮，是风雨的故乡，是江河的源泉。
    对于人类，海洋又是什么？
    “不论过去、现在还是将来，海洋，都是人类的蓝色家园。”中国海洋学会顾问、863计划海洋技术论证专家组负责人关定华如是说。
    由于海洋占地球表面的71％，海洋与陆地面积的比例为7∶3，海洋对地球自然界一切变化过程都产生重大影响。人类所谓的“大陆”，不过是海洋中的“岛屿”而已，而海洋对于人类，却不啻是一个巨大的宝库。
    人类对海洋的认识有一个渐进的过程。关定华认为，早在远古时代，人类就学会了从海洋中捕鱼，而今全世界的年捕捞量尽管达到了8000万吨，却依然不到全球安全捕捞量2亿吨的一半。海洋矿物资源丰富，是陆地的1000多倍。海底的锰结核富含锰、铜、钴、镍等20多种金属，足够全世界用上几百、几千到上万年。海洋不光出产石油、天然气，还是原油运输的重要通道。另外，自从1851年世界第一条海底电缆穿越英吉利海峡，成功地连接起英国的多佛尔和法国的加莱后，海底电缆的铺设工作，也已经悄悄走过了近150年的悠长岁月。随着人类对石油需求的增加，海洋钻探的深度也在不断加大，1965年，人类钻的第一口海洋深井，水深是193米，而现在，人类最大的海洋钻探能力已经达到了15250米。海洋，一方面向人类展开了它广阔的胸怀，一方面又向人类提出了更大的挑战。
    要克服这些挑战，就是要发展海洋技术。
    “海洋技术就是人类现有陆上技术在海洋的延伸。”关定华这样理解海洋技术。
    作为我国863计划海洋技术论证的负责人，关定华在注意国际海洋技术最新动态的同时，更关注中国海洋技术的发展和推广。他甚至还专门致信国务院总理朱F基，建议我国沿海有条件的城市广泛开展海水利用，以缓解淡水危机的问题。
    “海水可以淡化，也可以直接用作工业冷却水或生活方面用水，比如冲厕。香港现在70％的冲厕用水都是海水，我国天津大港电厂用海水冷却也很成功，这些经验应该尽早总结推广。”
    海水的直接利用可能并不算什么真正的海洋技术。海洋技术更多的是陆上高科技在海上的应用，目前已发展成为包括海洋工程、海洋生物、海洋探测、海洋能源等众多门类的综合科学。日本国土狭小，因此对海洋工程技术一直全力支持。世界上第一座海上浮动工厂就是日本人在巴西建成的。这座纸浆厂由两艘230米长的浮船组成，一艘提供能源，一艘生产纸浆，年生产漂白纸26万吨。
    海洋生物工程则可能将来对人类的影响更大。关定华指出，有专家认为到21世纪初，世界人口将增至65亿，而耕地面积、森林和牧场面积将大大减少，仅靠陆地的动植物将无法维持人类的生活和生存。托夫勒就提出，对于一个饥饿的世界，海洋能够帮助人们解决基本的粮食问题。海洋里生长着20多万种海洋生物，仅近陆海区的藻类产量就比目前全世界小麦的总产量要多出20倍，而鱼类所能提供给人类食物的能力，约为陆地上所能种植作物的1000倍。而一直到现在，人类对海洋生物的利用率还不到1％。
    海洋还蕴藏着丰富的可再生能源，包括潮汐能、波浪能、海水温差能、海流能、盐差能等。理论蕴藏量约有1500亿千瓦，可能开发利用的有70多亿千瓦，相当于目前全世界发电能力的十几倍。特别是海中有丰富的核聚变燃料，足以保证人类上百亿年的能源消耗。
    同海洋这个宝库的容量相比，人类现在所能从海洋中获取的，实在是微乎其微。关定华乐观地断言，新世纪将是海洋世纪。假如核聚变燃料开发成功变为现实，那么，人们就不必再为能源问题而大伤脑筋了。等那一天到来的时候，海洋，肯定早已成了人类名副其实的蓝色家园。
    ●本报记者高吉全
    题图为海水温差发电站的模拟设想图。
〖-ZW/正文〗
