〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《突出重围》里的特种兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《突出重围》这部反映我军现代化作战训练并探讨未来发展趋势的大型电视连续剧引起了军内外观众的广泛关注。剧中特种兵的很多表现赢得了观众的一致好评。你可知道，这些镜头和绝大部分士兵演员都是由成都军区某特种大队的官兵扮演的。
    特种兵不“演”高科技
    去年3月，《突》剧正在紧锣密鼓的筹拍之中，军区特种大队接到上级指示，准备开赴红土高原的热带丛林进行野外驻训并协助拍摄电视剧。消息一传开，部队上下沸沸扬扬。听说要演电视，许多官兵都兴高采烈。然而也有一些人表现出担忧，一是特种大队是全训部队，参加演戏影响了训练怎么办？二是部队官兵从未演过任何戏，上了镜头演不好，影响拍摄怎么办？
    这些担忧被提到了大队党委军事训练分析会上。大队长刘友春发言中卖了一个“关子”。他说：“我们大队本身就是一支高科技部队，我们特种兵不‘演’高科技。”与会者一听顿时懵了。接着，孙政委开始解谜：“不‘演’高科技，一是我们正常的训练就是科技练兵的实际内容，而这部电视剧也正是探索科技强军的道路；二是电视剧需要我们展示的不是演技，而是科技练兵成果。换句话说，电视剧只需要我们真实的训练镜头，而不需要我们演戏。所以说，训练和参演并不矛盾，不但能够很好地做到‘两不误’，而且一定要争取‘双丰收’。”
    孙政委在部队执行野外驻训和参拍任务的开进动员中，又重新阐述了特种兵不“演”高科技的道理，并对部队提出了“艰苦奋斗三个月，演训双丰献佳节（国庆50周年）”的战斗口号。在强有力的思想政治工作鼓动下，特种兵出色地完成了参拍任务，野外驻训也推上一个新的层次。
    “朱海鹏”军中寻师
    《突》剧中的陆军学院教官，后提升为C师参谋长的“蓝方”司令朱海鹏的扮演者专业演员郑晓宁，看完剧本以后感到压力很大。自己既不熟悉军营生活，更不懂军事指挥，怎么才能把这个形象塑造好呢？剧组一开到外景现场，他就一头扎进了各参拍部队的野营地，一边体验军营生活，一边企图寻找一位能够供自己学习、参照、模仿的军人为师。转了一大圈，兵味儿是体会到了，可就是没发现像朱海鹏那样的指挥官。
    到了第6天，该他上镜了，他这才慌了手脚。赶紧向总导演舒崇福请求调整拍摄计划，说自己还没作好心理准备。舒导很不高兴，斥问他：“这几天都干什么了？到特种大队去过没有？”郑晓宁这才知道这次还来了特种部队，马上直奔特种大队营地。
    据郑晓宁后来回忆，当时一踏进特种大队营地，精神不由一振。那种秩序，那种士气，那种精神真像咱们“C师”的部队。特别是第一眼看到大队长刘友春上校，眼睛不由自主地放亮了，差一点直接喊出了“朱海鹏”的名字。因为他和自己一直想象的朱海鹏形象太吻合了。
    于是郑晓宁赶紧向刘大队长学习。他的第一招是“缠”。一天到晚紧跟刘友春，非要实行“五同”不可。第二招是“问”。有些问题问得刘友春啼笑皆非，却又不得不耐心细致地给他解释清楚。第三招是“偷”。郑晓宁在扮演朱海鹏的过程中，可算是“偷”了刘友春不少东西。
    《突》剧封镜以后，郑晓宁的一句话对刘友春可真是一种威胁。他说：“朱海鹏受不受观众欢迎与我郑晓宁关系不大。”
    王仲明原是副政委
    《突》剧的第一场对抗演习中，A师师长黄兴安呼叫“王仲明部”的声音不绝于耳，可谁也没看见王仲明在哪儿，是什么形象。
    剧中王仲明是A师3团的团长，他的扮演者不是演员，而是某特种大队的副政委黄梅园。在参加拍摄电视剧的几个月中，他是大队与剧组之间的主要协调人员，什么角色不够时，他就亲自或带队参加扮演角色。
    剧本中王仲明本来有一次露脸的机会，那就是站在一辆坦克上，指挥他的装甲步兵团在滚滚硝烟中向蓝军阵地冲锋。但在实际拍摄中，由于工兵团埋设的炸点过于密集，炸起的尘土和硝烟太密太浓，他乘坐的坦克进入画面时又正好跌入一水泡，不但没能露面，还被炸起的水柱搞得像个落汤鸡。导演一声“过了”，他才闻到满身的恶臭。原来，那是个牛羊鹅鸭洗澡的臭水泡。
    及时雨
    夏季的热带丛林闷热难忍，又遇上连续干旱，近一个月没下雨。参拍官兵每次回来，军服都拧得出水。千多号人仅靠驻地老乡的一口老井“生存”，用水问题可称得上“滴水贵如油”了。如果跑上几里路能弄上一盆水洗洗抹抹，那算得上是一件最惬意最奢望的事了。部队进驻拍摄地数月，很多同志还没尝试过洗澡的滋味。好在苍天没眼，《突》剧有情。红方A师第三次演习战前誓师动员一场戏正需要一场雨。导演组调来几台消防车，实施人工降雨，数支水枪直指云霄，刹那间，雨雾交融。于此情于此景，沐浴在“雨”中的官兵笔直挺立，心里却巴不得这场戏拍得时间长一点，好让皴裂的肌肤滋润滋润。当天晚上，有人在梦中直嚷：“舒导的及时雨真舒服。”
    ●胡晟
〖-ZW/正文〗
