〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗渔网“蚕食”军港，网箱“侵占”锚地，渔船“冲撞”战舰，一些军港成了“唐僧肉”；多次“交涉”无效，多方“干预”未果，几经“治理”依旧，从南到北都有“老大难”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁波市人大代表挺身为军港清障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关方面强调必须以法律手段确保国家安全利益不受侵犯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事设施保护；国家安全利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这原本是一篇不足400字的小稿，可反映的问题却是字字重千钧。一收到来稿，我们马上与海军有关方面进行了联系，从海军军港管理部门传出的信息告诉我们：“从南到北，这种国防安全利益遭损害的现象十分普遍，危害极大”。强烈的责任感驱使我们在大力赞赏宁波市明智之举的同时，不得不给其它损害国防安全的行为敲一敲警钟。这正是我们对这篇自发来稿“小题大做”的原因。今后，我们还将密切关注这一事关国家安危的大事，并及时进行跟踪报道。
    ――编者
    本报通讯员何德生1月25日发自浙东某海岛：1月9日，在宁波市9名人大代表的监督下，市公安、渔政、港监、水产等部门联合行动，对在某军港航道上游弋的民船和布设的渔网、养殖网箱进行专项清理，困扰军港多年的航道不畅问题，在这一地区得以彻底解决。
    笔者今天还从宁波市有关方面获悉，该市一部旨在保护军港航道的地方性法规正在加紧拟制中。不久，维护国防安全利益不受损害将得到法律的保障。
    宁波是我国沿海的第一批对外开放城市，海上运输业、养殖业、捕捞业高度发达。但由于一些人国防观念淡薄，片面追求经济效益，导致损害国防安全利益的现象时有发生。一些船主经常把民船停泊在军事主航道和锚地附近，还有一些渔民常在军港航道和军用锚地上布设渔网、水产养殖网箱……尽管军舰小心翼翼地让渔船、躲渔网，但还是多次发生渔船冲撞军舰、渔网缠绞军舰螺旋桨等险情，不仅影响了军民关系，还严重干扰了部队的正常战备训练。
    针对这种状况，不久前，宁波市部分人大代表将一份《要进一步加大对军港保护的力度》的提案提交市人大，引起了市领导的高度重视。市长张蔚文指示市公安、渔政、港监、水产等有关部门组成联合工作组深入军港取证调查，立即着手解决。
    新年刚过，军地双方成立了军港、航道治理领导小组，统一协调，清除军港内的民船、航道上的渔网。与此同时，地方有关职能部门组成“护航小分队”进行巡逻、纠察。为了保护渔民的实际利益，宁波市重新划定了部分航道，增设了助航标志，指定了渔船系泊地，并重新开发了新的养殖海区。
    目前，在宁波地区，治理后的军港已面貌一新：昔日渔船在军港内捕鱼捉虾的现象不见了，横在航道上的各类渔具撤走了，占领军用锚地的网箱搬家了，舰艇进出港已畅通无阻。
    一些有识之士指出，要确保军港的“长治久安”，确保国家安全利益不受侵犯，必须借助法律手段实施依法治港。据悉，宁波市的一批法律专家正在加紧调查研究，拟以国家军事设施保护法为依据，结合本地实际，制定专门的军港航道管理法规。
〖-ZW/正文〗
