〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现从运输勤务保障向火力突击转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我陆航部队成为一支重要空中打击力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雅雄/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆航部队建设；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王雅雄、张彦中报道：全军陆航部队认真贯彻落实军委新时期军事战略方针，整体作战能力明显增强。刚刚结束的冬训和战术演练表明，陆航部队作战能力正从运输勤务保障向空中火力突击转变，成为一支重要的空中打击力量。
    日前，华北某训练基地上空浓云密布，陆航新型武装直升机承担火力支援、对复杂山地实施立体机降等任务。只见一架架武装直升机掠地而过，一枚枚机载反坦克导弹呼啸飞向“敌”装甲目标群，命中率达100％。至此，陆军航空兵发挥新装备优势，已完成复杂气候条件下带战术背景的各种导弹、火箭航炮、实弹射击和攻击等高难课目的训练，可全天候遂行对地攻击、空中机动、阵地突防、战场机降和各种战斗勤务保障。
    为实现从运输勤务保障向空中火力突击跨越，陆军航空兵部队针对新装备特点，编写了试训纲目，规范训练内容，突出攻击课目训练，多飞掠地超低空机动课目。他们把高技术条件下作战难点作为训练重点，深入进行研究，精心组织了跨昼夜、亚高原驻训、跨区快速机动等训练，相继解决了远距离机动作战、陆空协同作战、诸兵种联合反空降等训练难题。
〖-ZW/正文〗
