〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两国国防部第三次防务磋商举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就广泛问题坦诚交换意见中方对美加大对台军售表示严重关切〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；军队友好往来；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月26日电美国国防部长科恩26日在这里会见了来美进行中美两国国防部第三次防务磋商的中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将及其一行。
    科恩对熊副总长来美进行磋商表示欢迎。熊副总长向科恩简要介绍了来美进行防务磋商的情况。他说，两天来他与斯洛科姆副部长就广泛的问题坦诚地交换了意见，虽然双方在一些问题上还存在分歧，但应该说我们之间的共同点要比这些分歧更重要。中美作为当今世界上具有重要影响的两个国家，建立和发展健康、稳定的关系不仅符合两国的共同利益，也有利于地区和世界的和平、稳定与发展。1999年中美关系经历了严重挫折。令人高兴的是，江泽民主席与克林顿总统在奥克兰成功地会晤后，中美关系得到了恢复和改善。值此世纪之交，中美关系既存在良好的发展机遇，也面临严峻的挑战。中美双方应以高度的智慧和战略的眼光看待和处理中美关系，特别是要妥善处理好台湾问题。中方愿与美方共同努力，本着相互尊重、平等相待的原则，积极寻求我们共同利益的汇合点，扩大合作，缩小分歧，将一个健康、稳定的中美关系带入新世纪。
    科恩对中美两军高层交往恢复和两国国防部第三次防务磋商成功举行表示高兴。他说，美国政府重视对华关系，希望在各个领域与中国发展正常、积极、良好的友好关系。他还重申了美将遵守“一个中国”的原则、三个联合公报和“三不”承诺，希望台湾问题得到和平解决。（下转第四版）（上接第一版）
    熊副总长一行是1月22日抵达华盛顿的。在华盛顿期间，熊副总长与美国国防部副部长斯洛科姆举行了正式磋商，双方就国际与地区安全、中美两国两军关系、2000年两军交往安排以及其他共同感兴趣的问题坦诚、深入地交换了意见。在谈到国际形势时，熊副总长指出，当前，国际形势从总体上看继续趋向缓和，多极化进程是不可阻挡的历史潮流，和平与发展仍然是当今时代的主题。但同时也要看到，国际形势也在发生新的变化，霸权主义和强权政治依然存在，并有新的发展，新的“炮舰政策”、新的经济殖民主义以及“新干涉主义”严重损害了许多国家的主权独立和发展利益，也给世界和平和国际安全造成威胁。事实证明，以军事联盟为基础，以加强军备为手段的旧安全观，无助于保障国际安全，更不能营造世界的持久和平。在当前复杂的形势下，各国领导人尤其需要从本国人民和世界人民的根本利益出发，顺应历史发展的潮流，彻底摒弃“冷战”思维，在新的安全观的基础上，严格遵守和平共处五项原则、《联合国宪章》的宗旨和原则以及公认的国际法准则，才能真正维护和平，实现共同发展，把一个和平、公正、繁荣、稳定的新世界带入21世纪。
    斯洛科姆说，随着经济全球化的发展，国家之间相互联系不断加深，各国安全息息相关。美重视军事力量的重要作用，并将继续保持军力的强大，美同时也认识到，要确保国家安全和利益，仍需通过与别国的合作才能实现。
    在谈到中美关系时，熊副总长强调指出，台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题，有关台湾问题的一举一动牵动着12亿中国人民的感情。中国解决台湾问题的方针仍然是“和平统一、一国两制”，但我们决不承诺放弃使用武力。中国人民有决心、有能力维护自己祖国的主权和领土完整。中方注意到，近一时期美方加大了对台湾的军售，美国内有少数议员仍在竭力推动国会通过《加强台湾安全法》，还有少数人在鼓动向台湾进行新的军售，甚至企图将台湾纳入美国战区导弹防御系统。对此，中方表示严重关切。中方要求美方恪守中美三个联合公报和对中方的有关承诺，充分认识上述问题的严重性和危害性，及早采取有效措施，以免给中美两国关系造成新的破坏。熊副总长还指出，两军关系是两国关系的一个组成部分，不能脱离两国关系的框架而单独发展。去年“炸馆事件”后，两军关系受到严重损害这一事例充分说明这个道理。熊副总长要求美方尽早完成对“炸馆事件”全面、彻底的调查，并严惩肇事者，以给中国政府和人民一个满意的交代，并有利于双方尽早结束过去，开辟未来，同时也为两军关系的改善与发展创造一个好的基础和氛围。
    斯洛科姆表示，美中作为亚太地区的大国，两国保持接触和建设性关系符合两国的共同利益。美奉行对华接触政策，希望中国在国际社会中继续发挥重要的建设性作用。美充分认识到台湾问题在美中关系中的重要性、敏感性，美将继续坚持“一个中国”政策和有关承诺，按照美中三个联合公报原则妥善处理台湾问题，以确保两国、两军关系的稳定发展。
    熊副总长还分别会见了美国参谋长联席会议主席谢尔顿上将、参谋长联席会议副主席罗尔斯顿上将、美国总统国家安全事务副助理斯坦伯格和美国副国务卿皮克林等，并应邀出席了美一些学术团体举行的有关活动。
〖-ZW/正文〗
