〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孙悟空”荧屏再拜年“鼠小弟”匆忙贺新岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视节目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，中央电视台第一套节目即将播出中国电视剧制作中心在原有的25集电视剧《西游记》基础上补拍的16集电视剧《西游记》。这部补拍的《西游记》收入了原著中“真假美猴王”、“受阻狮驼岭”、“险渡通天河”、“救难小儿城”、“收伏青牛怪”等十多个精彩故事，在表演、拍摄及叙事方式上都有很大的突破。这部融合了最新电脑特技和惊险武打设计的“新版”《西游记》，将会使观众有一种耳目一新的感觉。该剧仍由杨洁执导，六小龄童、迟重瑞、徐少华主演，八戒、沙僧改由崔景富、刘大刚担任。上图为剧中一组人物镜头。
    在美国本土的圣诞节和新千年元旦，刚刚打完贺岁大战并大获全胜的美国影片《精灵鼠小弟》，将从2月1日起在我国的北京和上海开始进行全亚洲地区的首轮公映。
    这部影片是美国哥伦比亚公司于1999年年底正式推出的一部三维动画形象、真人和动物演员共同表演的一部富于幽默感、充满家庭氛围的故事影片。该片在美上映时第一周便高居票房榜首，不到一个月票房突破1亿美元。片中那只毛发清晰，长着一对小酒窝，身穿红毛衣，脚踏休闲鞋的小老鼠也成为全美“最热门的人物”。下图为影片中鼠小弟的一个镜头。（黎明）
〖-ZW/正文〗
