〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星・童心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新当选的中国音协主席傅庚辰印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队音乐家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★专访●
    红星・童心
    ――新当选的中国音协主席傅庚辰印象
    军旅作曲家傅庚辰，是个耳熟能详的名字。有人称，铁打的营盘流水般的士兵中，第一代高唱傅庚辰作品的列兵如今有的已成了将军，而今天的列兵仍高唱着傅庚辰的新作品走向未来。
    是的，曾挂过少将军衔的傅庚辰一直拥有着一颗难得的童心，即使他离职后如今又新当选了中国音乐家协会第五届主席，面对记者仍淡然笑答：“我的心态很平和，这是广大音乐工作者给予我的做点事的机会，我会好好珍惜。”然而，当两杠两星的记者说起自己当年唱他的《闪闪的红星》、《小松树》作品还扎着红领巾时，傅庚辰听着乐了，他取来他的作品集，神采飞扬地为记者哼唱起来。一时间，记者忽见他霜发映着的两颊渐起红晕……
    在记者的印象中，傅庚辰特别钟爱“红星”和“童年”之类的字眼。他那荟萃了毕生创作精华的作品集取名为《啊，红星》，而几年前他为纪念抗战胜利50周年而辑录出版的作品磁带也冠以《童年印象》。对此，傅庚辰笑得释然。他说他确实偏爱“红星”，因为，从他12岁加入革命队伍到离开军队工作岗位，那漫长的岁月中他一直是“一颗红星头上戴”，额前那颗红星已深深地烙进了他的灵魂。而那辽沈战役的枪声、朝鲜战场上空的敌机呼啸声，又深深地镌刻在他这位文艺小战士的童年与少年的记忆壁上。红星辉映下的童年，红星下跳跃着童心，永远是他这位党的孩子、军队文艺战士的真实人生写照。
    但是，作为一个成熟的作曲家、艺术家和文艺单位的领导者，傅庚辰对童心又有更高一层的理解。他说每个人不能留住童年，但他告别幼稚时不应抛弃童心，因为童心即真诚！真诚，能使艺术家展开敏锐的情感触角，去采撷酿就艺术的花蜜和琼浆；真诚，也能使领导者视人如己，以团结之手挥去猜疑之阴影，架通心与心的坦途！
    拥有童心的傅庚辰是真诚的，而他的作品更蕴含着人格美。1950年，经东北鲁艺音乐系深造的刚满14岁的傅庚辰，就极有才气地创作了他的处女作《秧歌舞曲》，并很快在东北及沈阳的广播电台中播出。1958年初，傅庚辰为志愿军撤离朝鲜创作《告别朝鲜》（后更名《中朝友谊之歌》）。对此，他完全可以闭门造车。可他坚持和词作者黎汀一起深入到上甘岭和三八线附近体验生活，终于使得这首旋律优美的歌曲一经传唱便不胫而走。1985年，中央领导同志访问朝鲜时，还特意指定要带上这首歌的录音带作为礼品。1964年初，已调八一电影制片厂工作的傅庚辰，在接受了故事片《雷锋》的音乐创作任务后，打起背包来到“雷锋班”与战士实行五同，并广泛深入地采访了雷锋的生前战友及驻地群众。于是，那首“雷锋，我们的战友，我们亲爱的弟兄”传唱了几代人。
    傅庚辰真诚地工作着、创作着……1983年，任八一电影制片厂音乐组组长的傅庚辰，突然被组织上的一纸调令调任总政歌舞团团长。这对半身从事艺术创作而没有管理工作经验的傅庚辰来说，确实是个转折和挑战！但真诚为人的傅庚辰清醒地认识到自己的不足，他在兢兢业业地履行自己职责的同时，“蓄谋”着“加油”和“充电”。1986年，傅庚辰出人意料地给上级打报告，恳切要求免去他的团长职务，而换取的仅是去国防大学进修半年的机会。消息传开，众人不解，而后来大家获知其缘由后，对之敬然，组织上也获准其带职学习。那半年，傅庚辰如牛豪饮，日读夜半，涉猎280万字原著，书下十大本笔记，得到时任校长的张震将军赞赏。进修期满，成绩优良的傅庚辰却因苦读过度引发眼疾而住院月余。
    傅庚辰以早逾不惑之龄而勇于入校解惑之举，展露了其内在的人格魅力！真诚，是面双面镜，于人于己都能施之一致，实属不易！在云南前线，傅庚辰带着一个7人演出小组要去最前沿阵地慰问，途中必经敌人炮火封锁区，生命随时面临威胁。但傅庚辰坦然地预见到自己“万一回不来”的可能性，他向慰问团的其他同志交待了出现这种情况后应该处理的工作，然后义无反顾地登上了第一台车……
    真诚，伴随着傅庚辰的艺术之路和为官之途。如今，他面对着丰硕的创作成果，依然想着最好的是“下一个”。而无论他担任总政歌舞团团长、解放军艺术学院院长、全国政协委员、教科文卫体委员会副主任，乃至当选为中国音协第五届主席，他仍冀以真诚形成班子团结的“磁场”，干一番利国益民的事业。谈到音协的今后工作，傅庚辰用“当好桥梁、搞好服务、团结和谐、开拓前进”16个字概括了他的设想。他说目前音乐界存在的迫切任务是繁荣创作，而当前的工作则是要为走向新世纪和迎接中国共产党建党80周年推出力作和精品。
    我们，期待着军旅出身的作曲家傅庚辰能领导中国音协迎来又一个音乐事业大发展的春天！
    本报记者卞振RW：傅庚辰
〖-ZW/正文〗
