〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8663部队被誉为“森林卫士”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘友彬/梁新亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13/EI279.21/EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警8663部队被誉为“森林卫士”
    本报讯刘友彬、梁新亮报道：驻守在天山北麓喀什河畔的武警8663部队，针对驻地森林广阔、资源丰富的实际，积极协同林场搞好防林护林工作，被誉为“森林卫士”。他们组织普法宣讲组深入到农牧区，向各族群众宣讲《森林法》和保护生态环境知识，定期派出护林小分队同民兵一道，协同林场搞好防林护林工作。近10年来，先后抓获和制止破坏森林资源的犯罪嫌疑人160余人次，为国家挽回经济损失480多万元。
    ●武警8660部队维护各民族群众团结
    本报讯刘兆和报道：曾先后多次受到国家民委、总政等通报表彰的武警8660部队，坚持“军警兵民合力，共同维护民族团结和社会稳定”的经验，日前再次得到了上级领导的充分肯定。
    他们针对少数民族的风俗习惯，制定了《民族地区文明执勤规定》和《遵守群众纪律十条禁令》，连续17年开展了“百日无违反群众纪律”和“官兵每日学会一句少数民族日常用语”活动，把每年的5月定为“民族团结教育月”，用真情同边疆各族人民建立了同呼吸、共命运、心连心的新型的警政警民关系。
    ●兰州军区某特种大队助民修路
    本报讯张伟平报道：日前，“全国双拥模范城”青铜峡市又传出兰州军区某特种大队与驻地共建“双拥路”的佳话。去年，该特种大队与驻地政府签订了军民共建“国防教育基地”协议，根据工程需要，须挖断当地一条重要道路。部队党委几经调查论证，决定先修新路再断旧路，以减少群众损失。为此，他们组织官兵参加施工，抢先修通了一条长650米、宽8米的“双拥路”。
〖-ZW/正文〗
