〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金庸现象”的污染等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：如何看待金庸的武侠小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金庸现象”的污染
    ☆从某种程度上说，“金庸现象”对社会已构成精神“污染”，在文化教育领域尤为严重。从小说到电影、电视、戏曲，昏天黑地在武打，似乎国粹除功夫外再没有别的了。王朔曰“金庸虚构了一些中国人形象”，在某种程度上模糊了中国人的真实形象。诚然，造成这种认同错乱的不单单是金庸，也有我们一些攀龙附凤的文化人（评论家）胡吹乱捧的结果。本来因为文化层次不同，欣赏趣味不同，出现这种情况无可厚非，但不考虑对青年身心健康，一路炒作，追求经济利益，这就令人警醒了。
    在当前评论界夸夸其谈之中，我们终于听到了另一种声音――王朔率直的对金庸的批评。我们欣赏王朔的批评，并不意味着对王朔为人为文全盘评价或肯定，也不想把两个作家进行比较，只是支持王朔“舍得一身剐，敢把江湖老大拉下马”的批判精神。我们既不是王朔迷，也不是金庸迷。王朔该出手时就出手，敢于向金庸叫板，这是一个信号，寓意着文艺更加百花齐放的美好前景。
    ●81156部队政治部干事孟宪春陈德霖
    “武侠”的寿命
    ☆金庸的武侠小说，多以史实为背景塑造完美主义英雄形象。与一般武侠小说相比，重逻辑少奇遇，具有一定的文学、史学、社会学价值。但是，也不可避免地具有武侠小说的通病：对武力作用的夸大，对个人英雄主义的推崇，对“江湖义气”的虚美，容易使青少年读者产生偏激盲从心态。作为一种文学现象，金庸作品并不能主导文学阅读潮流。我相信，不久就会有一些优秀的文学读物来为武侠小说热划上逗号或句号。
    ●大连陆军学院学员钱勇
    吸收与扬弃
    ☆金庸是中国传统文化集大成者。在他的小说作品中，生动地反映了中国传统文化中嫉恶如仇、匡扶正义的精神品格，并对中国的武术、药理、动植物和民俗风情都有较为深刻的挖掘和描述。但是，任意好侠、快意恩仇往往是金庸小说主人公的一贯思想和行为，这无疑是与我们所倡导的以法治国相违背。况且，军人在现实生活中，也会遇到这样或那样的法律问题。这就要求我们在阅读当中，自觉分清良莠，该吸取的吸取，该扬弃的一定要扬弃，不可将现实与理想混淆。
    下月文化热门话题：军营唱什么样的通俗歌曲？
    通俗歌曲以其亲切、平易的风格，历来受到年轻官兵的喜爱，可是，军营里该如何唱，唱什么？却是个值得说长道短的话题。请你参与一起讨论，来稿请注明部职别。
    ●空军某基地政治部杨献平
〖-ZW/正文〗
