〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天山妹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在新千年的起点上
    走在初冬萧然的街头，冷雨夹裹着雪花迎面而来，体会的竟然不是古人多愁善感的凄凉，倒是一种洗却浮躁的清爽。很久没有这样傲立风雪的惬意了，多好啊！我喃喃自语着，心中涨满对生命的无限深情与温柔……
    我想起儿时在村头拾拣椿梗的情景，稚嫩的小手被寒风吹裂，红肿肿像只刚出锅的红薯面窝头。拾得一抱椿梗，用枯草捆了背回家，坐在灶前，帮正在烧饭的奶奶把它填进火红的灶膛里，听着那“噼噼啪啪”的脆响，小小的童心便欢快起来。在那个年代，孩子们的快乐来得就是如此简单。追逐一只蝴蝶，载一株指甲花，抟一块泥巴，抓一把石子，快乐就像溪水一般欢跳而来，原始而自然，纯朴且烂漫。
    上了小学，孩子们的快乐扩展到书本和田野间，书香混合着泥土的清香。放学后，当他们爬在田埂上认真地咿呀念着“奔向2000年，实现四个现代化”的时候，天真稚气的眸子里就会闪烁星星一样的光亮：2000年，那时候――现代化，会是啥样儿呢？
    幼小的心灵想象不出祖国迅猛发展的今天，只是一幅蓝如碧空的图画漾在心间，虽看不见画上的高楼大厦，飞奔的车流，却美得心儿咚咚欢跳，只盼着时光长出翅膀，一下子飞到2000年……
    呵，这一天，终于来了，却又是一个新的起点，人生，就是在一个终点的了结和一个新起点的开始中周而复始的……
    ●第146医院天山妹
〖-ZW/正文〗
