〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“傻子戏”走红的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “傻子戏”走红的启迪
    ★刺蔷薇●
    近些日子，电视屏幕上不断播放一些以“傻子”为主要人物的电视剧，而且收视率不低，其中对我印象最深的是《傻阿甘》。
    阿甘虽是个智力有残疾的青年，但极富正义感和同情心，这种看似“傻”而实则善良、高尚的人格，与许多影视中看似“精明”而实则虚伪、做作的形象形成鲜明的对比，也为影视天地送来一阵清新之风。
    其一：普通人里有戏源。阿甘是个普通人，他没有固定职业，靠卖苦力为生。这样的主人公一出场，就使人觉得他不是陌生的一员，这种选材上的“贴近性”是赢得观众共鸣的极为重要的前提。“傻子戏”的成功再次告诉广大文艺工作者，下气力写好普通人永远是社会主义文艺创作的“重头戏”！
    其二：注重特色戏路宽。写好普通人的诀窍在哪里？我看就在抓住并写好“这一个”，即写好有特色的人物。《傻阿甘》中的阿甘正是如此，从他的言谈举止到他的为人处事，无一不是有特点的，这就使得“普通人”和“平淡无奇”之间画了个不等号，从而大大开拓了戏路。
    其三：挖掘人物心灵美。时下人们对美的追求，早已不再是“白面书生”“大美人”之类的外表美，而是那种有内涵有深度的心灵美。阿甘身上的美，恰恰是许多正常人身上正在消失的。因此我们完全可以说，《傻阿甘》走红的根本原因，说穿了就是广大观众对真美的向往、追求和呼唤。
    《傻阿甘》的成功也是独辟蹊径即走创新之路的成功。它的成功主要不在于为影视创作提供了一个模式，而在于闯出一条有特色之道。因此，“傻子戏”大可不必一哄而上，更不要不从你的“这一个”出发，统统将戏的主人公都写成傻子。这是我欣喜之余的一点担心。
    杨玉辰
〖-ZW/正文〗
