〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“明星”，还是“愚星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化人物；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈●
    是“明星”，还是“愚星”
    ☆几天前，应朋友之邀参加一个晚会，倒是有几个被称为“明星”的人闪亮登台，但并没赢得多少掌声。说实在的，那晚我也很少鼓掌，因为节目太失水准了。整台晚会除几首大家熟悉的老歌还能调动一点情绪外，余下的就是猜谜做游戏之类。这些游戏实在倒“胃口”，不是扮丑角、做鬼脸，就是打情骂俏，逗观众开心。但不知怎的，我看了之后开心不起来，心里有一种被愚弄的感觉。
    第二天，我与几位朋友谈到头天晚会的观感，朋友们说，如今电视节目都“娱乐化”了，除了中央台的黄金时间有点“正宗”货色外，其余的都充斥着嘻嘻哈哈、打打闹闹。据说，有些歌星影星笑星，到了做游戏的演播厅，顿时变成了一块可以随意捏的橡皮泥，人家叫他往东，他绝不往西，人家叫他变几张怪脸，他居然也配合得很默契。还有的用张大的嘴巴去啃晃来晃去的苹果，用纤细的胳膊去夹鼓鼓的气球，学着企鹅的样子在舞台上走来走去，还让观众猜是公企鹅还是母企鹅。尽管男女主持人是靓女俊男且笑容可掬，尽管那些被称为“明星”的人表演十分投入，但越来越多的观众并不领情，宁愿换了频道看少儿节目。
    国有国格，人有人格。这艺术也应该是有格的。艺术品格的内涵至少包括独立品格，真诚品格和创造品格。任何有健康活力的艺术都构成自己纯真的氛围。它容不得肮脏泥沙的迷眼、虚娇赘瘤的附身和粗制滥造的蒙混。戏不够，笑料凑，常常是伪劣艺术的特征。它们不能以浩浩正气、铮铮铁骨、绵绵深情等人格力量撼人心魄，便以低极、庸俗、噱头、笑料等货色迷己惑人。
    艺术家是文化的先知。他的追求是未来，他的任务是创造。只有艺术品格和艺术人格在较高层次上的统一，才有资格被冠以“明星”的桂冠。否则，只能算是“愚星”、“庸星”，那几下子游戏表演，至多算是滑稽的丑态和娇情的喊叫，离真正意义上的艺术差得远呢！
    向贤彪
〖-ZW/正文〗
