〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在新千年的起点上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘远芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新千年，你心目中的军营是什么？
    呵，军营是花。你的汗水，是最美的雨露；你的笑脸，是最美的花朵；你的明眸，是闪烁的星星；你的举止是那么的刚劲有力。春夏秋冬，你把你的，年华，飘逸，浪漫融进军营。你真诚、热情、单纯、敏锐，但又免不了有些许冲动和偏激；你刚强、乐观、洒脱、自信、进取，但有时也免不了感到困惑和迷惘；你初涉尘世，你风华正茂，你给大地以蓬勃的生机，给母亲以安宁，给恋人以温馨，给人民安居乐业，给宇宙以光辉。你的生活是这样的色彩斑斓，处处都可以展示你力与美的风采。花开花落，几度春秋，不变的，是你对人民的挚爱，对理想的执著追求；月缺月圆，数载年华，不变的，是你对人生的热情探索。啊，你人生的花季，每一朵小花都是一个动人的故事，从繁华都市，到边陲小寨，从高山大海到沙漠原野，每一滴汗水，都映照日月丹心。
    军营是钢，军营是铁。你的坚强，是最好的磐石；大山无法压倒，你的号角，是最动听的乐曲，一二三四歌唱得地动山摇。
    军营是梦。你的梦想，最天真无邪；你已经开始认识自身的价值，雄心勃勃地自我设计。弃燕雀之小志，慕鸿鹄而高翔。你带着璨然的微笑，带着燃烧的希冀，带着青春的快乐，带着神奇的遐想，把自己的未来憧憬得如诗如画。梦中，你设计自己辉煌的远景：也许你将成为一名威严的将军，也许你是军营里默默无闻的一颗小草，也许你是当代军营文坛上升起的一颗新星，也许你是一名让人民爱慕的英雄……战友，无论你梦想成为指挥千军万马奋战沙场的将军，还是成为一名人民仰慕的英雄，或许是一棵默默无闻的小草，你十八岁的梦想将成为你人生的转折与辉煌。
    “征途上有菩提树、野玫瑰，但更有泥泞、坎坷以及荆棘。”现实与梦幻，忧苦和欢乐，交织在你的军旅生涯。在无数异想天开的疑问和自以为是的求解中，你的思想逐渐深刻，你的目光日趋深沉。
    哦！青春，哦！军营。面对新千年，愿你那发光发热的青春在多姿多彩的梦中走向成熟，走向辉煌，在短暂的军旅生涯中为人生的履历谱写成功的篇章。
    ●武警广东总队政治部刘远芳
〖-ZW/正文〗
