〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在新千年的起点上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们站在了新千年的门槛上。
    你看，中华世纪坛前，江总书记亲手按动电钮的场景已定格成不朽的历史画卷；你听，零时的鞭炮声仿佛还炸响在耳畔。熊熊燃烧的圣火，飙升起中华儿女的世纪情怀；震撼天际的钟声，叩响了华夏子孙实现民族复兴的百年期盼。此时此刻，我们的目光不禁穿越时空的隧道，俯瞰沧桑巨变的世纪百年。
    过去百年，盛满了太多的苦难，我们被人宰割过，被人凌辱过。我们有伤、有痛，也有追求和梦想，一辈辈祖先、一代代先烈，抛头颅，洒热血，终于将民族的车轮推进了有中国特色的社会主义大道，推向新世纪，缅怀历史，我们任重道远；展望未来我们心潮澎湃。或许，绿色的方队中，你是一名弃笔从戎的地方大学生，深邃的额头镌刻着火热的赤诚；或许，你是一个刚着军装的新战士，正步踢出对祖国不变的誓言；或许，你是一个年过半百的将校指挥官，胸中似有雄兵百万。此刻面对新千年，历史赋予我们的既是机遇，也是挑战。
    我们已站在新世纪的同一起点上，今天的我们不想重复昨天的故事，民族复兴的伟大事业义不容辞地落到我们二十一世纪接班人手上，我们责无旁贷、目光如炬。在科技大练兵、一切为打赢的今天，站在朝发夕至的世界地图前，用心聆听局部地区的枪声炮声，用目光关注世界风云的变幻。我们会用历史激发热情，用使命疏通每一根滞后的血管，加速思考，科学训练。用刀砍断身后的绳索，把自己推进枪膛，让青春划出一道美丽的膛线。只有这样，才能无愧地向祖国和人民汇报：首战有我，有我必胜。
    站在新世纪的起点上，让我们共同为祖国祝福，向人民承诺：为了民族的伟大复兴，我们理应继承并发扬上下五千年列祖列宗那种“但悲不见九州同”的忧患意识，“衣带渐宽终不悔”的追求精神，“生当作人杰，死亦为鬼雄”的英雄气概，把握科技练兵机遇，续写我军营男儿世纪的风流。
    让高科技的战争来检验我们的忠诚吧！
    让母亲的微笑永远自豪在我们的脸上！
    ●武警8680部队政治部 齐明宇
〖-ZW/正文〗
