〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“主角”唱好“戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连党支部确保“争在平时”久盛不衰纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁理/刘晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设；基层党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“主角”唱好“戏”
    ――二连党支部确保“争在平时”久盛不衰纪事
    沈空导弹某营二连党支部在贯彻落实《纲要》中，注意从实际出发，着眼连队“兵多官少”的特点，充分发挥士兵在连队建设中的主体作用，不断激发他们在争先创优中的内在动力，确保“争在平时”落到实处，推动了连队的全面建设。1995年以来，二连连续4年被评为先进。
    “独角戏”难唱
    《纲要》颁发之初，已被6年的后进帽子压得喘不过来气的二连官兵好不兴奋。支部“一班人”甩开膀子、大刀阔斧地干了起来。由于群众的积极性没有充分调动起来，他们出台的一些措施、办法常常不被理解，工作中时常“顶牛”。教训给党支部成员上了一堂课：落实《纲要》不能少数连队干部唱“独角戏”，而应把作为“主角”的士兵内在积极性调动起来，摆正他们在连队建设这场“大戏”中的位置。
    一个星期天的下午，六班战士张建成的手表不见了，那是哥哥送他的入伍纪念品。小张非常恼火，强烈要求连队查个水落石出。连队没有翻箱倒柜搞“点验”，而是让小张写了题为“手表的呼唤”的公开信，在全连军人大会上讲述了手表的来历、家境的窘迫、自己的焦虑等心里话，指导员就此发表“多了一只手，少了一种德”的即席演讲后就结束了。第3天，当小张打开抽屉时，手表已经摆在里面了。接连有几件事，大家看到了支部的诚意，“顶牛”的现象少了。当党支部再次组织官兵认真学习《纲要》时，二班长盛杰发言的题目是《争口气，我是二连兵》，博得了官兵的热烈掌声。参加讨论的营领导兴奋地说：“二连的劲终于用到了正地方。”
    “台柱子”上前台
    副连长刘凡宇上任后第一顿早饭刚吃过，就有一个老兵骨干找到他：新兵马上要下连，吃饭凳子不够，你注意到没有？刘副连长马上问：你有什么办法？有。当这个老兵拿出方案后，副连长感动得不知说什么好。
    这样的事在二连实在太多了。党支部“一班人”的认识是：连队干部少，只有发挥骨干作用，干部才能从忙乱中解脱出来，考虑全面建设的问题。为此，他们做好三个方面的工作。
    一是带。老兵李兴富军事技术过硬，平时敢抓敢管，分兵时连队有意识地给他们班多分几个，从思想品质到业务技能，从管理能力到个人形象，实行全方位的“师傅带徒弟”。用这个方法，仅李兴富一人就培养了8名号手，其中有7人被选为班长，3人入了党。二是争。连队在各班之间开展好信息、好主意、好成绩的“三好”竞赛活动。五班吴海光便提出了通过看电视练“坐相”、点名练“站相”、到食堂吃饭练“走相”的建议，都被连队采纳。三是促。就是引导骨干干出有层次的工作，维护、树立连队形象。
    “跑龙套”跑出水平
    指导员李安合深有感触地说：我们连“争在平时”的一个重要原因就是，在激发战士内在动力上下功夫。把“双争”劲头引导好了，战士个个都像小老虎。
    部队到某基地进行改装训练。刚到第2天，全营内务评比四连拿了第一。连长吃饭时顺口说了一句：“不服不行，人家的内务就是好。”没想到几个班长听了，饭后跑到四连取经，回来就召开班务会，研究改进办法。以后在连续多次评比中，二连都拿了第一。连里的两个号手都是新兵，刚到基地时，训练强度比较大，两个新兵的虎口和几个手指的关节处都开裂出血。可他俩不仅不休息，还经常偷着到阵地上去模拟练习。两个新战士说：咱虽然不是连里的骨干，但“跑龙套”也要跑出水平。
    ●袁理本报特约通讯员刘晓伟
〖-ZW/正文〗
