〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵背包告诉我们什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对济南军区某船运大队新战士新特点的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季将/周宪志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年期间，笔者踏着积雪，到济南军区某要塞区船运大队新兵连进行采访。事有凑巧，连里正在对新战士入伍时随身携带的背包进行点验。笔者发现，他们背包里的物品既新潮又繁杂：大到萨克斯、单簧管，小到书籍、名片，种类可真不少。
    小小背包犹如万花筒，折射出当代青年强烈的人生追求和个性特点，也给我们如何带好这些跨世纪的兵以诸多思考。
    背着书本从戎――放飞美好理想
    从河南南阳农村入伍的三班新战士李博，从小向往绿色军营。他去年7月参加高考，报考的是军队院校，可被一所地方院校录取了，于是他弃学从军。“我一定要考上军校”。站在一摞书本后面的李博和笔者说这话时，脸上写满灿烂的微笑。
    从山东平邑入伍的新战士张鹏，皮箱里装的是满满当当的高中课本。这名满脸透着“老区人”朴实淳厚的新战士说，他去年高考离录取分数线只差2分，如果复读一年要拿很多钱，家里负担不起，于是就来到部队圆军校梦。
    据新兵连指导员柳清政介绍，入伍的新兵中70％以上想考军校，比例大大超过往年。
    采访感言：
    揣着证书入伍――欲展一技之长
    在点验现场，令笔者欣慰的是40多名新战士怀揣各类红皮、绿皮证书来到部队。他们有的持有驾驶证，有的持有等级厨师证书，还有的持有文体比赛获奖证书等。
    丁小建是从西安市郊入伍的农村兵。初中毕业后，他与父亲一起跑运输，黄土高坡的沟岭山涧让他望而生畏。他对笔者说，干上两年，练好了驾车技术再回去挣钱也不晚。来自山东临沂的新战士邢宁，入伍前在当地一家颇有名气的广告公司从事电脑广告制作，他能熟练编排程序、制作软件。他说，从电视、报纸上看到部队很多连队都装上了微机，我想我的技术在部队也一定有用武之地。
    采访感言：
    带着乐器当兵――追寻多彩生活
    吉他、电子琴、萨克斯、二胡、竹笛、口琴……新战士背包里的乐器，是笔者的又一新发现。
    鲁贵泽入伍前曾是河南南阳艺术学校的学生，谱曲子、写剧本、弹钢琴、吹笛子样样都行。接到入伍通知书的这一天，他为迎接澳门回归谱写的曲子《圆梦》，荣获南阳市“迎澳门回归”文艺会演创作三等奖。看到他个人带来的二胡、吉他、笛子等乐器，笔者让他当场试试。小鲁一曲吉他弹唱《圆梦》，果然情真意切，令人荡气回肠，豪情顿生。问他有什么打算，他直爽地说：“听说军营生活严肃紧张，当兵后，我要用自己的一技之长为战友们的生活多添几分愉悦。”话虽这么说，小鲁的爱好也令带兵人头痛。他经常将乐器乱放，影响了班里的内务整齐。
    采访感言：
    带着特产参军――欲寻进步“捷径”
    新战士背包里的“关系学”也发人深思。点验开始后，在班长的催促下，新战士小孙才打开了背包，一叠衣服下面竟藏着不少名烟名酒。起初，小孙吞吞吐吐地说“自己抽”，但经过追问，从事药品推销已近3年的小孙，才道出了实情。“下海”几年来，他信奉“烟酒开路”的信条，入伍时就带了一些好烟好酒来部队，准备“关键时候”用。笔者了解到，类似小孙这样想法的新战士还有不少。
    采访感言：
    ●季将周宪志
〖-ZW/正文〗
