〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏向新征程的号子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在迎来新千年第一个春节之际，在成堆的来稿中，专门挑选出几篇来自基层和业余作者之手、内容相近、题目相同的作品，集中点评，一并展示于此。
    张春霞、徐兵博的这首诗，以一面信仰大旗率领中国人民寻求理想的辉煌历程，抒发出对祖国对人民的爱、对明天对未来的美好向往。诗句生动形象、恢弘大气、工整押韵、适合朗诵，具有音乐的节律和歌曲的美感。刘远方的散文诗描述的是每一个军人所生活和工作的军营，在新千年开始的时候，用诗的语言告诉刚刚入伍的新兵们，你们在军营的新生活恰与新千年同步。王贺忠的散文诗通过对猎猎军旗和嘹亮军号的热情讴歌，站在新世纪的起点上，使读者仿佛看到那飘扬的旗帜和听到那嘹亮的军号声。同时，她也时刻警示着我们，在展望未来的同时，要牢记历史，唯有这样，我们的军队，才会永立于不败之地。散文语言激昂，如涛涛江水，一泻千里。兰书臣的诗歌立意新，构思巧，短小精悍，语言极富魅力，由“咣当咣当”的几声碰撞声，充分展示了作者对美好生活的无穷遐想。陈艺园的诗歌如一曲音乐史诗，通过对国歌、国徽、国旗的赞美，高歌了中华民族不屈不挠的历史，光辉灿烂的未来，读来令人热血沸腾，心潮澎湃。齐明宇的散文以江总书记在中华世纪坛前亲手按动电钮这个历史性的画面处定格，把读者的目光，从世纪坛的熊熊圣火引向中华民族百年沧桑历史。使我们在历史的这面镜子中，更清楚地看到，作为新世纪的军人应肩负的神圣使命。李功胜的诗歌朗朗上口，气势磅礴，既如进行曲，又如进军号，读来令人欢欣鼓舞，信心百倍。天山妹精巧的散文如小溪流水娓娓道来，似在给人叙说一个美丽动人的故事。通过这个故事，展示了作者从孩童时到如今，二十多年来，对生活的执著追求，对未来的无限憧憬以及在新世纪的又一个起点上对人生的思考。
    这些同题作品的共同心声，如同进军号一样给人以激励、昭人向上。美中不足的是，缺少提炼，内容略显浮躁。
    解放军郑州防空兵学院政治部吴旭
〖-ZW/正文〗
