〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香江盛开“雪莲花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区文工团赴驻香港部队慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/香港传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出；为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★香港传真●
    香江盛开“雪莲花”
    ---西藏军区文工团赴驻香港部队慰问演出侧记
    经军委和总部批准，带着雪域高原戍边战士的深情厚谊，西藏军区文工团不久前首次赴香港演出，这也是驻港部队首次迎接来自祖国边陲的文艺团体。
    洁白的哈达献给驻港官兵
    去年12月27日晚，驻港部队海军基地礼堂。来不及好好休息的慰问团演员们，向驻香港部队官兵献上了一台精彩的文艺节目。驻香港部队司令员熊自仁、政委王玉发等驻军领导前来观看，外交部驻港特派员公署特派员马毓真等也应邀观看了演出。
    首场慰问演出异彩纷呈，官兵们不断报以热烈的掌声。舞蹈《冰峰雪莲》展示出戍边战士高尚的情怀和对美的追求；男声独唱《特别歌》再现了官兵们在雪域高原上坚决执行军委江主席的指示，战天斗地守卫边疆的风采；二胡独奏《战马奔腾》表现了战士守卫祖国的喜悦与自豪。文工团还带来了不少在全军文艺会演中获奖的节目，如歌颂新时期军民关系的小品《找阿爸》，讴歌边关战士及亲人爱国情怀的音乐快板剧《雪山上的婚礼》，展现藏族同胞勤劳勇敢的舞蹈《酥油飘香》等。在近两个小时演出中，始终洋溢着浓郁的藏民族风情和雪域高原戍边战士伟大的奉献精神。
    战士深爱“雪莲花”
    虽然在香港的时间不长，但西藏军区文工团的演员们“特别能吃苦，特别能战斗”的精神给驻香港部队官兵留下了非常深刻的印象。从素有“世界屋脊”之称的青藏高原来到香港，演员们产生了“氧中毒”的反应，个个都头晕，嗜睡，驻香港部队的领导要他们多休息，但他们说什么也不肯，都抢着利用有限的时间彩排，为官兵们演出。藏族演员扎西和央宗生病发烧，团领导安排休息，但他们依然带病坚持演出。去年12月27日下午，文工团到石岗军营演出，当官兵们得知演员们不少是带病坚持演出后，都报以热烈的掌声。官兵们说，看了今天的演出，才了解到戍边战士的辛苦，更坚定了我们无私奉献的信念。
    雪莲荷花竞艳开
    去年12月27日上午，慰问团的成员们应广大战士的邀请，为
    官兵们做了一场“奉献在边疆”的事迹报告会，讲述了他们以青藏高原为家，无怨无悔奉献青春的事迹。他们的事迹深深打动了驻香港部队官兵们的心。官兵们说，西藏军区文工团不仅给我们带来了精彩的文艺节目，更为我们带来了一种值得学习的奉献精神。我们一定会发扬这种无私奉献的精神，守卫好香港，让祖国和人民放心，让中央军委放心。
    慰问演出之后，西藏军区文工团向驻香港部队赠送了绣有布达拉宫图案的工艺挂毯，驻香港部队回赠了“技艺精湛、香江留芳”的锦旗。
    刘笑伟
〖-ZW/正文〗
