〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“书摊文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄道锋/张学林/孙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会文化视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★社会文化视点●
    警惕“书摊文化”
    ☆如今，伴随着物质文化生活的改善和世界知识经济时代的到来，越来越多的人把读书作为了解信息、增长知识和消遣娱乐的重要方式。于是，图书经销成了一种有利可图的商业活动。一时间，经销商们纷纷在市场、街道和学校以至军营附近摆起了能满足各种层次各类人员各种文化需求的小书摊，一种全新的“书摊文化”应运而生。
    这种小而全的书摊，像无形的“魔块”，令一大批青年人涉足流连，沉迷其中，对他们的精神生活产生难以估量的影响。
    在北京市曾发生过这样一件令人心痛的事：采购员张某外出时间多，无聊时，经常到小书摊上租借武侠小说阅读，一开始他只是好奇，逐渐地便迷恋上这些书籍，达到了如醉如痴、追求刺激的地步。后来出于对书刊武侠人物的好奇，又萌生模仿书刊中人物的想法。于是自封为“五毒巨龙”，采取打匿名电话，企图诈骗他人巨额财物。他拙劣的骗技刚刚开演，即被地方公安机关抓获。面对一副冰凉的手铐，他反复说：是“书摊文化”害了我。
    客观地讲，个体书摊上既有催人奋进、给人以知识享受的读物，也有格调较低下的读物和“灰色”书刊。有的书刊变相传播色情、暴力、打斗、抢劫等腐朽堕落的内容，却以法制专刊为名，非法出
    警惕“书摊文化”版；有的刊登胡编乱造的文章却以社会“曝光”、“写真”为名，具有很强的诱惑力。由于青少年自身分辨力不强，对这些东西感到好奇，本应放在读书求知上的精力却被无形中拉到了毫无意义的书刊上。因为书摊上的一些读物所描述的主人公，大多属草莽豪杰、侠士义女，内容或除暴安良、打富济贫；或门派相争、恩怨相报；或是英雄伴着美人，情节曲折，故事诱人，极容易让青少年沉醉。同时，这些书刊中有相当一部分属于言情文学，情节无非是红男绿女，花前月下，情意绵绵，痴心相恋。这些图书读多了，极易使青少年对女性感到神秘与好奇，甚至做出“越轨”的事来。据调查，不少青少年过早恋爱，与这类书刊的影响有着密切联系。
    黄道锋 张学林 孙华
〖-ZW/正文〗
