〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在新千年的起点上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你来了，真的来了。迎风猎猎，在阳光的照耀下格外鲜艳夺目。
    我渴盼深爱的你，曾经凝眸你深含不露的期冀，你的躯体里流淌着赤红，那是一种怎样的心情哟，追寻着一种恒久的眷恋。
    八一军旗红，在1927年的那个黑夜，你闪电似的，在世界的东方划开了怅惘和焦灼，在漫漫长夜里，你的矫健的身影从此在中国大地上，炽热地开放……
    这是一个盼望已久企盼已久的日子呵！多少个日子魂牵梦绕牵肠挂肚望眼欲穿，多少个日子冥思苦想理解你深刻的内涵，那军旗下的誓言，瞬间升华为一种勇往直前的忠贞。如今，改革开放的大潮，你仍不改本色，保家卫国、抗洪抢险、以及50周年大庆的阅兵式上，你的步伐是那样的坚定，我们军人在你的召唤下信心百倍，躯体倒下了，鲜血流尽了，唯有对你的挚爱永恒！
    “红旗飘飘放光彩……”“从小生长在红旗下……”
    歌声不是我唯一的表达方式，生在你炽热的怀抱里，我兴奋着，激动着，就这样，我们为你而骄傲，甚至献出一切，亦无怨无悔。
    军旗猎猎，一路仰望，我们脚步跟随你走向新的世纪！
    倏地，空旷的四野响起一股强劲的号音，嘹亮的军号声划过山地，划破黎明的寂静，带着一往无前的气势，一路绝尘而来。
    军号嘹亮，在音乐的殿堂里最有钢铁本质，让人无法忘怀。屈辱愤懑的发泄，冲锋在前的激越，坚强奋进的昂扬，军号无时不催动共和国的卫士们，坚定地守护在共和国的每一寸土地，不容野蛮兽性的践踏，旧中国任人宰割的历史不会再度重演。
    军号，时时刻刻地与我相伴在军旅生活中，每天在他的号声下精神抖擞干劲百倍；夜晚又枕着它入眠，在梦里萦绕……
    军号是我人生精彩乐章的协奏者，它教我学会无论是现在还是将来，在日月星辰的永恒魅力里，作为普通一兵的我，会充满憧憬地体现人生军旅情怀。许多日子，总是一个人静静地谛听号声里那些撼人心魄的篇章，以及那些奋勇杀敌、百折不挠的惊涛骇浪声。甲午风云、辛亥革命、旧中国解放、改革开放的画面在我面前闪现……
    忘却历史是罪人，军人的历史用血肉筑成。守卫坚定和永恒，就是人民子弟兵在缤纷年华里期待再次诞生的辉煌。黑发尽染霜花，岁月倾染双颊，依然改变不了对祖国母亲的耿耿忠心！
    打开渴望已久的心灵，再一次将自己融入军号无边的劲音中，接受那肃穆的洗礼，于风中、雨中、黄昏、清晨……
    ●81934部队王贺忠
〖-ZW/正文〗
