〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给跑官者设道“铁门槛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一名想靠送礼拉关系提职的干部被拒之门外〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄永涛/何修荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给跑官者设道“铁门槛”
    某团一名想靠送礼拉关系提职的干部被拒之门外
    本报讯黄永涛、何修荣报道：去年12月28日，沈阳军区某团政委宋保东在大会上郑重宣布一项决定：对为达到提职目的而擅离工作岗位，私下给领导送礼拉关系的某连连长贾某，取消其拟提对象资格。
    去年11月下旬，该团在进行拟提对象摸底调查时了解到，一些任职年限已满的同志，看到基层和机关空出了不少位置，觉得自己“有戏”了，为此思想表现较活跃。为稳定干部队伍，团领导及时召开全团排以上干部会，教育大家要集中精力把工作干好，把部队管理好，不要把心思用在拉关系上，并重申了团党委提拔使用干部“四公开”程序。宋政委、孙团长等9名常委当场表态：谁给领导送礼，就把谁的职务提升卡住。会后，机关把干部尽职尽责作为重点进行考评。一天上午，机关在检查干部跟班作业情况时，发现够提职条件，已被列为拟提对象的连长贾某不在位，于是团领导分别找其谈心，提出严肃批评，责令其限期改正。可他把领导的话当成耳旁风。一天晚上10点多钟，该连长轻轻地敲响了孙团长宿舍的门，孙团长得知他的来意后，当即连人带礼品堵在了门外。随后，他又去找宋政委，结果也吃了“闭门羹”。可是，就在他外出跑自己的事期间，该连两名老兵趁连长不在，私自到驻地饭店喝酒，一直到第2天凌晨2点钟，被团“昼查夜巡”小组的同志当场抓住。此事在官兵中造成极坏影响。团党委统一了思想，决定取消该连长拟提对象资格，以观后效，另作处理。
    反面教训，带来正面效应。全团干部以良好的精神状态投入到各项工作中。连日来，机关干部深入到训练场、班排战士宿舍面对面地解难题；连队干部带头参加理论学习、军事训练，给战士做出了好样子。
    编辑感言
    一道“铁门槛”，带来一股清廉新风，有“铁面包公”把门，那挖门凿洞想升官的主儿，纵有“孙猴儿”的七十二变术，也难如愿以偿。
    李忠杰
〖-ZW/正文〗
