〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高个兵穿上特制服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的新兵连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名新战士的军服和军鞋竟引来将军的关切，这是日前发生在武警深圳市支队新训教导队的感人事。
    这个支队今年新兵中，有两个特殊的兵：来自湖北的张幼平和江苏的赵佳，身高分别达1.89米和1.87米，身材之高，在支队老兵中也是首屈一指。可是，个高也给他俩带来不少烦恼，最为头疼的是全支队找不到他们合适的衣服和鞋子。无奈之下，他俩只好穿着家里带来的运动鞋搞训练，在队列里显得很不协调。为此，新训大队领导没少费心思，却没能解决。去年12月30日，武警广东省总队总队长洪少虎少将到支队新训教导队了解情况，当洪少虎总队长了解到这两名“特殊兵”的情况后，非常关心，当即打电话到总队军需处。可是总队军需处也难找到适合他俩穿的军装和解放鞋，洪少虎将军又指示军需处想尽办法为张幼平和赵佳定制军服和军鞋。几天后，当两名新战士穿上特制的军装和大号解放鞋后激动地说：“连将军都无微不至地关心我们，警营真是暖如家！”
    ●陈杭
〖-ZW/正文〗
