〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌如潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军艺音乐系推出一批高素质通俗歌手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队歌手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅舞台●
    军歌如潮
    ――军艺音乐系推出一批高素质通俗歌手
    1月6日，是今年北京最冷的一天。而这天解放军艺术学院举行的音乐会，却气氛热烈。这场《军歌如潮》的通俗演唱会，是军艺音乐系“通俗演唱艺术研训中心”25位学员在新千年的第一场汇报演出，在场的许多专家学者和领导都被学员们真诚的演唱所打动。
    提到军艺音乐系的“部队通俗演唱艺术研训中心”，不能不提到音乐系的“红星音乐坛”活动。它是解放军艺术学院音乐系把教学、艺术实践和学术交流紧密结合起来的“乐坛、讲坛、论坛”，1997年获得“全军教学成果改革一等奖”。五年来，红星音乐坛举办了二百六十多场音乐会，其中通俗演唱会就有五十多场。一提到通俗演唱，有些人就认为登不上大雅之堂。所以全国至今没有一所艺术院校把“通俗唱法”正式纳入到教学体系与艺术研究之中，但是通俗唱法却以其不可忽视的魅力在中国乐坛乃至世界乐坛上不可动摇地占有了半壁江山。通俗唱法的规范与发展成为音乐学上一个重要的课题，军艺音乐系主任李双江大胆地从音乐本位出发，从部队实际出发，从战士心理出发，经过多次论证，在院党委的支持下，于1995年成立了全国也是全军唯一的“部队通俗演唱艺术研训中心”。5年来，音乐系请来了许多军内外的著名词曲作家如阎肃、徐沛东、姚明、孟庆云等为学员们讲课。同时，他们还本着“多出人才，快出人才，出好人才”的宗旨，加强学员的综合素质，在学习上严格课程设置，在基本功训练上下硬功夫下苦功夫，让他们和美声、民族唱法的学生一起进行声乐、形体等多方面的训练，并对学员加强创作能力的培养。五年来研训中心共迎接了三届通俗班的六十多名学员，为部队文艺战线培养出了一大批杰出的通俗演唱艺术人才：白雪、魏英侠、范春梅、韩红、胡平、冯瑞利等，他们在全国全军乃至国际的各种大赛中均获得了优异成绩。
    郑颖
〖-ZW/正文〗
