〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读万卷书行万里路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎肃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★名人夜话●
    读万卷书行万里路
    （阎肃，1930年出生，1953年调入西南军区文工团，1955年调至空政文工团。现为该团一级编剧。）
    我生于河北保定，抗日战争时期随父母到了重庆，先后就读于重庆南开中学及重庆大学。此间追求进步，秘密加入了中共地下组织的外围组织，积极投身学生运动。1949年底重庆解放后，翌年我即被转为新民主主义青年团员，同时被调到青年团西南工作委员会参与组建青年艺术工作队，后来该队改名为西南青年文工团。1953年，我又被调入西南军区文工团工作。1955年大军区撤销后，我即调来空政文工团，一直工作至今。
    回忆起这么多年来的创作收获，我一直感谢生活对我的赐予。早年我曾参加过两期土改，慰问过老苏区人民及部队，特别是我非常熟悉川戏和四川曲艺及重庆地下党的老同志，所以经过我多次采访小说《红岩》的作者罗广斌和杨益言，终于创作出了歌剧《江姐》。
    1960年起，我又到空军部队下放当兵整整一年，接着又代了半年职（连队副指导员）。当我和飞行员、地勤兵已经非常熟悉，对他们的思想情感、喜怒哀乐已经十分了解的情况下，情不自禁地写下了《我爱祖国的蓝天》这首歌。
    1987年，我又到部队体验生活，从基层官兵到师团领导我反复采访座谈，之后将他们所谈概括成了一首歌的歌词，那就是《军营男子汉》。
    这些年来从嘉裕关到山海关，我到过许多地方的长城，看过许多驻扎在长城脚下的部队，见过许多次的风沙红柳冷月寒星……于是写出了《长城长》。
    为电视剧《西游记》写主题歌的时候，对结尾句觉得很难下笔，忽然忆起鲁迅先生写的“其实地上本无所谓路，走的人多了，便成了路”，顿开思路，于是写出“敢问路在何方，路在脚下！”
    这些年到部队两次感受最深，一是抗美援朝时看到那一面坡一面坡的无名烈士墓，心灵受到极大震撼，这么多年轻的生命，真是青山到处埋忠骨啊！一次是1964年到西藏，那已是当年的12月中旬，我坐在解放牌大卡车的驾驶棚里，从西宁出发，经格尔木、倒淌河、五道梁、唐古拉，路上走了十八天，海拔最高四五千米，零下40多度，极度寒冷加高原反应，简直令人死去活来。那时没有什么驱寒设备，也没有高压锅，水都煮不开，蒸的馒头外面像浆糊，里边是面粉。夜宿兵站盖了四五床棉被，垫了四五床棉被，一点热乎气都没有，缩作了一团得得打颤，心想除了这里再无任何地方能叫“艰苦”，简直多呆一天，就熬不过去了似的。天明一小战士叫去喝粥，问他来这兵站多久了，他说快4年了！我打心眼里向他敬礼！他才叫英雄！
    改革开放以来，歌坛繁荣而热闹，作为一个老词作者，也如同再沐春风般的愉快。然而，应该是八面来风的歌坛老是吹港台风、西北风也不是回事。1988年，著名语言学家、台湾学者赵浩生回北京探亲，他在同亲朋好友见面后怅然叹道：“现在北京宾馆饭店里的西餐花样越来越多，可我们这些天涯游子、海外归客最惦念的是家乡的油条、豆浆、家常饼……”他的这番话在我心里引起了强烈共鸣。经过反复酝酿，多年来在北京生活的独特感受奔涌而出。我从《故乡是北京》开始，一口气写了《前门情思――大碗茶》、《北京的桥》、《唱脸谱》、《冰糖葫芦》等19首歌，并策划了一台将这些歌连缀成的《京腔京韵自多情》晚会。
    我第一次接触电视界是在1983年，那是参与了编导北京电视台的一个专题节目“游迷宫”，从此便与电视结下了不解之缘。1985年，我参加中央电视台“新春乐”撰稿，用著名相声演员杨振华父子在深圳游乐场的一番游趣贯串整个节目，逗乐了观众。1986年，我又在中央电视台春节晚会上精心设计了“大赤包送礼”、“陈佩斯卖羊肉串”等节目。参与筹备1988年元旦晚会时，因没有太多的精彩节目可供选择，使我这晚会撰稿人很是为难。这时我正好从当年美国总统候选人杜卡基斯和乔治・布什的电视竞选演说中受到启发，于是想出了由陈佩斯、朱时茂为争夺晚会主持人进行“竞选演说”，巧妙地把节目串连在一起。
    古人云：“读万卷书，行万里路”，许多同志问我缘何能写好词出好点子，我只能答无诀窍，只有这八个字。
    阎肃
〖-ZW/正文〗
