〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家安全利益高于一切〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事设施保护；国家安全利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军港遭“蚕食”、航道被“封锁”、锚地被“侵占”，战舰成了“笼中鸟”。这种严重损害国防安全利益的事，令人震惊，发人深省。
    国防安全，是和平生产的前提，是每一个中国人每时每刻都在享用的莫大利益，是三军将士为人民创造的无价之宝。但是，有些人却常常干出有损国防安全的事情。有些人眼睛只盯着自己的“一亩三分地”，只要自己能发财，哪管什么国家安全不安全；有的经济特区将娱乐城、游乐场、宾馆等建在军港边上，军舰的一举一动一目了然；有的地方发展经济，却总是嫌军事设施碍手碍脚……殊不知，一旦战事临头，举一人之财、一城之富岂能“购买”和平？！
    国防无特区。发展经济，决不能以牺牲国家安全利益为代价。希望更多的地区和更多的领导者，像宁波市的领导者那样居安思危，在发展经济的同时时刻关注国家安全利益。
〖-ZW/正文〗
