〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刺耳意见捅破“面子工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅党委摒弃形式主义借助群众批评力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国平/夏天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗求真务实；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刺耳意见捅破“面子工程”
    南京军区某防空旅党委摒弃形式主义借助群众批评力量
    本报讯陈国平、夏天报道：1月中旬，南京军区某防空旅新建的多功能训练场一投入使用，立即受到基层官兵的热烈欢迎。旅长王炳臣高兴地说，多功能训练场之所以受到基层官兵的欢迎，是我们党委摒弃形式主义、端正指导思想所带来的一个成果。
    科技练兵活动展开后，有人建议在通向营区大门的路中央建一座内容含卫星、导弹等造型的高科技“雕塑群”，这样上面来人一进门就能感受到部队科技练兵气氛很浓，我们的脸面也光彩。可是，“雕塑群”一投入施工，就引来种种非议，有的意见还非常刺耳：“这玩意中看不中用，完全是吊死鬼搽粉――死要面子”。种种议论传到党委“一班人”的耳朵里，引起他们的深思：为什么“雕塑群”一动工就招来基层官兵的一瓢“冷水”？为什么群众认真负责提出的意见听起来这么刺耳？经过剖析和反思，“一班人”达成共识：“面子工程”等形式主义的东西出现在我们身上，而我们自己有时却看不大清楚，纠正和根除就更难了，看来摒弃形式主义非得借助官兵刺耳的批评不可。
    党委成员抛开“面子”，放下“架子”，深入基层官兵中间倾听群众意见。哪里的意见越刺耳，他们越是到哪里去倾听。通过召开座谈会、个别交谈了解、调查走访等多种形式，党委把收集到的意见加以梳理后，经研究决定，果断终止“雕塑群”的施工，把经费转移到官兵呼声高的多功能训练场的建设上来，多功能训练场建成投入使用后，基层官兵无不称好。
    纠正形式主义的勇气从何而来？既来自于领导自身的反思，也来自于群众的批评帮助。“面子工程”等形式主义的东西是领导搞起来的，其间也不免夹带着个人患得患失的因素，因而对其本来面目不大容易看得清，与之彻底决裂的决心就更难下了。相比之下，群众则不然。形式主义的东西本质上同群众利益相抵触。因而，只有把领导的勇气和群众的勇气结合起来进行反对，才不至于给形式主义留下藏身之地。――编者
〖-ZW/正文〗
