〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影频道精选力作迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视节目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年新春即将到来，中央电视台电影频道在为观众安排了丰富多彩的各类节目的同时，推出了一批刚刚摄制完成的新片，因而使春节期间的节目安排更具吸引力。
    电影频道将在春节期间播出的国产新影片是：真实地记录了田汉和聂耳创作“国歌”的一段悲壮经历的影片《国歌》、记录艰苦卓绝的抗洪战斗的影片《挥师三江》、张艺谋的《一个都不能少》、吴天明的《非常爱情》、在蒙特利尔国际电影节上荣获大奖的影片《那山、那人、那狗》，还有李连杰、杨采妮、关之琳、金城武主演的影片《冒险王》。
    电影频道自去年开始，在播出影片的同时尝试成批量地制作电视电影。在春节期间，在电影频道露面的电影电视将有2月3日播出的《礼尚往来》、2月4日播出的《大年三十》、2月5日播出的《缘分的天空》、2月7日播出的《千年宝贝》以及2月13日播出的《要想甜，加点盐》等。正月十四、正月十五，电影频道还将播出《龙年两家春》和《路缘情妇》。
    外国影片自然也是电影频道春节节目安排中一个不可缺少的内容：阿兰德龙主演的《黑郁金香》将在1月31日播出，科幻影片《地球大战》将在2月1日播出，《远离地球》将在2月8日播出。1988年获凯撒最佳音乐奖的法国影片《碧海情深》将在2月6日播出。特别值得一提的是，2月7日会有两部佳片与观众见面，一是《尼基塔》，该片的女主演安妮・巴里奥奥因其在片中的出色表演，荣获1991年凯撒最佳女主角奖；另一部影片是曾经轰动一时的美国影片《小鬼当街》。2月12日将播出的喜剧片《我的堂兄文尼》中的女演员曾荣获奥斯卡最佳女配角奖。
    ●本报记者汪泾洋
〖-ZW/正文〗
