〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡文明新风过俭朴春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队官兵呼吁刹应酬风过俭朴年等三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴祖良/陈海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队官兵呼吁刹应酬风过俭朴年
    本报昆明1月27日电吴祖良、陈海军报道：近日笔者在部队采访时了解到，一些领导同志春节期间对拜年、应酬很怵头。他们说，本来过年应该轻松愉快，现在大家却感到负担很重，希望通过军报倡导朴实、节俭过年的新风尚。
    据调查，近年来部队内部春节走访应酬多，领导陷于应酬，部属疲于跑动，不仅耗费钱财，还助长了不正之风。基层同志建议，要刹住走访应酬风，大力提倡领导下基层、机关搞团拜的好传统。领导同志下基层看望慰问官兵，和战士一起包饺子、吃年饭，会使基层官兵切身感受到部队大家庭的温暖。
    某基地减少文电会议让基层过踏实年
    本报北京1月27日讯特约记者伍旭东、特约通讯员章顺湖报道：为让基层官兵过一个“踏实年”，第二炮兵某基地作出规定，春节前，不往基层部队派一个工作组，机关组织的会议、各类检查和评比活动，特别是发送的各类急文急电，一并二减。
    以往每到年关，各类大小会议、检查评比、文电等一个接一个。不少官兵反映：过年累人又累心。为改变这一状况，该基地近日专门作出规定：春节前后，机关各部门下发文电要从严控制；召开会议必须经基地常委会或首长办公会批准；根据作战任务需要，除个别联合检查组外，机关一律不准派工作组下基层；各种通知和文电通过指挥网络传送，可发可不发的尽量不发。同时，要求对基层官兵正常休假做到一不卡、二不扣、三不欠帐。
    武警某支队排忧解难让官兵过舒心年
    本报讯特约通讯员王福瑞报道：春节来临之际，武警河北总队六支队党委机关从细处着想体恤官兵冷暖，从小处入手为官兵排忧解难，受到基层官兵欢迎。
    春节前夕，六支队通过调查研究，梳理出涉及官兵切身利益的问题20余个，然后制定出行之有效的措施，从人力、物力、财力上舍得投入，一个一个地予以解决。六支队担负着繁重的警卫勤务，官兵们无暇外出购物，支队就专门建立“流动售货车”；以往各中队病号都要送支队卫生队诊治，现在他们坚持每周两次深入基层巡诊；支队驻地距火车站有10多公里，官兵休假探亲和亲属来队十分不便，支队就派专车接送。
〖-ZW/正文〗
