〖ZQ/总期〗15358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张扬军人的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访电视剧《突出重围》总导演舒崇福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳林才/刘永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新千年伊始，中央电视台推出的首部电视剧《突出重围》，一下子便吸引住了军内外众多的观众，邻居家一位高三毕业生每晚必看，其父母急得打热线电话咨询：“这娃娃到底中了哪门子邪？”正是为了寻求诸如此类问题的答案，记者走访了《突出重围》总导演――成都军区政治部电视艺术中心主任舒崇福上校。
    身着戎装的舒导，中等个子，浓眉大眼，走路快，说话快，出语更是惊人：“今天有不少观众已习惯在荧屏上品尝儿女情长、咀嚼男欢女爱、陶醉强歌劲舞、算计日进斗金的剧作，加之这些年来军事题材的影视剧也多是把军人‘老百姓化’，很少有描写军人‘本身’的作品。现在，要给观众‘换胃口’，我和剧组的同志不都也在‘突围’吗？”
    “你们‘突围’成功了，眼下奉献给国人的是一部重彩和张扬军人本色的佳作！”接过记者的话茬，舒导强调说：“背着战争与和平的重负跳舞，是军人生命的全部价值，是军人生命的本色。军人本色的回归，应当是和平年代军事题材创作的不懈追求。”
    根据成都军区作家柳建伟同名小说改编的这部电视连续剧，通过对几场军事对抗演习的生动描写，用艺术的形式全面反映江泽民同志任中央军委主席以来我军官兵为落实“五句话”总要求，为打赢高技术条件下的局部战争，勇于探索，锐意进取，坚定不移地走科技强军、质量建设之路的感人事迹，用艺术形象向世界展示，我们这支具有光荣传统和赫赫战功的军队，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，能够完成祖国和人民赋予的一切神圣使命。
    选择这样的主题，作为亲历过两次边境作战的军人导演，舒崇福说他想通过这部电视剧告诉观众：有我们的人民军队在，一旦战争降临到我们头上，我们的人民将不至于像南斯拉夫人那样用“人盾”保卫大桥，老百姓可以放心地过日子。这就是军队的职责，这就是军人的使命。《突出重围》所表现的正是这样一群军人。
    的确，这与以往的影视剧所表现的军人明显不一样。80年代，军人形象从建国初期最可爱的人变成了一种渴望被人理解的形象。到了90年代，对军人形象的定位，一是穷，二是苦，还有的就是傻。即使是一些较好的剧作，如《和平年代》等，也只是现代军人的生活形象，而非他们的本质形象。军人更本质的职责是每时每刻保卫国家和人民的安全。如果把军队比喻成一个国家的“锁”和“防盗门”，只要想一想忘记锁门的着急心情，就能体会到军队对于国家的重要性。同时，《突出重围》也向老百姓作了一个很好的交待，即和平年代的军人在干什么，和平年代的军队在干什么。
    早在《突出重围》的审片阶段，军事专家和影视界就引起了不小的“冲击波”。他们一致认为，这部电视剧第一次在荧屏上全面反映了90年代末我军“科技强军”的新观念、新风貌，第一次全景式地展现了我军在高技术条件下的综合作战水平，第一次从影视作品的角度对我军的训练模式作了超前性探索。
    为了更好地表现和强化主题，这部片子拍得很大气，很有生气。剧中所表现的军事演习场面规模之大，气势之恢宏，是过去从未有过的。它表现的高技术战争的作战方法，涉及到了精确打击，电子战，信息战，直升机、歼击机的攻击，伞兵空投“敌军”后方等等。画面中，战斗直升机、歼击机呼啸而过，火炮、导弹齐上阵，坦克、装甲车密集推进，真实地展现了激烈的现代战争场面。舒导介绍说，拍摄这部电视剧，成都军区共出动了兵力10万人次。为了将这些装备运到拍摄地，几十台大型平板车组成的车队，在高速公路上蜿蜒两三公里，蔚为壮观，以至看到这一情景的人都在窃窃私语：“是上哪儿打仗去啊？”
    拍摄战争场面，有时也会很惊险。拍攻打“老尖坡”那场戏，在两公里长的地带，设置了一千多个爆炸点，4架歼击机、4架战斗直升机配合50辆坦克冲锋俯冲轰炸，每个点上的时间都卡得很死，而且联动反应。就在导演喊“开拍”的时候，一辆误了点的送演员的汽车，不巧开进了爆炸点。幸好通过对讲机让司机紧急撤离，才避免了一场事故。当时，现场的人都吓出了一身冷汗。
    这部电视剧的拍摄条件也非常艰苦。作为外景地的云南某军事训练基地，没有正规的房子，4块砖头上架门板就是一张床，大家都睡大通铺，最多的一个房间挤了30多人。把大汽油桶往房顶上一放，接上水管，白天太阳晒热，晚上放水洗澡。很多演员都感慨地说：“拍了这么多年戏，从没有这么艰苦过。”尽管拍摄计划经过周密安排，仍碰上了雨季，连续18天的大雨，等得人心焦，但他们终于熬了过来。整个拍摄历时3个月，他们的辛苦没有白费，终于拿出了一部创意十足的电视精品。
    舒崇福的成功不是偶然的。他曾多次对记者说过，他一直想干的是军事干部。然而，他1973年从四川大巴山革命老区入伍后，就一直在政工圈子里转，到90年代初才拍起了电视剧。凭着对祖国和军队的爱，凭着对新军事革命的热情和对现代军事理论的钻研，凭着对现代军人的了解，舒崇福靠睿智，靠战火的洗礼，靠“拼命三郎”的劲头，付出了比那些“科班”出身的导演多得多的心血和汗水，终于闯出了一个崭新的天地。在短短的十年时间里，他编导了近十部军事题材的电视剧，其主要作品有《黑豹突击队》、《国碑》、《雪震》、《大渡桥横铁索寒》。与《突出重围》一样，《雪震》、《大渡桥横铁索寒》都是中央电视台在一套节目黄金时段推出的。近几年来，两次双双荣获全国“五个一工程”奖、“飞天奖”和“中国人民解放军文艺奖”。
    现在，已是一级导演和政府特殊津贴获得者的舒崇福，可以说是功成名就了。但每当有人问他“你认为拍得最好的是哪一部片子”时，他总是说：“下一部！”
    （本文为新华社专稿）
    ●岳林才刘永华
〖-ZW/正文〗
