〖ZQ/总期〗1324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜战友参观军事博物馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张瑞焕少将向罗盛教等烈士家属和前志愿军英雄赠礼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军协奏团参观活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 由张瑞焕少将率领的朝鲜人民军协奏团全体人员，今天上午由中国人民解放军总政治部副主任刘志坚中将、总政治部宣传部副部长李伟大校陪同，参观了中国人民革命军事博物馆。
    锕堇锘峒了国际主义战士罗盛教烈士的父亲罗迭开，前志愿军战斗英雄和功臣代表的修道、孙忠国、郭恩志等人K们见面时，双方情绪十分激动，热烈鼓掌U湃鸹郎俳说：今天，我们能够看到以无比的英勇在朝鲜留下不朽功绩的前志愿军英雄和罗盛教烈士的父亲，感到非8咝恕N乙猿鲜人民军的深情厚意向各位问候=幼牛张瑞焕少将代表朝鲜人民军协奏团向罗迭开和胡修道、孙忠国赠送了礼品，并且把崔〖ZI/字符〗103
    前志愿军英雄们和朝鲜战友们一起参观了抗美援朝馆。战友们手拉着手，十分亲热。前志愿军一级英雄、特等功臣郭恩志看到六十多岁的朝鲜农民金灿道用过的给志愿军背粮食的木架子的时候，激动地对朝鲜战友们说：“我在一次战斗中负了伤，当时也有一位朝鲜老大爷冒着敌人炮火，不顾自己危险，用一条牛把我送到了医院。我时常想念那位老大爷。我们志愿军在朝鲜，是由于得到了朝鲜人民的全力支援和无微不至的关怀，才取得了胜利。同时，也是由于朝鲜人民英勇地抗击了美国侵略军，中国人民才能安全地进行建设。”贵宾们看到黄继光烈士的照片和遗物的时候，也非常激动，团员朴尚恩说：“黄继光不只是中国人民的英雄，也是朝鲜人民的英雄。我见到过黄妈妈，而且还和她在一起照过象。我们把她当做自己的妈妈一样。”
    朝鲜人民军协奏团还向军事博物馆工作人员赠送了朝中人民友谊纪念章，中国人民革命军事博物馆馆长贾若瑜少将也向张瑞焕少将和朝鲜人民军协奏团全体人员赠送了军事博物馆纪念章。
〖-ZW/正文〗
