〖ZQ/总期〗1324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化教育必须贯彻少而精的原则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育必须少而精/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅指示我们：文化学习一定要搞。但必须坚持“少而精”，“用得着的就学，用不着的就不学”的原则，以便把急需学的首先学到手。要求干部能看报，能看文件，能够做报告、做总结、写文章。同时“文化学习要结合军事技术”。一般军事、政治、后勤干部主要是学习语文、算术；特种兵干部和技术干部除学习语文外，还可以学习其业务所需要的数学、物理、化学和其他科学知识。林彪元帅对我军文化教育这些极为重要的指示，是根据我军一年多来的文化教育实践经验，和为了纠正过去文化教育工作要求过高、规定时间过多、缺乏重点等缺点而提出来的，为改革我军文化教育工作指出了明确的方向。
    “少而精”，“用得着的就学，用不着的就不学”。就是从我军建设和广大干部的迫切需要出发，就是在文化教育战线上贯彻抓重点，打歼灭战的思想。根据我军一年多来的文化教育的经验，只有少而精，才能学得快，学得通，学得精，学得有用；才能针对不同专业干部的实际情况，分清主次缓急，有所选择，适应干部工作的迫切需要；才能最快最好地为部队建设服务，为军政训练服务。相反，多而繁，课程安排量过多，面过宽，不分什么干部都同样要求学习三角、几何、物理、化学，一则影响工作和其它学习，二则学了在工作中又用不上，结果，学得多，忘得快，费时大，收效小。正如古话说的：“过犹不及”，“少则得，多则惑”。因此，我们必须坚决贯彻林彪元帅对文化教育的指示，坚持少而精，学用一致，学以致用的原则；抓住重点，针对军事、政治对文化教育的要求，按不同类型干部的实际文化水平和工作的需要，坚决削减那些次要的东西，删去那些不切实用的东西，急用先学，突出重点，抓住精华，集中兵力打歼灭战。这样费时少，收效大，学了能用上，可以进一步调动广大干部的学习积极性，扎扎实实地提高干部的文化水平，尽快地满足干部在文化知识方面的需要。文化教育的主要方面应当是语文学习，因为语文是学习军事、政治和其他文化科学知识的必要条件，每个干部在日常生活和工作中都要应用语文知识。目前，就全军的情况说来，干部的语文程度还不高，许多同志阅读、写作还感到有困难。这不但影响干部做好当前工作，也影响干部学习马克思列宁主义，学习毛泽东思想。所以应当把语文教学当作文化教育的突破口，用主要力量组织干部猛攻语文关。文化教育中的少而精，还应当是对重点课程，对急用的东西，要切实领会其精神实质，学精学通；要反复钻研，反复练习，使学了能够运用自如，使文化教育更好地为军事、政治服务，更有效地提高部队的战斗力。
    我军干部的文化学习，主要是在职学习。在职干部首要的任务是做好工作，因此，工作和学习的关系是：工作第一，学习第二，学习服从工作，学习为工作服务。干部要学习文化，但更重要的是学习军事、政治，不可能把许多时间放在文化学习上面。因此，各种学习要统筹兼顾，统一安排。文化学习时间不可过多，原订的每年学习四百小时的指标必须予以削减。文化学习占用时间过多，势必要挤掉工作和其他学习时间，或者侵占干部的正常休息、思考问题和业余活动时间。文化学习时间短而少，既能更好地调整文化学习与工作和其他学习时间的矛盾，便于军事、政治、业务学习，也有利于文化学习的长期坚持。
    贯彻少而精的原则，首先要做好思想工作。各级党的组织和政治机关，要进行广泛深入的思想动员，使每个同志都能正确理解和坚决贯彻林彪元帅对文化教育的指示。其次，领导干部应当进行深入细致的检查，积极开展教学改革，认真审定教学计划，坚决贯彻以语文为主的原则。尽快地使我军干部都能够看报、看文件，做报告、做总结、写文章。
    少而精的原则有普遍意义，不管学什么东西，都要抓住它的精华，学得深透，熟练运用。要把这个原则贯彻在文化教育工作的各个方面。不但要管文化教育的领导干部贯彻，也要全体教员和学习的同志贯彻，把我军的文化教育向前推进一步。
〖-ZW/正文〗
