〖ZQ/总期〗1324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学透基础课目 熟练战斗技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部冬季训练要求精益求精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济民金佃立邦上朋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部在已经开始的冬季训练中，掀起了猛攻战术基础关的新高潮。党委号召全体指战员下苦功夫，练真本领，打牢基础，争取全胜。
    在冬季训练开始以前，党委认真总结和研究了训练工作。他们认为有些分队的基础训练成绩不够扎实，搞得粗糙，主要是没有很好贯彻少而精的训练原则。他们本着“有所不为才能有所为”的精神，决定在合练以前，减少了一些次要课目，挤出时间好好补一下基础训练的课，并且确定以进攻中的兵、进攻中的班和防原子、防化学训练为重点。党委还认为，找出了训练重点，还要在“精”字上下功夫，真正使战士学深学透，达到精通熟练的要求。
    怎样在“精”字上下功夫呢？各级干部根据党委的指示，都深入训练现场具体指导。他们首先组织分队干部鸣放辩论，做到思想先行，正确领会少而精和打牢基础的精神实质。二分队组织干部讨论了加强小分队战术基础训练的重要性以后，干部们一致表示：不突破战术基础关决不收兵。为了确保训练质量，每个课目，都采取集体研究、专人任教的办法，就连一个火力点的设置，也都是经过干部研究以后才确定的。
    战术基础训练要做到“精”，提高班排干部的教学能力是一个很重要的环节。为此，各单位都集训了班排干部。由有实战经验的干部担任教学，各级首长也亲自到场指导，做示范动作。有些首长反复讲解示范，非常耐心。在学习防原子、防化学时，防化学分队的干部，也来指导步兵分队的作业，解决了长期没有解决的一些问题。班排长在上级的具体帮助指导下，受到了很大的教育和鼓舞，都不避风雨，反复苦练。
    在各单位全面展开训练以后，各级干部又分别深入连队跟班训练，及时帮助解决训练中的问题，改进教学方法，狠抓训练质量。营长刘双合在跟班训练中，发现一些战士爆破时动作迟缓，利用地形不够熟练，就召集班长们讲解要领，叫爆破动作做得最好的班长给大家做示范，使分队的爆破动作有了很大的进步。在领导干部的启示下，许多班排长都注意做训练中的思想工作，使战士既学了战术动作，又提高了战术思想，懂得了每一动作的道理。有的分队过去存在做假动作的现象，在干部们讲清了这样做的坏处以后，战士们都严格按照要求做，该投手榴弹的就投手榴弹，炸药包都用代用品包够份量。他们不放松任何缺点，凡是动作没有学好的，就指定专人辅导，直到学好为止。 （济民、金佃、立邦、上朋）
〖-ZW/正文〗
