〖ZQ/总期〗1324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连训练成绩好 人人为集体争荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谌振洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用连队光荣历史进行活的思想教育
    树立不达上游决不罢休的英雄气概
    本报讯 某部榴炮三连，重视用本连的光荣历史，教育干部战士树立革命英雄主义思想，从而取得了优良的训练成绩。
    这个连在以往训练中，有许多光荣的事迹，曾先后荣获炮兵司令部、军区、军、师和团的五十多面奖旗和奖状，出现了二十二个立功的排、班；自1954年以来，每年都是训练中的尖兵，今年又被评为三八作风标兵单位。因此，凡是在这个连工作的干部和战士，都有一种自豪感。新战士刘金给家里去信说：“我太幸福了，上级把我编在一个非常光荣的连队里，我一定好好工作，为这个光荣的连队增光。”
    战士们之所以会有这样的自豪感，是连的党支部坚持进行荣誉教育的结果。他们认为，连队的光荣历史，是对战士进行思想教育的生动、活泼、有力、现实的活教材。凡是新入伍战士或调到连里的干部，首先要学习本连的光荣历史，以激发革命英雄主义思想，为连队创造新的荣誉。
    他们教育的方式是多种多样的。在平时训练中，经常举行“回忆晚会”或是“比贡献算荣誉”的评议会。会议上老战士谈自己的贡献；新战士谈自己的打算。要是谁有缺点，大家都对他进行帮助；要是谁有了成绩，大家就向他祝贺道喜。这样一来，三连的同志荣誉感非常强烈，在每次竞赛中，大家都有不争上游誓不休的革命英雄主义气慨。比如，单炮射击训练中，营首长组织了一次摸底赛。当时三连由于有些人麻痹大意，接连出现了两个不及格。大家都感到这是三连的耻辱，当天晚上就开会进行研究，并对有缺点的人进行耐心帮助。第二天大家就在“保持荣誉、发扬荣誉”的口号下，展开了苦学苦练，结果取得了全营射击考核第一名。 （谌振洲）
〖-ZW/正文〗
