〖ZQ/总期〗1324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让政治民主；军事民主；经济民主发扬光大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关盛志葛青瑞颜金生严毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军建设史民主建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军中的政治民主
    红军时期，连队的政治民主是非常活跃的。战士们对干部在思想上、工作上、战斗上发生的缺点或错误，都能从阶级友爱的观点出发，积极地也是及时地展开批评；干部们对于来自战士的批评，也以同样的观点，愉快地自觉地接受。
    那个时候，战士对于干部除了一般的批评与监督之外，连队里还有“红色战士委员会”的组织机构。这个委员会的成员，是从士兵和干部中选出，由五至七人组成的。它虽然是在党支部和行政首长的领导与指导之下进行工作的，但它的权力却很大，连队里不论干部、战士，一旦在行动上违反了纪律或是思想上、工作上、战斗中产生了缺点与错误，委员会都有权利进行揭发、批评，以至向上级提出处分干部的建议。
    “红色战士委员会”一般是一个月开一次会，对于干部和战士思想、工作、战斗上发生的某些缺点和错误进行研究或批评；有的时候，在发现了问题之后，就及时开会研究讨论。1933年，我在红二十五军二二四团四连当战士，我们连的副连长犯了错误之后，“红色战士委员会”立即召开了全连军人大会，在团指派的共青团委书记参加指导下，开了半天大会，战士们对副连长的错误，进行了深刻的分析与严肃的批评。副连长也在会上做了深刻的检讨。这不仅教育了他本人，也教育了大家。
    那个时候，在连队是通过“红色战士委员会”及时揭发与批评干部的缺点或错误，在营、团也经常利用部队集合时间，召开营或团的军人大会，对于干部、战士在思想上、工作上和战斗上所发生的不良倾向，进行揭发与批评。有的时候，在营的范围内发现了问题，就召开全营军人大会进行揭发与批评；有的时候，虽然问题发生在某营，但团为了教育更多的干部，也召开全团军人大会进行揭发与批评。总之，凡是干部在思想上、工作上、战斗上发生了问题，就可以及时得到揭发与批评；不论小会或大会，战士们都有充分的发言机会，而且批评都很积极认真负责。这是因为战士们深深地懂得：教育干部、解决干部的问题，直接关系到战斗的胜利，关系到革命的进程。因而，干部在接受了战士的批评与监督之后，思想更加健康，工作与战斗也就更加积极了。
    战士对于干部可以进行批评，那么战士对于干部的命令、指示的执行又怎样呢？一句话：“坚决服从命令听指挥！”真正是干部指到哪里，战士就打到哪里，绝不打一下点折扣。正因为如此，干部在接受战士的批评的时候，就更加自觉了。归根到底，最根本的问题是，在当时不论干部或战士，只有一个共同的想法，那就是：一切为了消灭敌人，一切为了革命的胜利。干部与战士，虽然革命分工有所不同，但是，那时的干部只觉得由于分工的不同，是自己对于革命的责任更重些而已。无产阶级的感情，和伟大的阶级的爱，把干部和战士紧紧地融合在一起。（关盛志）
    评党员
    1948年，我们在连队公布了党员名单，公开了党的组织，接着，便展开了评党员活动。
    我们连长是共产党员，他打起仗来总是冲锋在前，但是有两个缺点：一是爱骂人，尤其在战斗中爱训斥下级；二是每打完仗回来要吃一顿小锅饭，不烙饼就炒鸡蛋。这两个缺点，表面看起来是生活小事，实质是军阀作风残余的反映。经过几次支委会、干部会批评，并没有彻底解决。后来在评党员的会上，战士们提出了事实，分析了这些缺点对党的事业危害性和对当前作战的不利之后，连长诚恳地作了检讨，而且从此把两个缺点都克服了。
    二班有个解放战士，参加革命以后，战斗很勇敢，但是平时寡言少语，有时还闷闷不乐。经过评党员，他觉悟了。他说：“我在反动军队看见的党员、团员（指国民党员、三青团员），都是做坏事的。你说一句话，他们就报告上去了；有些士兵夜间被拖走，连消息都没有了。我到了革命军队，看见也有党员，心里就害怕，心里有什么话也不敢说。”说到这里，他流出了眼泪：“评党员，使我知道共产党员都是做好事的；大家也可以向党员提意见。从前是我错了。”会，他写了入党申请书。
    当时，部队处于紧张的行军、作战环境中，新成分多，巩固部队是一个严重问题。解放战士常有逃亡的。但是评党员以后，部队的政治觉悟大大提高，能走远路了，能打硬仗了，部队更巩固了。
    评党员，就是党接受群众的监督。只要是有组织有领导地进行，不但不会削弱党的领导、损害党员的威信，相反，还会加强党的领导，提高党的威信。有的战士在完成一件艰巨危险的任务之前，或负了重伤之后，向党提出要求：如果他牺牲了，请求党追认他为共产党员，这就最好地说明了党的威信的提高。事实证明：评党员直接起到了巩固部队、加强战斗力的作用，教育了党员和群众，密切了党与群众的联系，因而加强了党对部队的领导。而党对部队的领导是我军战胜强大敌人的最重要的因素。（葛青瑞）
    红军连队的民主作风
    红军的民主传统很好。连队原则空气十分浓厚，批评和自我批评很活跃。士兵委员会工作做得很好，士兵都能积极参加政治生活，向不良倾向作斗争。
    1933年，我在红六军团十八师五十三团五连当指导员，那时，官兵一律平等，军事上有指挥与被指挥的关系，业务上有不同业务的分工，但政治上都是平等的，都是阶级兄弟。那时，打骂士兵就是犯法。对干部的错误，士兵有批评的权利。士兵参加连队事务的管理，参加处理官兵关系、军民关系和连队经济生活等问题，更提高了他们的政治自觉，增强了官兵的团结。
    那时，在这一系列的问题上并不是没有斗争的。我们连长就是一个对立面。他是从国民党军队过来的。他认为：士兵只有服从命令，而不能有批评干部的权利，他的旧军队习气很重，动不动就骂人。通信员小麻子几次哭鼻子，要下班或调到别连。我们也多次谈，但不解决问题，他认为是小麻子有问题，以后，由连部骂到班排，引起了许多士兵不满。支委会解决不了，士兵委员会还解决不了，最后拿到士兵大会上，群众提了很多意见，列举了许多事实，连长才检讨了自己的错误。这次批评，不仅没有损害连长的威信，反而提高了连长的威信。连长态度转变以后，小麻子不仅不再要求下班调连了，而且成了连里最勇敢的战士。
    当时，开展民主运动，都是有领导地进行的。民主的范围，一定时期主要搞什么问题等等，都有一定的计划，因此，作用比较明显，不仅增进了官兵的团结，也提高了官兵的思想水平和阶级觉悟。（颜金生）
    阵地上的“诸葛亮”会
    一九四八年秋，上级命令我团九连，攻打河南杞县南边的某村子。这个村子前面几百米处是一片溜平的开阔地，没有半点可以利用的地形地物。村里有敌人一个加强排在防守。
    九连长立即率领部队去了。当时，有人提议发动群众研究研究打法。他说：“有啥可研究的，听我指挥就行了；猛打猛冲，还怕他不缴枪。”果然，他连续两次率领全连，往前直冲。每当冲到敌前二百米处时，村里和村边三四百米处的敌据点里的枪炮一齐开火，压得九连寸步难移，被迫撤下来了。先后共伤亡了几十个人。九连长恼火了，还要冲锋。幸好营长赶来了，命令停止攻击，立即组织战地“诸葛亮”会，号召大家想办法，出主意。
    群众的确是圣人，大家的确有办法。战士们都提出了自己的战法。有个战士提道：地势溜平，敌人火力又强，应当分组运动到敌人铁丝网跟前；然后察明情况，选择薄弱点，一冲而上。有的战士立即补充道：“各组的距离要拉长一些，往前运动要一个一个地跃进。这样可以减少伤亡。”有个战斗组长还提议：“单个跃进距离要短，速度要快，每跃到一处停止时，立即进行快速紧迫作业。”他说到这里，猛的扑到地上，两手两脚擦着地皮，连续几抓几蹬，又用铁锹“嚓嚓嚓”铲了几下，只几秒钟就挖出了一个拳头深的单人坑。大家都称赞这个方法很好。这个提议启发了大家，又有人提出了补充意见：“后面的人应当利用前面的坑，并要继续作业，将坑加深，这样敌人更不容易打着我们。”营长综合研究了大家的建议，提出了新的战法：“小组活动，个个跃进；跃到那里，就地作业；跃到铁丝网边，察清敌情，选择弱点，发起冲锋。”
    按新的战法开始攻击了。由于个个跃得快、距离短，敌人刚发观他们，他们已经卧在沙地上开始作业了；等敌人瞄准他们时，单人坑已差不多可以掩护身子了。后面的人，个个都跃到前面留下的坑中，继续作业，到最后这些坑已经成了半身掩体了，尽管敌人火力猛，但大家跃到铁丝网边时，无一伤亡。他们在铁丝网边观察了地形和敌情，选择了侧翼一个薄弱点，冲锋命令一下，大家一拥而上，歼灭了敌人。
    两种战法反映了两种不同的思想方法。九连长不相信群众，主观主义，因此吃了败仗。营长却相反，他充分地发扬了军事民主，依靠大家想办法，善于集思广益，因此顺利地战胜了敌人。（严毅）
〖-ZW/正文〗
