〖ZQ/总期〗1324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗友谊的象征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史立成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗平壤通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26日晚上，灯火辉煌的平壤市大剧场充满了深厚的中朝两国人民的情谊。在这个座无虚席的大剧场里，中华人民共和国访朝军事友好代表团率领的中国人民解放军文艺工作团作了首次演出。
    金日成首相、崔庸健委员长等朝鲜党政领导人由贺龙元帅、罗瑞卿大将陪同进入宏伟壮丽的大剧场时，全场起立，热烈欢呼，暴风骤雨般的掌声长达十多分钟。
    在彩色的花灯的照耀下，剧场舞台上的锦绣帷幕徐徐升起，演出开始了。歌唱队高唱“金日成将军之歌”、“东方红”。他们的庄严的歌声和满场观众的心声汇合起来，成了巨大的震撼山河的力量。观众的心随着歌声都一齐向往着金日成元帅、毛泽东主席。合唱队接着唱起了朝鲜歌曲“跨上千里马奔驰”和中国歌曲“祖国颂”，前一支曲子洋溢着朝鲜人民跨上千里马奔驰的英雄气概；后一支曲子真切地反映了中国人民高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗前进的情景。文艺工作团的演出顿时使剧场仿佛出现了中朝两国人民并肩高速度地建设社会主义祖国的伟大图景。两支歌曲的乐曲尾声未落，热烈的掌声早已爆发起来。在观众的热情要求下，“跨上千里马奔驰”和“祖国颂”的歌声又一次响彻全场。
    随着舞台每个节目的表演，观众的情绪越来越高涨、激昂，越来越兴奋、热烈。中国优美的民间舞蹈“迎春舞”、“植棉姑娘”、“女民兵”小演唱，朝鲜兴奋畅快的“丰年舞”、“刀舞”，深深地吸引了观众。演员们的爽朗的歌声和优美的舞姿，把中朝两国人民的心连结得更加紧密了。文艺工作团用朝鲜传统的民族乐器――伽琴演奏歌颂朝鲜人民军英雄的朝鲜歌曲“鹰峰谣”，特别引起观众的喜爱。观众的欢迎是那样的热切，演员再用伽琴演奏了中国歌曲“社会主义好”！观众要求再来一个，伽琴又演奏了中国歌曲“美丽的姑娘”。可是，观众的掌声仍然久久不息，伽琴又演奏了朝鲜歌曲“梨花谣”。许多朝鲜观众说，看了中国同志表演的这些朝鲜歌舞，我们感到又真实又亲切。
    文艺工作团演出的最后一个节目，是朝鲜人民军协奏团创作的舞蹈“高地相逢”。这一表演把平壤大剧场早已充满的中朝人民友谊的气氛引上了高峰的顶端。舞蹈开始了：中国人民志愿军的战士和朝鲜人民军的战士并肩侦察敌人高地，然后，在人民军战士的掩护下，志愿军战士冲了过去。这时，志愿军战士身上负伤，人民军战士抱着中国战友，中朝两国的战士的眼睛盯住敌人，继续冲上前去。经过激烈的战斗，敌人消灭了，中朝人民军队在高地胜利相逢了，他们在枪声中，在庆祝胜利的欢呼声中，紧紧地拥抱，并跳起舞来。他们拥抱得是那么亲密，跳得那么快乐……随着一场一场的舞蹈，全场观众情不自禁地鼓掌喝采，掌声一浪高过一浪，台上是中朝人民军队作战的逼真场面，台下是观众发自肺腑的欢呼声。欢呼声和掌声把伴奏的音乐都淹没了。
    演出结束时，金日成首相、崔庸健委员长等朝鲜党政领导人由贺龙元帅和罗瑞卿大将陪同，在全场雷动般的掌声中登上舞台，赠给文艺工作团一只盛满了鲜花的大花篮。金日成首相和演员们一一握手。金日成首相见到曾经参加过志愿军来过朝鲜的文艺工作团团员，特别亲切地向他们问好，文艺工作团团员们齐声祝金日成首相身体健康。
    观看了这场演出的朝鲜劳动人民和艺术家们，热烈赞扬这次演出，说它强烈地反映了中朝两国人民间的深厚的战斗友谊，表现了艺术家的高度的艺术水平。朝鲜著名音乐家、人民奖获奖人申道善说：这次演出是“友谊团结的象征”。平壤居民朴正雄说：看了这场演出，朝中两国人民间以鲜血结成的比海还深的友谊，又一次强烈地激动着我们，兄弟之情震动着我们的心弦。文艺工作团演出的舞蹈“高地相逢”，说明了在兄弟般的朝中两国人民的钢铁般的团结起来的威力面前，美帝国主义的侵略阴谋一定遭到惨败。
〖-ZW/正文〗
