〖ZQ/总期〗1324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业战线的大好形势和当前任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    今年我国虽然遭受了建国以来最为严重的自然灾害，但农业战线上的形势仍然是很好的。这种大好形势主要表现在以下几个方面：
    一、在党中央和毛主席的英明领导下，发展国民经济以农业为基础的方针和发展农业以粮为纲的方针，在今年得到了更加认真、坚决的贯彻执行。各级领导和广大群众都更加明确地认识到了大办农业的重要意义。党对于农业战线的领导比过去更大大加强了。
    二、在战胜和减轻特大灾害方面取得了伟大胜利。今年我国遭到了建国以来最大的灾害，大部分地区长期干旱（半年多未下透雨），有的地方是旱、水、风、雹、虫、荒（草荒）六灾齐来。全国有九亿多亩农田（占全国耕地一半）受到灾害。但是在党的领导下，人民公社发挥了巨大优越性，组织农民群众进行了艰苦顽强的斗争，终于把九亿亩灾面积缩小为三亿亩成灾面积，许多灾轻的地方仍获得较好的收成，灾重地方也减轻了为害程度。不难想象，如果在解放前遇到这样严重的灾害，必然是赤地千里，千百万人民饥饿死亡，例如：清朝嘉庆十六年（1811年）山东、河北大旱，四川地震，共死亡二千万人；光绪二至四年（1876―1878）华北干旱，死亡九百万到一千三百百人；民国十七至十九年（1928―1930）北方水旱灾害，死亡一千万人；1942年河南干旱，死亡三百万人。
    三、多种多收和高产多收两条腿走路的方针，在今年得到了更加全面的贯彻。今年各地一方面大搞丰产方，提高了单位面积产量，一方面大量扩大了种植面积。各地丰产方和丰产田占播种面积的20―30％。今年开荒在4月仍统计已达到五千万亩，全年有可能超过亿亩以上。今年粮食作物的播种面积比去年增加了五亿多亩。
    四、农业“八字宪法”和农业技术改革有了不断发展。水利灌溉面积达到十亿亩以上；改良土壤四亿多亩；肥料施用更加合理：合理密植的规律越摸越准，过稀过密的现象已经克服；工具改革到1959年底推广的改良农具和半机械化农具达五亿多件，农村已有拖拉机五亿九千万台，机耕面积达全国耕地的5％，今年农村新增加的机械动力约相当于二千万个劳动力。
    五、人民公社走上巩固和健全发展的道路。公社成立两年来，经过整社、社会主义教育，不断总结经验，健全管理制度，已经巩固起来并日益发挥出它的优越性。现在公社以队为基础的三级所有制已普遍贯彻，提高了社员的生产积极性。公社生产实行“三包一奖”（包工、包产、包成本，超产奖励），加强了社员的责任心。实行工资制和供给制相结合，合理分配收益，越来越多的社作到了按月发工资。民主办社、勤俭办社的原则得到了更好的贯彻。人民公社根据工农业并举的方针，在把主要劳动力集中在农业的前提下已办起了二十万个工业单位，作到了工业农业结合发展，工业为农业服务。
    六、在全党全民大办农业的号召下，各行各业支援农业的规模空前壮阔，形成了全面支援农业的协作网。工人说：“一个藤上两个瓜，工人农民是一家”，充分反映了这种支援协作的关系。在支援农业中，我军发扬了光荣传统，大力支援农业以劳力、肥料、技术、工具机械等。如山东驻军在第一季度支援农业抗旱的劳动日达二十万个，支援肥料三十万担，耕种土地一万亩，出动汽车二万二千车日，大大促进了农业的发展。
    七、领导作风显著改进。干部更加深入田间，深入实际，与农民“四同”（同吃、同住、同劳动、同商量），因而愈益密切了干群关系，大大加强了领导，“二五制”（干部以五天参加生产第一线，以二天回机关研究工作和学习）、“三结合”（在农业生产上走群众路线，干部、群众、技术人员相结合，发挥大家智慧，搞好生产）和一手抓生产一手抓生活的工作方法得到了普遍的推行。
    八、农业生产战线的劳动力已空前加强。各地都已作到了将农村80％以上的劳动力投人农业生产战线，尤其是投入粮食生产第一线。以农为荣，以农为乐已经开始成为社会风尚。全国各地的农业生产战线上都出现了大批标兵。城乡广大青年都在积极行动起来奔赴农业前线。全国以粮、钢为中心的增产节约运动正在猛烈展开。
    以上情况说明，尽管严重的自然灾害给我们造成了一些困难，但是我国农业战线总的形势仍然是很好的。
    （二）
    当前农业战线上的任务是贯彻执行党中央关于全党全民大办农业大办粮食的方针，认真做好秋冬期间的收获和耕种工作，多积肥料，改善灌溉系统和设备，为明年更大丰收准备必要的条件。为此：
    一、进一步合理安排农村劳动力。在没有实现农业机械化之前，保证农业所需的劳动力是增产的关键，要在农忙时保证把农村80％的劳动力用于农业。公社对农业以外的各项事业，除少数必须维持常年生产的部门外，要农闲多搞，农忙少搞，大忙不搞，农忙务农，农闲务工。
    二、继续贯彻执行农业“八字宪法”，向耕作“园田化”和装备机械化的目标努力。
    三、进一步加强人民公社的建设，生产队实行“四固定”（人力、畜力、工具、地段），训练干部，总结经验，继续进行社会主义教育，加强公社领导力量。
    四、搞好生活，只有搞好生活才能搞好生产。首先是切实办好公共食堂，粮食落实，十二个月作十三个月安排，多备蔬菜。其次，干部和群众同甘苦，进一步发扬“四同”作风。
    总之，对当前农业生产要从物质上、政治上、领导方法上、劳力安排上，充分准备好条件，争取明年得到一个比以往任何一年都好的丰收。
    （三）
    农业生产战线的形势很好，广大农民正在满怀信心地为大办农业大办粮食，为克服自然灾害造成的暂时的困难而奋斗。我们军队的任务是什么呢？我们必须继续发扬与人民群众同甘共苦的光荣传统，大力开展增产节约运动，大力从劳力、技术和经验等各个方面支援人民公社，支援全国人民大办农业大办粮食的伟大运动，支援农业的技术改造，节约每一粒粮食和每一寸棉布，勤俭建军，勤俭持家，和全国人民一起，同甘共苦，共同努力战胜由于连续两年特大灾害所带来的暂时困难。
    我们还要向自己的家属亲友，广泛宣传我国社会主义建设的伟大成就。宣传今年战胜自然灾害的伟大胜利，宣传我国工农业生产建设的大好形势。宣传党的各项政策，宣传以农业为基础和以粮为纲的方针。动员广大群众都来大办农业大办粮食，在毛泽东思想和三面红旗的引导下继续奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
