〖ZQ/总期〗1324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯书汉孙玉柱红军于红维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商丘电厂民兵积极学习毛泽东选集
    毛泽东选集第四卷出版，河南商丘电厂民兵营利用广播、黑板报进行了广泛的宣传。营部召开了连以上民兵干部会和民兵座谈会，介绍毛泽东选集第四卷的内容，说明工人民兵学习毛主席著作的重要意义，号召全体民兵立即掀起学习高潮。座谈会上，许多民兵回忆学习毛泽东选集前三卷的体会后说，主席著作是指路明灯，一定要学好。厂党委决定在十月份内掀起学习高潮，让毛泽东思想不断地武装民兵的头脑，推进生产持续跃进。 （侯书汉、孙玉柱）
    把三八作风定为校风
    张家口市财经学校的民兵组织，紧密结合实际，大抓活的教育。当年的抗大学生、民兵副营长任福昌，向民兵介绍了抗大发扬三八作风，在极艰苦的条件下坚持学习的事迹。民兵们深受感动，一致表示要发扬抗大传统，让三八作风在财校开花结果。这一教育普遍提高了民兵的觉悟水平，促进了教学工作。今年暑期，三个民兵突击组，在校党总支副书记领导下，大闹教学改革，二十多天修改了十门教学大纲，编出了十门教材，自制了一百八十件教具。这个学校最近决定把三八作风定为校风。 （红军）
    临沂专区机关民兵远征战三秋
    山东临沂专区机关组织了两千多人的民兵远征队，由临沂军分区张明三副司令员率领，奔赴一百二十华里外的郯城县城关、马头、李庄、大埠等四个公社，支援三秋。他们由于发扬了三八作风，在十天内，即收各种晚秋作物六千多亩，刨地四百多亩，种小麦一千多亩，切地瓜干二十八万多斤，整畦田三百多亩。在这同时，他们还大力宣传目前国内外的大好形势、党的方针政策，和解放军的三八作风。 （于红维）
    雒南武装部干部开赴三秋前线
    陕西雒南县人民武装部全体同志深入农村生产第一线，和民兵同吃、同住、同劳动，积极组织民兵大战三秋，并且结合生产，开展了民兵的政治思想工作。副部长周学文和助理员李明在劳动期间，向民兵作了大办粮食和三八作风的报告。在生产中，他们带头劳动。部长周良才亲自带领民兵找肥源，给一千四百多亩晚秋作物普遍追了肥。助理员张同仁在城关公社尖角管理区，带着六个民兵突击队，给丰产方锄了草，追了肥。科长张庆华带领民兵不分昼夜打猎护秋，现在已经打死各种野兽六十六只。 （商雒军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
