〖ZQ/总期〗1324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京；沈阳；济南；北京；成都；武汉昆明部队空军部队贯彻林彪元帅对文化的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整部署重点搞好语文教学〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队、济南部队、成都部队、昆明部队以及沈阳、北京、武汉空军部队等领导机关，专门召集会议，认真研究林彪元帅对文化教育的指示。他们一致认为，林彪元帅指示的“少而精”“用得着的就学，用不着的就不学”“把急需的知识首先学到手”这些原则，是从部队实际情况出发，完全适应我军建设和干部工作的需要，体现了总路线多快好省的精神。贯彻执行林彪元帅的指示，将有力地改进部队的文化教育工作，使文化教育更好地为提高部队的战斗力服务。
    这些部队的文化教育当前都转向以语文为重点。南京部队许多单位要求以毛主席的思想为指导，以毛主席的著作为主要内容，以毛主席的文风为典范，联系实际，提高干部的读写能力，特别是应用文的写作能力。大力提倡写日记，记笔记。大力推广安徽军区语文教学紧密结合工作需要、直接为工作服务的经验。成都部队领导机关，根据林彪元帅指示的精神，纠正某些单位没有紧密结合部队工作和干部迫切需要，重视数学，轻视语文等偏差。昆明部队要求所属单位的干部以语文学习为中心，其他课程暂时停学。武汉空军党委最近召开常委会，研究进一步贯彻林彪元帅的指示。沈阳、北京、武汉空军部队，四个月来曾进行以语文为主的教学，受到广大干部欢迎，充分证明林彪元帅指出的一般干部多学语文是完全正确的。他们指示所属单位继续以“语文为纲，语文领先”的精神组织文化学习。
    为了切实有效地把语文学习搞好，这些部队积极采取了措施。南京部队许多单位开展了语文教学改革的试点工作。济南部队对今后三个月的文化课程作了调整：一般军事、政治、后勤干部，语文水平未达到高小毕业的，以全部文化学习时间学习语文。语文水平在中学程度以上的，以大部时间学习语文；其中算术、代数未学完的，在学习语文的同时，学会算术和简单的代数；正在学习几何、三角、物理、化学的干部，根据具体情况，确定停学，或把一门学完。特种兵干部和专业技术干部，语文水平在高小毕业以下的，以全部时间学习语文；语文水平达中学程度的，语文和数理化并重；语文在中学毕业以上的，以学习数理化或专业知识为主。关于语文教学的实施，他们提出以下几个基本做法：（一）多学习毛主席的著作和党中央的文件，提高语文教学的质量；并以毛主席提出的“三性”――准确性、鲜明性、生动性的要求作为分析文章和写作实践的依据。（二）以写作为纲，按照工作的需要练习写作，围绕写作开展阅读和字词句训练，一切教学活动均以提高干部的写作能力为中心目的。（三）从干部的实际需要出发，首先学会最急需的知识，特别是如何写应用文的知识。（四）教学方法必须以自学为主，群教群学，能者为师。（五）语文教学要两条腿走路，理论与实际密切结合，文化学习与日常工作和军政学习密切结合，边学边用，以用带学，互相促进。成都部队研究了调整教学组织，加强教学领导，扩大教员队伍等具体方案，要求各单位重点抓语文，抓写作，精简课程内容，大搞教学改革。昆明部队要求学用结合，边学边用；以写作为中心，所有连队支部和机关部门的学习小组成为写作小组；教学中做到领导、教员、学员相结合，重点讲课、个人自修和群众讨论相结合，讲、读、写、评相结合。沈阳、北京空军部队以写作为中心安排教学，大力配备语文教员。沈阳空军部队到9月底，配备的专职语文教员已达到应配总数的78％。北京空军部队采取以老带新、以强带弱、集体研究、短期集训等办法，提高语文教员的教学能力。
〖-ZW/正文〗
