〖ZQ/总期〗1324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“精”字上下苦功夫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“精”字上面学问/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好训练，必须在“精”字上下苦功夫。这句话说得很对。什么事情都是这样：一般了解不难，精通它、掌握它，就必须下苦功夫。
    要有所不为，才能有所为。训练要做到“精”，首先就要“少”。“少”是象“精”的手段。贪多求全，就会嚼不烂，消化不了，所得不多，更无从“精”。但又不是越少越好，盲目减少训练内容。要少得正确，恰如其分，这就需要下功夫，要求我们熟悉训练中的规律，摸透部队的底细，删除次要、重复的东西，抓住主要的精华的部分。大家学通了精华部分，就会触类旁通，收到一通百通的效果。
    但是，如果有人认为“课目相对减少了，就可以松一口气了”，那么，他永远也不会达到“精”。这是因为他缺乏最基本的一条：勤学苦练的干劲。把精华部分学到手，精通熟练急需掌握的作战技能，是一件十分艰苦的事情，需要一个刻苦学习的过程。不能象伸手摘果子那样省劲。只有鼓足更大的干劲，花费更大的劳动，才有可能达到炉火纯青的地步。
    要做到“精”，学的人固然要开动脑筋，勤学苦练，但是很重要的还在于教的人。要想学好，必先教好。怎样才能教好呢？某部的做法给了我们不少启示：他们不仅有计划、有办法，而且领导干部深入第一线，跟班训练，亲自带，亲自教，具体帮助基层干部提高教学能力；对训练中的缺点，不是姑息迁就，马虎了事，而是严格要求，一丝不苟。领导干部这种严肃认真、精训细练的思想作风，是部队学深学透的必要条件。比如打仗，光有了突击方向，集中了兵力还不够，还要有指挥员不间断的正确指挥，才能消灭敌人，打大胜仗。
    让我们鼓足更大的干劲，严肃认真地教，刻苦细致地学，在“精”字上做出更大的成绩来吧！
〖-ZW/正文〗
