〖ZQ/总期〗1324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──某岛观通站访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李万桐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘舰艇离开陆地不久，便望见在波涛翻滚的海面上，矗立着一个岛子，它俨如一个哨兵，警惕地捍卫着祖国的海防。我要访问的那个观察通信站，就设在这个岛子的顶峰。
    这岛山高路险，乱石嶙峋，没爬几步，已是气喘吁吁，汗流浃背。刚到山腰，迎面来了一群身着“海魂”衫的青年，他们肩扛扁担，手提筐篮，走起路来象飞一样。无疑，他们是观察通信站的战士，去山下运东西。我一面揩汗，一面向他们说：“这山真是够爬的！”
    “是啊！”一个战士说：“我们刚来时也是这样；不过现在爬惯了，已经锻炼出来了。”
    另一个战士笑着自信地说：“论爬山，我们哪一个也够得上国家三级运动员的标准了。”说得大家哈哈大笑。
    战士的话是有道理的。在陆地上，领导机关向我介绍情况的时候就曾再三提到，观察通信站无论吃的粮食、烧的煤、机器用的油，以及其他物资，无一不是靠站上的官兵从岛子的山下运到山上。有一次全站官兵竟在一周内，利用业余时间，把几十桶汽油、几十吨煤全部由山下搬到山上。
    到了山顶，真如到了“人间仙境”。巨大岩石上，座落着几间房屋；一登登石阶，象云梯一样串连着宿舍和办公室；环抱着岛子的蔚蓝色海洋，在太阳照射下，泛着金光，商船来往，渔帆点点，美丽如画。
    “这里的景致不差于大陆吧？”
    我转头一看，一位海军军官来到我的身旁。原来他是这里的技师崔永香同志。
    “这里的风景简直迷人。”崔永香说：“譬如有时山上阳光普照，山下却白云缭绕，这时，我们就象住在空中楼阁一样，心旷神怡。但是，更多的时候，却是山下阳光四射，我们却生活在茫茫的大雾里。每年4至8月份，阳光是很少来照顾我们的……你看，”
    我顺着他的手看去，只见一片白雾漫漫而来，一刹时笼罩了整个山峰。随之衣服发潮，空气湿润。
    说实话，他们的生活在这里是够艰苦的。但是，崔永香却根据战士们的话总结了海岛有四条好处：“（一）这岛地处海防前哨，位置十分重要，在这里给祖国看守大门，保卫海防，无尚光荣；（二）这里不是街头闹市，容易集中精力学习。现在战士们多数自订了报纸，买了‘毛泽东选集’，每天一有空就学习；（三）能够养成艰苦朴素的好作风。战士们的津贴费都储存了起来，平均每人已储蓄一百多元；（四）上山下山，锻炼身体。”
    看，战士们的品质多么高尚，胸怀多么宽广，在他们面前，困难变成顺利，艰苦成为快乐，我们有着这样志气刚强，蓬勃向上，充满着革命乐观主义精神的战士，怎能不感到自豪！
    随着一声哨响，屋子里跑出一群年青活泼的战士，他们肩担水桶，手拿镐头，向屋旁的菜地跑去。
    他们的生产方法，与大陆上有些不同。不足席大的小地遍及山峰各个角落，而且每块地是在岩石上凿上坑，或是平地里垒起围墙，再填上土造成的。名曰“人造地”。战士们说，在这里生产，需要经常与大风斗争，种的菜往往被风刮走，所以，每块小地周围，都要建造起防风墙。就是在这种情况下，去年他们还生产了一千多斤蔬菜，有的萝卜长到一斤半重。现在地里的油菜、白菜、胡萝卜，正茁壮地生长，呈现着一片丰收景象。在这样的荒岛上种出蔬菜来，需得战胜多少困难，付出多大劳动啊！
    战士们热爱海岛生活，使人深受感动。但是，他们为什么如此热爱海岛？我请政治指导员都本生同志谈谈这个问题。
    “你还是找战士谈谈吧，”都指导员指着刚从哨位上下来的一个战士说，“譬如丁守山，他是1956年应征入伍的，最近他母亲来部队，他才肯进城一趟。本来领导上批准他一个礼拜的假，可是他进城第二天就回来了。”
    丁守山对这事谈得很简单。他说：“和几年不见的母亲见了面，真想在一起多亲热几天。可是不知怎的，心里老是惦念着回来。就拿我们班来说吧，几个同志才来不久，业务不熟，一旦有了情况，工作上万一照顾不过来，那还行。”接着他递给我一架望远镜，转身指着陆地说：“你看，我们背后是祖国林立的工厂，碧绿的庄田，锦绣的河山，每当我们看到祖国一片繁荣的景象，就越发感到我们生活在这里的重大意义！”
    从这简单的话语里，我懂得了战士们热爱海岛和“以岛为家”的思想实质了！
    夜晚，后方城市喧闹的街头正响着幽美的音乐的时候，雷达室里，机器轰鸣，各种指示灯闪烁着光亮，操纵手一面转动着手轮，一面全神注视着萤光屏，俯在海图上的标图员正在忙着计算什么，这一切显得是那么庄重和严肃。站长刘玉安说：“我们一刻也没有忘记敌人时刻企图对我国进行阴谋破坏活动。”他指着正在操纵着雷达的战士王风状说：“就是他，在一天夜里，从雷达萤光屏上发现了窜扰祖国领空的蒋军飞贼，在极短的时间内，他就把这一情况及时而准确地报告给上级。”这时，一个战士走到我的身旁，恳切地说：“请你转告祖国人民，就说我们在这里生活得很好，并且决心用自己的双手和出色的劳动，来把这个海岛建设成为海上御敌的堡垒和幸福的生活乐园。”我激动地回答：“一定！一定！”
    次晨，我迎着海上冉冉升起的红日，立在舰艇的甲板上，遥望着渐渐离远的海岛，心里有着无限的感慨。
    海防战士，你是我们最可爱的人。
    ……
〖-ZW/正文〗
