〖ZQ/总期〗1324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢迎中国与马里建交〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凯塔总理致电周总理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系马里共和国RW：凯塔/马里总理周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 马里共和国总理莫迪博・凯塔给中华人民共和国国务院总理周恩来的信，全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下，
    阁下，
    我荣幸地和欣喜地接到中华人民共和国政府一方面感谢马里政府承认中华人民共和国，另一方面承认马里共和国的独立和主权的来电。
    我高兴地借此机会向坚定地进行自己国家的社会主义建设的英勇的中国人民和中国政府表达马里共和国人民和政府的祝贺和诚挚的谢意。
    马里共和国政府忠于自己所奉行的根据互相尊重主权和互不干涉别国内政的原则与一切和平国家进行合作的政策，欢迎中国人民政府对我们两国之间建立外交关系的决定，我深信我们两国间即将建立的友好关系将得到加强，并将引导我们两国人民在反对帝国主义、维护和平和发展经济与社会进步的斗争中取得新的成就。
    我恳请阁下接受我崇高的敬意。
    马里共和国总理 莫迪博・凯塔（签名）
    1960年10月19日于巴马科
〖-ZW/正文〗
