〖ZQ/总期〗1324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军协奏团为驻京部队演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨成武；张爱萍；傅钟上将等出席观看〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军协奏团驻军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 由张瑞焕少将率领来我国进行友好访问演出的朝鲜人民军协奏团，今晚在首都天桥剧场为中国人民解放军领导机关和驻京部队官兵进行演出。
    中国人民解放军副总参谋长杨成武上将、张爱萍上将，总政治部副主任傅锺上将观看了今晚演出。
    今晚，天桥剧场内洋溢着中朝两国军队之间兄弟般的深厚情谊的热烈气氛。当朝鲜人民军协奏团的艺术家们，表演反映着朝鲜人民军和中国人民志愿军战斗友谊的舞蹈“战友”、“高地相逢”和合唱“满载着友谊”后，观众们的掌声响彻全场。
    演出结束时，朝鲜人民军协奏团向中国人民解放军驻北京部队赠送了锦旗。中国人民解放军副总参谋长杨成武上将、张爱萍上将，总政治部副主任傅锺上将等走上舞台和演员们亲切握手并赠送花篮，北京部队文工团团员们向客人们献了花。
    观看今晚演出的，还有中国人民解放军陈伯钧上将、唐天际中将、张南生中将、王尚荣中将、王兴纲少将、杨尚如空军少将、谭友林少将、贾若瑜少将，以及驻京陆、海、空军部队的官兵。
〖-ZW/正文〗
