〖ZQ/总期〗1324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都驻军要成为加强军风纪的表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军；北京卫戍区等机关部队院校广泛动员迅速行动党委挂帅首长带头机模范出现讲整齐讲清洁讲礼节的新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马也赵树根于进彦陈少英白鉴桐何光先高一鸣牛嵩林沈三民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育加强军风纪/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军直属机关闻风而动，贯彻林彪元帅的指示，进一步加强军风纪和部队管理工作。
    27日上午，海军傅继泽副参谋长向排以上干部作了加强军风纪的报告。他说，海军机关、部队自开展培养三八作风运动以来，在军风纪和行政管理方面，也有了很大进步。我们绝不能满足，为了建设强大的人民海军，提高战斗力，必须在现有的基础上，把军风纪搞得更好。
    傅副参谋长说，加强军风纪是一个改造思想的问题，因此，必须同政治思想工作结合起来。谈到加强军风纪的内容时，他说，应着重加强纪律，整顿军容，整顿内务秩序，整顿机关作风。各级领导干部要以“带、教、练”的方法进行，把加强军风纪作为培养三八作风、整顿支部工作的一项内容。
    各级党委、支部根据本单位的情况，普遍作了布置，并采取了具体措施。司令部、政治部重新编队，严格了出操制度，营区内迅速掀起了搞清洁卫生的热潮，有的单位进行了紧急集合。海军直属机关还决定进行大合练。（赵树根）
    本报讯 北京卫戍区所属部队，发动群众整顿军风纪，搞得热气腾腾。
    这次卫戍区各部队整顿军风纪的特点是：党委重视，首长动手，雷厉风行，说干就干。各级领导干部一接到指示，就从思想工作入手，连夜进行动员。某部首长采取分片包干、分头动员的办法，使机关、部队、农场和其他分散小单位家喻户晓，人人皆知。各单位很快就出现了遵守军风纪的新气象。有些部队发动群众讨论，提出了加强组织性、纪律性和准确性的具体措施，要求人人做到雷厉风行地贯彻上级指示，及时了解情况和汇报情况，及时发现问题和处理问题，及时表扬好人好事等等，使部队工作作风和生活秩序面貌一新。
    现在，各部队正在“大抓思想，彻底整顿，不留死角”的口号下，进一步深入整顿工作。决心由机关作模范，干部以身作则，把军风纪搞得好上加好，作全军的表率。 （军务处）
    本报讯 北京部队领导机关用电话通知各部队、学校，要求立即行动起来，进一步整顿军风纪，使部队经常做到整齐、清洁、有秩序、有礼节，从而大大提高部队的组织纪律性。
    现在，已有许多单位闻风而起，做出成绩。部队司令部和政治部一马当先，分别召开了部务会、党委会和支部书记会议，作了传达布置，黄振棠副主任还在政治部校以上干部会上专门作了动员。司、政机关要求官兵们做到：外出要严格遵守着装规定，注意军容风纪；军人相遇要敬礼，接待外宾更要注意礼节；外出要遵守公共秩序；参加各种会议、听报告要按时到达，不得迟到早退，并要认真遵守会场规则；上下班不得迟到早退，办公室要井然有序；搞好办公室和宿舍内外卫生；外出要服从纠察，见到违反军风纪的要规劝。
    为了确实整顿军风纪，司、政机关通过会议、广播、标语、墙报、幻灯等进行了广泛的宣传动员，要求各单位首长负责，支部保证，同志之间互相监督，并且加强了营门纠察。现在军风纪已开始改观，工作、生活秩序和卫生工作更好了。 （于进彦、陈少英、白鉴桐）
    本报讯 北京空军党委在总参谋部召开进一步加强军风纪的会议以后，当天便开会研究出整顿军风纪的方法和步骤，第二天罗元发司令员亲自向直属机关、驻京部队的干部作了动员报告，晚上又开了电话会议，向驻外地的单位作了布置。仅两天，所属的部队、机关、院校都行动起来了。
    北京空军党委提出了进一步整顿军风纪的措施：要求各级党委、首长要亲自抓，经常抓，层层抓；各级司令机关要切实加强管理；各级政治机关、党支部要起保证作用；干部带头，发动群众，互相监督；今后训练中要搞好制式教练；机关建立总值班员，负责出操、上课、卫生检查、维护营内秩序；大力消灭事故；党委定期检查。领导机关和有关部门，已经联合成立了检查组，负责指导。 （何光先）
    本报讯 北京装甲兵部队认真学习了林彪元帅关于进一步加强军风纪的指示以后，迅速行动起来。
    北京装甲兵领导要求在整顿中抓好宣传教育，特别是抓活的思想、活的教育。各级党委和支部要挂帅，把整顿军风纪当成一项重要的建设任务来办。各级党委和首长决心很大，干劲很足。某坦克乘员部队党委，分工由常委委员主持这项工作，并组成工作委员会，具体领导，及时总结经验。各分队还作了队列动作、礼节等示范。目前这个部队的军风纪已经有了明显的进步，纪律严明，互相有礼节，内务整洁，环境搞得很美观。 （沈三民）
    本报讯 后勤学院全体教职学员，正积极贯彻林彪元帅关于整顿军风纪的指示。10月23日，在院党委召开扩大会议传达林彪元帅指示的同时，就专题研究了整顿军风纪的问题。27日贺副教育长向全院同志传达了张爱萍副总参谋长关于整顿军风纪的指示，并号召大家立即行动起来。
    现在，后勤学院已经出现了新气象。全院已建立了点名制度；门卫和院外纠察，对于不合着装规定的同志，及时纠正；各基层单位利用早操、点名时间，连续进行了检查；队列部门还准备对新近授衔的军官以及佩带专业符号的人员，进行队列训练。
    这个学院整顿军风纪，特别强调了抓思想。为了使大家深刻地认识整顿军风纪的重要意义，各单位都进行了座谈、讨论。各系还准备先培养典型，树立标兵，推动整顿工作。 （马也）
    海军直属机关的干部，利用午休时间打扫环境卫生。 高一鸣摄
    军人路遇，相互敬礼。 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
