〖ZQ/总期〗1324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固地在海岛边疆扎根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，驻守祖国东北地区海岛和边疆的部队，在全国全军连续跃进的大好形势鼓舞下，自力更生，艰苦奋斗，克服了许许多多的困难，圆满地完成了党和祖国给予的光荣任务，创造了许多具有重要指导意义的经验，1960年秋季，为了贯彻以岛为家的思想，召开了边海防积极分子会议，对部队边海防政治工作进行了总结，把几年来的经验，概括为三个字，叫做三扎根。这就是在思想上扎根，在人民群众中扎根，在建设海岛和边疆工作中扎根。其中最根本的一条，就是要加强政治思想工作，使广大干部战士从思想上把根子牢牢地扎在祖国的海岛和边疆。这里也充分证明了林彪元帅多次指示的加强政治思想工作的重要性。
    在思想上扎根，就是要所有的干部战士从心眼里热爱海岛和边疆，真正做到以海岛为家，以边疆为家。用战士的话说就是：“海岛战士立决心，人岛共处永不分；愿与海岛处一世，头顶白发不变心。”政治是统帅，是灵魂。有了这种跟海岛和边疆“处一世”、“永不分”的政治思想，干起活来就会积极，主动，愉快，藐视一切困难，战胜一切困难，把工作做得又多又快又好又省。某守备营营长刘二保同志就是这样的人物。他是在山区长大，曾经在荒无人烟的戈壁滩和祁连山追逐敌人、大显身手的好骑手，一上岛就遇到了晕船的困难。他每次坐船都呕吐，常常弄得昏迷不省人事，靠战士用担架抬回营房。但是，刘二保同志有一种坚定不移的政治思想，就是：“组织叫到哪里，就在哪里扎根”。在这种思想支配下，不是知难而退，而是到处向有海上生活经验的人请教，勤学苦练，这样他不但克服了晕船的困难，而且学会了划船和游泳的技术，成为守岛部队爱岛如家的一面红旗。还有班长金万石同志。他入伍时，就有人对他说，边疆最苦，最好不要到那里去。他的回答是：我们应该到祖国最需要的地方去，而且应该在那里扎下根来。就在这种思想支配下，他两年来巡逻四千里，攀登千座山，从不叫苦叫累，成为以边疆为家的标兵。这样的好同志还有许许多多。他们之所以能如此，主要是因为他们认清了守卫、建设海岛和边疆的重大意义，有以人民利益为重，以社会主义事业为重，以保卫祖国安全为重的思想。因此，要使广大干部战士真正在海岛和边疆扎根，必须经常进行“兴无灭资”的斗争，不断提高共产主义觉悟，树立无产阶级的世界观。必须通过各种形式，大力宣传守卫、建设海岛和边疆的重要意义，使广大干部战士深刻认识到自己责任的重大和光荣，自觉地热爱海岛、边疆的一草一木，一山一水，决心做个名副其实的最光荣的人。
    要在思想上扎根，还必须对海岛和边疆的某些困难有正确的认识和态度。由于历史的和自然的原因，海岛和边疆地区的生活条件在某些方面比内地是要差一些，困难是更多一些。但是，每一个同志都应该十分清楚地了解，目前的艰苦正是为了将来的幸福，少数人的艰苦正是为了多数人的幸福。这对一个共产党员和革命战士来说，应该是最光荣最愉快的事情。同时，这种比较艰苦的生活也是暂时的。随着祖国社会主义建设事业的蓬勃发展，加上我们大搞海岛、边疆建设，生活一定会一天天好起来。事实上，这几年的生活比过去已经有了很大的改善，对于革命者说来，不在于有没有困难，而在于如何对待困难。我们应正视困难，迎接困难，克服困难，决不能因为某些暂时的困难而动摇以海岛、边疆为家的决心。
    在人民群众中扎根，就是说，要在毛主席人民战争思想的指导下，树立相信群众、依靠群众的思想，实行军民联防联建。民兵就是天罗地网，人民群众才是真正的铜墙铁壁。我们军队应该积极主动地开展群众工作，搞好军民关系。在这方面，我们已经有了许多成绩和好的做法。这就是：第一，积极支援群众生产，关心群众的生活。某守备部队上岛以来，先后以三十七万个劳动日支援了岛上的生产建设。他们和群众一块兴修水利，修建公路，抢种抢收，帮助群众办食堂，办托儿所，深受群众赞扬，就是一个很好的事例。今后要更加有计划地去做。第二，关心群众的疾苦，帮助群众解决困难，遇有灾情时应该积极参加抢救。此外，还应定期征求地方干部与人民群众的意见，检查群众纪律，向违犯群众利益的行为进行坚决斗争。第三，做好对人民群众的宣传教育工作，应当通过民兵训练和节日宣传等机会，不断地宣传党的政策、方针，向群众进行爱国主义和国防观念的教育。
    在建设海岛和边疆工作中扎根，就是说，在党委统一领导下，军民同心协力，积极建设海岛、边疆，为守卫海岛和边疆创造可靠的物质基础。要搞好建设，首先就要搞好党委统一领导。只有统一领导，才能真正做到军民群策群力。海岛经济建设应该以渔业和海产养殖业为主，但是不能忽视农副业生产。至于部队，则应以农副业生产为主，多开荒地，并且积极支援公社的农副业生产，以便把每个岛都变成粮食和蔬菜的基地。
    要搞好建设，还必须高度发挥积极主动，自力更生，艰苦奋斗的精神，防止与克服消极等待思想和畏难情绪。为了迅速把海岛和边疆建设好，上级给予必要的支援是应该的，也是不可缺少的，但是不能消极等待和依赖。各地应该对自己制定的建设规划执行的情况，作一次认真的检查。凡是当前能够办到的事，就要积极主动地办起来；凡是经过很大努力可以办到的事，要本着自力更生、克服困难的精神去办；就是必须上级给予支援的，也要积极创造条件，使这种支援发挥更大的作用。
    要做到“三扎根”，必须加强党的领导和部队的政治思想工作，改进干部的领导作风和工作方法，发扬三八作风，培养积极主动的精神和独立工作的能力。一切驻守海岛和边疆的部队的党委（支部），都必须加强集体领导，加强团结，把政治思想工作摆在第一位，发动所有的干部、党员和共青团员，人人开口，大家做政治思想工作，及时同各种不良倾向进行斗争。所有的干部，特别是政治工作干部，都要熟记总政对指导员提出的四条要求：“依靠党团，联系群众；思想领先，说服教育；雷厉风行，实事求是；三八作风，处处表率”。并且切实执行。能如此，每一海岛，每一个边疆地区，在平时就能独立工作，成为社会主义的乐园，在战时就能独立作战，成为攻不破、摧不毁的堡垒和铜墙铁壁。
〖-ZW/正文〗
