〖ZQ/总期〗1324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力学习军事 提高军事素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队强调领导干部深入指导训练南京部队狠抓基础课目和训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练广州部队南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队最近总结研究了训练工作，强调加强训练中的政治思想工作，领导干部亲临现场抓训练，提出了“苦战三个月，过好三关（军事实用三项比赛，炮兵竞赛、年终考核评比），力争训练优胜”的行动口号。
    广州部队今年的军事训练，已经取得了很大成绩。干部和司令部训练比往年搞得好，部队基础训练和射击训练都有所加强。特别是加强了政治思想工作以后，部队训练出现了大好形势。但是他们认为，要圆满完成全年训练任务，过好三关，还必须再接再厉，苦战最后几个月，集中力量克服训练中的缺点，突破训练中的难点和薄弱环节。
    要圆满完成全年的训练任务，他们强调训练要政治挂帅、思想领先。继续加强训练中的政治思想工作，认真贯彻毛泽东军事思想。要求营以上各级首长亲自给分队干部讲课和示范，如什么是一点两面、三三制战术，怎样打歼灭战等，要到现地去摆，去研究讨论。各单位每周组织一两次战例报告会；发扬军事民主，大论战法，反复演练，边研究边体会边总结经验，把毛泽东军事思想运用到实际训练中去。
    为了加强训练的具体领导，他们要求各级首长和司令机关要抽出力量深入连队；要用“集中兵力打歼灭战”的方法，具体帮助连队搞好训练工作。下去的干部一定要扎下根，深入到教练场、演习场、射击场和课堂，亲自摸，亲自研究，找出问题的关键和解决的办法，就地指导。合成军队首长要认真抓炮兵训练。各级炮兵主管首长要亲自上阵，猛攻炮兵射击技术的薄弱环节，争取各种操作速度、精度都达到或超过教程规定的优等标准。
    本报讯 南京部队认真研究了林彪元帅提出的少而精、短而少的指示，结合本部队训练的实际情况，布置了今年冬季军事训练工作。
    为了把主要力量集中在主要方面，解决主要问题，他们坚决减少了合练和次要课目，狠抓基础训练和干部训练，突破薄弱环节。减去课目，腾出时间和器材，用于技术（特别是射击）和战术基础训练的复习和提高。抓紧培养特等射手和各种技术能手，力争超额完成任务。干部训练，主要抓紧自修毛主席军事著作，提倡大作笔记，多写心得论文，坚持必要的制度。同时，抓紧各级首长领率机关训练。首长领率机关演习，面不要铺得太宽，也要抓住主要问题学深学透。已经演习过的单位，应继续加强业务学习，不断提高领率机关人员的工作能力。
    他们强调，要做到军事训练工作符合实战需要，必须大力提倡老老实实，扎扎实实的训练作风。使每一个干部战士具有高度的政治责任感，对作战的胜利负责，对党和人民负责，实事求是，不图虚名，以符合实战要求的困难复杂条件训练部队。坚决反对那种图表面、摆形式、赶进度、走过场的华而不实的训练作风。为此，决定拿出一定时间，专门进行训练作风的教育，把三八作风深入贯彻到训练和各项工作中去。
    他们还要求各级党委全面规划，妥善安排，减少不必要的集训、会议，以保证有更多的干部深入训练第一线作具体指导。各级领导干部目前应该亲自抓训练，抓好重点单位和重点经验。连队干部要有不少于二分之一的人员在队坚持工作，掌握好部队训练。还要动员全体干部、战士勤学苦练，学好技术，广泛开展比、学、赶、帮活动，掀起冬季训练的热潮，把基础训练、特别是技术训练搞得更扎实，圆满完成今年的训练任务。
〖-ZW/正文〗
