〖ZQ/总期〗1324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民军协奏团10月27日在首都天桥剧场首次演出。图为朱德委员长、李永镐大使、叶剑英元帅等在观看演出。
    为舞蹈“高地相逢”，表现朝鲜人民军和中国人民志愿军在某高地胜利相逢。
    为舞蹈“怀念祖国”。
    果园丰收舞。
    10月28日，朝鲜人民军协奏团全体成员在总政治部副主任刘志坚中将陪同下参观了中国人民革命军事博物馆。图为在参观抗美援朝馆罗盛教烈士的英雄事迹。从左至右，军事博物馆馆长贾若瑜少将，总政治部副主任刘志坚中将，朝鲜人民军协奏团团长张瑞焕少将，罗盛教的父亲罗迭开。
    张瑞焕少将向前志愿军特等功臣、一级战斗英雄、朝鲜民主主义人民共和国英雄胡修道赠送礼品。
    崔〖ZI/字符〗103
    人民军协奏团团员在中国人民革命军事博物馆会见了前中国人民志愿军特等功臣郭恩志。
    （本栏照片①③③系新华社稿，其余为本报记者韩荣志摄）
〖-ZW/正文〗
