〖ZQ/总期〗3680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最热烈地欢呼南越人民打得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新瑞/克敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战地黄花分外香。”
    英雄的越南南方人民解放武装力量，怀着对美帝国主义的刻骨仇恨，在春节期间，发动强大攻势，猛烈袭击美伪军的老巢西贡和几十个敌占省会、重要城镇和军事基地。革命的熊熊烈火在南越全境燃烧，颗颗复仇的子弹飞向敌人的胸膛。越南南方人民打得好，打得漂亮！我们向兄弟的南越人民表示最真挚、最热烈的祝贺！
    我们伟大的领袖毛主席在给阮友寿主席的贺电中指出：“国家不分大小，只要充分动员人民，坚决依靠人民，进行人民战争，任何强大的敌人都是可以打败的。”
    南越人民正是运用了毛主席关于人民战争的光辉思想，调动了浩浩荡荡的革命大军，发挥了人民战争的无比威力，以人民群众无尽的智慧，无限的勇气，无穷的力量，铸起了真正的铜墙铁壁，使美国侵略者碰得头破血流，把越南国土变成了美国侵略者的葬身之地。
    南越人民所取得的辉煌胜利，大长了世界革命人民的志气，大灭了帝、修、反的威风。一千四百万英雄的南越人民，在非常艰苦的条件下，不畏强敌，不怕困难，依靠自己的力量，持久地同美帝国主义英勇斗争，取得一个又一个伟大胜利，使世界革命人民深刻地认识到：毛主席所指出的人民战争的道路，是被压迫人民和被压迫民族争取解放的唯一正确道路。被压迫人民和被压迫民族要翻身，要推翻压在自己身上的帝国主义和本国反动派，就要像南越人民那样，遵照毛主席人民战争的伟大思想，依靠人民群众，进行人民战争。
    “七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方。”强大的中国人民解放军是越南人民最忠实的战友。不论美帝国主义把战争升级到什么程度，不论苏修叛徒集团如何为美帝国主义效劳，都丝毫动摇不了越南人民把抗美救国战争进行到底的钢铁意志，丝毫动摇不了中国人民最坚决最彻底地支援越南兄弟的战斗决心。我们坚决和越南人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
    胜利一定属于英雄的越南人民！DW：北京卫戍区某部
〖-ZW/正文〗
