〖ZQ/总期〗3680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越《人民报》就胡主席祝贺南越军民新春大捷发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民坚决按照胡主席战斗命令奋勇前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内六日电 越南《人民报》六日就胡志明主席致电阮友寿主席祝贺南越军民新春大捷发表社论，号召越南全国军民坚决贯彻胡志明主席的教导，乘胜前进，夺取更大胜利。
    社论说，胡主席对南方军民的祝贺，就是祖国对英雄南方的表彰。
    社论说，南方军民不怕艰难困苦，正以压倒敌人的气势前进。敌人使用飞机轰炸城市居民和对居民施放催泪气体，进行绝望的挣扎。但是，炸弹和催泪气体绝对挽救不了敌人彻底失败的命运。
    社论最后说，胡主席说：“越接近胜利，困难将会越多。敌人就象一头走投无路的野兽，将更加疯狂地挣扎。因此，我们军民更要加强团结，坚持战斗，狠狠地打，连续地打，以夺取更大的胜利。”胡主席的话是力量，是战斗命令。我们全国人民坚决实现我们民族的伟大领袖胡主席的教导，乘胜前进，夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
