〖ZQ/总期〗3680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越中部中区军民横扫敌占城镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击毁敌机四百多架，歼敌许多营连，控制许多城镇，解放了广大农村地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方中部中区人民解放武装力量指挥部三日发表的一项公报说，中部中区人民解放武装力量在人民和伪军中爱国官兵的协助下，最近经过三天连续的战斗，取得了极其巨大的胜利。
    公报说：人民解放武装力量在这期间同时向岘港、归仁、芽庄、会安、三岐、广义、绥和、昆嵩、波来古、邦美蜀等十个城市和二十多个市镇、县城发动猛烈进攻，控制了许多城镇，并解放了平原和山区的广大农村地区。
    人民解放武装力量袭击了敌人在岘港、诺曼、朱莱、广义、第德、归仁、绥和、芽庄、金兰湾、新景、昆嵩和邦美蜀等地的十二个机场，击毁飞机四百多架，同时袭击和烧毁保莫美国海军陆战队总仓库、联昭油库、亚美利加师的朱莱仓库、为全部西原地区美伪军提供军需的逊岭、勒山仓库等敌军的后勤供应基地，击毁许多炮兵阵地和停车场，消灭和瓦解美伪军和南朝鲜帮凶军的许多营和连，瓦解许多伪保安队和民卫队。
    人民解放武装力量攻克和重创芽庄美国第一野战指挥部，岘港伪第一军指挥部，波来古伪第二军指挥部，伪第二师和第二十三师指挥部，伪军四个团的指挥部以及中部中区九个省的伪军事小区机构和伪省政权机构，歼灭大批伪政权人员，并使许多县、乡伪政权陷于瓦解。
    人民解放武装力量还全部切断第一号、第十九号、第十四号和第二十一号战略公路，使敌人的交通运输陷于瘫痪。
    公报指出，人民解放武装力量在战斗中迅速成长，表现与此相反，敌人到处被动挨打。省、县的敌人各级军事和政治机构都陷入瘫痪。美伪军和帮凶军的士气严重低落。许多伪军官兵已经宣布脱离伪政权，并掉转枪口向美国强盗和恶棍走狗开火。
    越南南方人民解放武装力量二月五日向美军重要战略据点溪星发动强大攻势。图为在溪星被打得瞎眼断腿的美国强盗，狼狈不堪，败下阵来。
    新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
