〖ZQ/总期〗10231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“七五”期间我国工业食品前景如何〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新颖多样 营养卫生 风味浓郁 包装美观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴土深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济食品工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月13日电 （记者吴士深）“七五”期间我国工业食品将以新的面貌出现在消费者面前：新颖多样、营养卫生、风味浓郁、包装美观。这是轻工业部新近描绘的前景。
    据悉，“七五”期间食品工业将依靠技术进步，走联合协作道路，提高质量，增加品种，狠抓卫生，改善营养。到1990年轻工食品（不包括烟、盐）产值将达到三百多亿元，比1985年增加50％以上，使食品工业逐步成为国民经济的支柱工业之一。
    营养价值较高的乳制品“七五”期间将增产将近一倍；糖果、饼干生产注重质量，进一步升级换代；酒，这种被消费者越来越多摆在餐桌的饮料，将进一步向低度、优质、多品种发展；市场紧俏的啤酒产量将接近六百万吨，老少皆爱的葡萄酒将增产七成左右；新兴的软饮料将在“食品家族”中崭露头角；1990年软饮料产量将比去年增加两倍，全国城市人均消费十五公斤；儿童食品、方便食品将成为“七五”期间的重点发展食品之一；1990年各种婴幼儿奶粉将比去年增加两倍，1990年全国城市居民人均方便食品拥有量将达到5.5公斤。
〖-ZW/正文〗
