〖ZQ/总期〗10231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养战士自我教育的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理想教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部战士共产主义理想的确立，从教育过程来看，不仅是部队、社会进行有目的、有计划的教育的结果，也是干部战士自觉接受这种教育而作出的理智选择。过去我们对从外部灌输研究得多些，但对如何培养干部战士自我教育的能力考虑得少些，这就有点片面性。
    外因总是要通过内因起作用的。共产主义的理想要变成干部战士自觉的信仰，必须经过自己的思考，这是一个艰苦的思想磨砺过程。革命前辈们为了寻求救国救民的真理，他们曾接受了各种新思潮的洗礼和冲击，并在中国革命的实践中进行了长期的、反复的，有时甚至是病苦的求索，才认定了只有马克思主义能够救中国。今天，马克思主义的普遍真理已为中国和世界革命的实践所证实，现在的年轻一代自然无需再在黑暗中摸索和徘徊了。但是，理想和信念的确立不同于一般的知识传授，革命前辈们那种追求真理、独立思考的精神同样是十分需要的。俄国十九世纪著名教育家皮萨诺夫说过：“信仰――是不能借自好朋友，也不能购自小书店、它应独立在自己脑海中造成，正如食物应独立地在自己胃中消化一样。”人们常说八十年代的青年人思维的主动性增强了，他们讨厌空洞的说教，凡事都要问一个为什么。如果由此认为青年人不愿学习共产主义理论，那就错了。这样一种思维特性恰恰告诉我们，青年人具有追求真理、勇于探索的宝贵品质，只要我们引导正确，就能使他们更好地接受共产主义的理想教育。
    理想教育自然要上课，但又不能只是上课，只是由领导讲，而应当多开展些群众性的自我教育活动。我们在临战训练阶段曾组织过不少次群众性的自我教育活动，效果就很好。比如，我们在进行高强度的攀登训练后，开展了“我们吃苦为什么”的讨论，使大家明确了吃苦的意义，从而激发起一种以苦为荣、甘作牺牲的自豪感和使命感；在作战过程中，我们还利用边疆人民对子弟兵无微不至的关怀，祖国人民和家乡亲人一封封感人肺腑的书信，作为进行自我教育的生动教材，都收到了较好的效果。现在战士获得信息的渠道多，信息量大，一个连队就自费订几十种刊物。理想教育不一定都是干部讲、战士听，有的课就可以让战士讲。读书、讲演、讨论、书评、影评、答题竞赛、记日记等等，都是自我教育的好方法。
    当然，强调启发和培养干部战士的自我教育能力，丝毫不意味着放松领导的责任，而是说要把灌输教育和自我教育结合起来。不仅通过正面教育讲清道理，使干部战士懂得什么样的理想是高尚的、符合社会发展规律的，什么样的追求是不正确的或不现实的，还要启发他们自觉地进行思想转化，努力确立自己的理想目标，并在实践中用它来规范自己的行为。“没有自我教育，就没有真正的教育”，这句教育学的名言，对理想教育来说也是完全适用的。
〖-ZW/正文〗
