〖ZQ/总期〗10231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样处理三个经济地带的关系？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济地理分布地区经济布局经济技术交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于历史的原因，我国经济的地理分布存在着三大地带：东部沿海发达地带，中部欠发达地带，西部不发达地带。正确地处理三大经济地带的关系，充分发挥它们各自的优势，发展它们之间的横向经济联系，是中共中央关于制定“七五”计划建议提出的地区经济布局的基本指导方针。
    我国东部发达地区，人口稠密，水陆交通便利，工业门类齐全，企业集中，科技力量雄厚，技术水平高，管理经验丰富，是我国当前的经济重心所在，具有多方面的优势。因此，无论从便于引进消化外资和国外先进技术、设备，还是从以较少的资金取得较大的经济效益，加快我国现代化建设的步伐，实现本世纪末的战略目标来考虑，在“七五”期间以至九十年代，把战略布局的重点放在沿海地区都是必要的。加快东部地区的发展，能够以沿海为辐射源，形成对内对外两个辐射面。对内，可以把从国外引进的“硬件”和“软件”，以及经过“吸收、消化、创新”后产生的新效能，通过各种不同形式、不同层次、不同渠道的横向经济联系，转移到中部和西部广大地区，带动整个国民经济向现代化发展。对外，可以依靠我国中、西部地区丰富的自然资源优势，在沿海地区大力发展“来料加工”、“补偿贸易”、“劳务出口”，瞄准国际市场，着力采用新工艺、新技术，发展高、精、尖产品，提高我国产品在国际市场上的竞争能力，为国家多创外汇，为开发中部和西部地区筹集资金。
    中部地区，处在我国经济发达地区与落后地区的中间地带，有着丰富的煤、铁、油等矿产资源，经过三十多年的建设，也具有一定的工业基础和科研力量，但从总体上看还落后于沿海地区，正处于从中间水平向先进水平过渡的阶段。因此，中部地区在重点开发电力，煤炭、石油、铁矿、有色金属、磷矿、建筑材料等资源，以保证东部地区发展需要的同时，还要努力向沿海地区学习管理，学习技术，对现有企业进行“挖、革、改”，填平补齐地区内的经济短缺部门，并根据具体条件，有重点地开发一些知识技术密集型产业和新兴产业，力求尽快完成由中等发展水平向先进水平的过渡。
    西部地区人口稀少，地域辽阔，资源丰富。它既是我国经济的不发达地区，也是具有巨大开发潜力的地区。随着国民经济的发展，国家建设的重点必将逐渐由东向西转移。但是，由于受国力的限制，在近期内还不能指望国家增加大量投资。西部地区的发展，还是要立足于发挥自己的资源优势，在为东部沿海服务中求发展，在吸引沿海资金，技术到西部开发中求发展，在提高经济效益、多方挖掘潜力中求发展。另外，要特别重视对西部开发战略的研究，制订各种具体规划，大力抓好农村牧业和交通运输等某础设施的建设，摸清地下资源，整治生态环境，为将来国家建设重点的转移，做好前期准备。
    正确处理东、中、西部三大经济地带之间的关系，搞好地区经济布局的关键，在于树立全国一盘棋的思想。东部有责任支持中、西部的经济开发。中，西部他有责任支持东部打到国际市场上去。东部需要有中、西部的资源做靠山，中、西部的资源也需要东部的资金、技术进行综合开发。为此，三大经济地带应当各自发挥优势。互相取长补短，按照有计划商品经济的客观要求，大力发展地区与地区、城市与城市、企业与企业的经济技术交流，促进各种形式的经济联合。这样，就能使三大经济地带的发展有机地衔接起来，互相支持，互相促进，逐步改变不同经济地带之间经济发展水平的严重不平衡状况，实现地区经济布局的合理化，加速全国的经济振兴和促进不同地区人民的共同富裕。
〖-ZW/正文〗
