〖ZQ/总期〗10231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层思想政治工作的探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋玉梁/朱万统/周正舒/李仲伟/陆春炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作基层政治工作人才培养军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：部队的基础在基层，部队精简整编后，如何加强基层的政治工作，这是需要着力解决的问题。空军政治学校最近召开了基层政治工作理论讨论会，现将提供会议讨论的几篇论文摘要发表。
    把完成任务和培养人才统一起来
    有的同志认为部队的生活单调，一年到头，不是队列训练，就是野外演习，学不到什么东西，培养不出人才。因而连队的思想政治工作，也只要保证眼前各项任务的完成就行了，无需在培养人才上下工夫。这种认识是片面的。
    人才的培养，包含着多方面的内容，有知识，技术方面的要求，还有道德、品质方面的要求。军队是一个有严格纪律的战斗集体，除了军事训练，还有政治教育，文化学习，在这个集体中，能够学到各方面的知识。我军还有有利于人才成长的一整套制度和优良传统。如有组织的集体生活可以培养人的集体意识和责任心；既有民主又有集中的民主集中制的原则可以促进人们之间相互交往、相互尊重，便于充分发挥人的创造精神，明确的分工协作、确定的指挥系统、严格的工作程序可以培养人的纪律性、计划性、时间观念。同时，随着军队现代化建设的发展，武器装备不断改进，部队将会成为一个“知识密集型”的武装集团，有利于培养战士钻研技术、尊重知识、尊重科学、乐于接受新事物等等。按我们的看法，人才应该是德才兼备，红专结合。不能把人才单纯看成是只具有某一项业务才能。只要全面地看待人才，就会看到我们部队在人才培养上的优势。现在国外的有些人才理论，也注重强调人的集体意识、责任感，调动人的积极性。有人甚至说：“人的知识不如人的智力，人的智力不如人的素质，人的素质不如人的觉悟”。而人的觉悟的提高，离不开思想政治工作。所以日本一些企业在介绍他们的管理科学时，就说是美国的经验，日本的国情，中国的思想工作三者的结合体。我们切不可轻视自己的经验。思想政治工作当然要保证当前的任务的完成，同时也要注重人才的培养，应把这两者统一起来。
    改变政工干部的知识结构
    现在政治工作面临的问题不少，其中的一个问题是，政治工作干部的知识文化水平不高，不能适应客观形势的需要。有些干部虽然干劲很足，工作很积极，由于知识文化水平的限制，工作的点子比较少，因而影响工作的客观效果。所以，要发挥思想政治工作的威力，取得更好的成效，必须提高政治工作干部的知识文化水平，改变干部的知识结构。
    具体地说，今天必须提高政工干部的知识文化水平，改变知识结构，是由于以下几方面的原因：
    一、部队成份发生了变化，从城镇入伍的兵在逐渐增多；高中毕业生逐渐增多，自学成才有一定专长的人也在增多，这些人求知欲强，知识面比较宽，又爱动脑筋，喜欢打破沙锅问到底。政工干部的知识文化水平不提高，和他们在思想心理上就会有距离，因缺乏共同语言而影响工作的效果。
    二、政治教育是思想政治工作的重要方式，随着战士文化知识水平的提高，对政治教育的要求也提高了，不但要提高思想性，而且要有知识性、趣味性，要把课讲得引人入胜。现在有的指导员还不如战士懂的东西多，讲课枯燥乏味，战士提问题，张口结舌回答不出来。要改变这种状况，也非提高自己的文化知识水平不可。
    三、全国正在掀起学习文化、学习科学技术的热潮，这对部队的战士也有很大的吸引力。今后部队培养军地两用人才将更加广泛地展开，要求也将不断提高。如果政治工作干部的文化知识不提高，就很难指导这一工作，满足战士在这一方面的愿望。
    新的科学技术革命，使文化、科学、技术的价值空前提高，现在无论做任何工作都离不开知识的武装。作一个好的政治工作干部，热爱本职工作，事业心，模范作用都是十分重要的。同时，还要努力学习，改变文化不高、知识贫乏的状态。除了本行业务以外，还要懂一点心理学、社会学、管理学、人才学等学科的知识，改变知识结构，以提高思想政治工作的效果。
    思想必须十分敏锐
    政治工作干部思想必须十分敏锐。为什么？因为政治工作干部的对象是人，是做人的思想工作的，而人的思想是很复杂的。社会的变动，环境的变化，工作的成败得失，人与人交往中遇到的纠葛，反映到各个人的头脑中，都会产生思想上的矛盾和问题，而且，人的思想并不都是一清二楚地表露出来，使你不费什么力气地就能认识把握它。由于各种原因，有些同志往往把自己的思想隐藏起来，给人以一种假象。他内心的矛盾很尖锐，思想斗争很激烈，外表却显得很平静，使你难以窥破他内心的真实情况，这些都需要政治工作干部有敏锐的思想。如果说，其他工作也需要这一条，那未，对政治工作干部来说，思想敏锐就显得尤其重要。
    怎样才算思想敏锐？我们觉得一个思想敏锐的政治工作干部，他应该善于从战士平淡无奇的言谈中，了解到内在的真实思想；善于从战士偶然的异常的行动中发现情绪的变动；善于从战士错综复杂互相矛盾的现象中，理出头绪，找出主要问题。听说过这样一件事情，一个战士性格内向，从不一个人单独唱歌，有一次却坐在一个角落里唱起歌来了。这一异常的变化，立即被指导员发现。经了解，原来这个战士接到家里来信，因母亲生病，心里焦虑，他唱歌是为了发泄内心的忧愁。我以为这个指导员就是一个思想敏锐的指导员。
    做思想工作时机也很重要。战士的有些思想问题，如果不去及时教育，错过时机，就会酿成事故。这样的情况，连队中是经常有的。也有的时候，问题也感觉到了，但不知症结所在，研究来，讨论去，把时机错过了，这也都和思想不敏锐有关。所以，政治工作干部一定要有敏锐的思想。
〖-ZW/正文〗
