〖ZQ/总期〗10231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当一当“父母官”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位的领导要把本单位工作搞好，不可忽视的一项工作，就是乐意做服务性的工作，为同志们创造一个良好的工作环境。
    然而，要真正做到这一点很不容易，需要做大量艰苦的、细心的，甚至是十分琐碎的工作。比如，有的同志家遇不幸，你得设身处地想办法帮他解决难题；新同志调入刚报到，你得想想他的煤气罐是否有煤气，他的子女入托、入学、就业有些什么困难；至于个人的进步、恋爱、家庭生活等有什么不顺心的事，更应挂在心上。这些事情看来不起眼，在领导的工作日程表里也许排不上号，可是当领导的如果都能想到，你的部下就可以于细微之处见精神，调动起极大的工作热情。
    有人把基层单位的领导比作是“父母官”，无非是说群众的冷暖他能够时时体察到，处处关心到。从这个意义上说，我们提倡基层的领导干部记住“父母官”的责任，把工作真正做到实处。
〖-ZW/正文〗
