〖ZQ/总期〗10231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡乔木希望努力做好新时期语言文字工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政要求全军都讲普通话写规范文字〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈卫平刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗语言文字工作军队语言文字工作RW：胡乔木/中共中央政治局常委/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月13日电 （记者陈卫平）全国语言文字工作会议今天在北京结束。中共中央政治局委员胡乔木在会上说，这次会议确定了我国语言文字工作的方针任务，为今后的语言文字工作打下了稳定的基础，为继续前进、达到预期目标创造了有利的条件。
    胡乔木指出，语言文字是历史的产物，语言文字工作是根据历史的发展和社会的需要而发展的。建国初期，我国语言文字工作曾有过较大发展。取得很大成就，这是我国语言文字工作者，特别是广大人民群众长期努力的结果。他说，我们现在的任务，是要充分消化、巩固和发展已经取得的成果。
    他说，这次会议得到了党中央和国务院的高度重视，得到了各省、市、自治区和各有关部门的积极支持。这是对所有语言文字工作者的鼓舞和支持。中国文字改革委员会改名为国家语言文字工作委员会，这是历史性的前进。这说明它的工作范围扩大了，任务更加繁重、艰巨了。需要各级有关领导和各方面的专家学者、专业人员、积极分子进一步团结协作，加倍努力，勤奋工作，才能做好新时期的语言文字工作，取得更大的成就。
    在今天的闭幕式上，表彰了全国语言文字工作的先进单位和积极分子。北京市副市长陈吴苏还就加强北京市的语言文字规范化、标准化工作作了发言。国家语委副主任陈章太作了总结发言。
    本报北京1月12日讯 记者刘新如报道：“我们解放军要成为一个推广普通话，实现语言文字规范化、标准化的大学校，为实现新时期语言文字工作的方针任务做出贡献。”这是总政有关部门负责人受总政领导委托，今天在全国语言文字工作会议上讲的一番话。他说，广大指战员来自祖国各地，如果没有共同的、大家都听得懂的语言，无论是工作学习，还是日常生活，都会遇到很多困难。普通话说得好不好，还直接关系到能否准确、迅速地传达上级指示、命令。特别是科学技术的发展及其在军事上应用包括电子计算机的开发使用，对语言文字的规范化、标准化根出了更高的要求。军队把这项工作做好了，对搞好全国的语言文字建设也会起到积极作用。总政要求各级领导要积极宣传和倡导这一工作，带头学、讲普通话。要在全军造成一个人人讲普通话、写规范文字的风气。
〖-ZW/正文〗
