〖ZQ/总期〗10231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴全/吴楚鹏/林强/王华祥/董明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李丰亭做绝育手术万例无事故
    北京军区某师医院副院长李丰亭，十年来先后为地方群众和部队家属施行节育手术一万多例，无一差错。为表彰他的先进事迹，上级党委给他记了二等功。 （黄兴全）
    空军将执行四个规范化标准
    去年十二月十日，空军批准的《地面通信导航装备选型和配备》、《地面通信导航装备修理》、《地面通信导航装备库存量》、《地面通信导航装备报废条件》四个规范化标准，将于今年五月一日起在空军执行。 （吴楚鹏）
    新型保肝良药及治癌扶正药问世
    南京军区福州总医院研制的香菇多糖注射液，去年十二月上旬在福州市通过鉴定。参加鉴定的军内外二十几名专家认为，香菇多糖注射液是一种很有药用价值的保肝良药及治癌扶正药物。 （林 强）
    为伤病员开办世界语学习班
    为鼓励伤病员战胜病残、做生活的强者，成都军区昆明总医院积极创造条件，与云南省世界语协会共同开办了世界语学习班。由医院统一购置课本和教学录音磁带等学习用具，并聘请云南省世界语协会常务理事沙江任教。去年十二月下旬，参加学习的四十三名伤病员已学完语音部分，开始学习语法和练习会话。 （王华祥）
    充气折叠式担架问世
    沈阳军区某医院放射线科战士李春晖研制的充气折叠式担架，于去年十二月上旬通过鉴定，这种多功能充气、充氧、折叠式担架，经临床野外救护试用，证明具有体积小、重量轻、携带使用方便和可随时吸氧、输液、调换体位等特点，运用于平时和战时临床运送伤员，具有一定的推广价值。 （董明）
〖-ZW/正文〗
