〖ZQ/总期〗10231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“未来主义悲观派”与“未来主义乐观派”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴江涛/苏海棠/古平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读书咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术革命未来发展预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在关于新技术革命的一些著作中，常常看到“未来主义悲观派”和“未来主义乐观派”这样的提法。这是两个什么样的学术派别？
    〗 三二八四一部队 吴江涛
    吴江涛同志：
    从本世纪六十至七十年代以来，新技术革命有了进一步的发展。与此同时，西方经济也获得了未曾预料到的持续时间校长的迅速增长，出现了一个表面繁荣的“黄金时期”。随着工业化经济的高度发展，一些涉及到全球性的问题，如人口爆炸、资源饥荒、污染的失控和生态的失衡，以及资本主义的各种社会问题，如通货膨胀、经济崩溃、失业等等，都被尖锐地提了出来。这种情况推动了西方学者对未来问题的研究。在对待几个全球性的重大问题上，形成了不同的未来主义学派。以罗马俱乐部为代表的“未来主义悲观派”和以美国赫德森研究所所长康恩为代表的“未来主义乐观派”，就是其中两个主要的学派。
    罗马俱乐部是一个非官方的国际性学术团体。1972年，这个团体发表了由美国麻省理工学院教授米都斯领导编写的题为《增长的极限》的报告。这篇报告认为：目前，五种全球性的趋势，即加速工业化、快速的人口增长、普遍粮食短缺、不可再生资源的耗尽、环境的日益恶化等，都在按指数甚至“超”指数模型增长，而且它们相互影响，形成恶性循环。如果这种趋势不变，要不了一百年时间，地球上的发展就要达到增长的极限。要解决这个问题，使全球免于突然的不可控制的崩溃，只有让人口和经济停止增长；同时，节约不可再生资源的消耗。他们的结论是：要么停止增长，要么大祸临头。由此，罗马俱乐部便被认为是“未来主义悲观派”的代表。
    与罗马俱乐部的观点相反，美国赫德森研究所所长康恩对未来前景提出了乐观主义的看法。他在和别人一起发表的《今后200年――美国和世界的一幅远景》的报告中认为，目前世界人口和生产增长正处于一个新的转折点上，增长率接近历史上的高峰，不久就会放慢，今后100―200年内会趋于平稳；在能源问题上虽然提供能源的资源是有限的，但人类可以利用新技术生产出新的工具，发展利用新的可替代物，能的来源基本上是用不尽的；在环境问题上，先进工业化社会为保护环境虽然需要花费，但随着技术和实践的发展，费用将会下降，今后200年内，在技术和经济上可以解决环境污染的问题。总之，随着科学技术和经济的不断发展，人类会增强解决现实问题和创造一个富裕世界的能力。
    这两个学派，在对未来发展的评价上虽然有所不同，但他们的研究有一个共同点，即对未来发展只着眼于一些自然的、技术的因素，没有从社会因素如生产关系、社会制度方面进行研究分析。他们研究的目的，无疑是为资本主义经济寻求一条摆脱困境的出路，甚至幻想在保存资本主义私有制的前提下，建立一个“理想社会”的乌托邦。这种唯心主义的社会历史观，决定了他们对未来的研究必然有非科学的一面。但是，他们提出的一些问题和理论体系中所包含的某些有价值的观点，对未来发展进行预测的某些先进的现代科学方法，还是值得我们借鉴的。 （苏海棠 古平）
〖-ZW/正文〗
