〖ZQ/总期〗10231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科学组织训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练/怎样适应我军建设指导思想的战略性转变/运用现代管理理论搞好训练管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练管理理论组织训练方法领导科学的应用经济管理方法应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、把领导科学引入军事训练工作领域。领导科学是一门研究领导者、被领导者及其共同作用对象这三个基本要素之间如何合理结合的规律性的科学。领导科学的规律性，是通用的、有效的原则。军事训练工作尽管有其鲜明的特殊性，然而必然受到领导科学的普遍规律的制约。军事训练工作的领导，同样是与被领导者和作业对象发生关系的领导工作。认真研究领导科学，及时把领导科学嫁接到军事训练的组织领导之中，对于训练领导的科学化、正规化，无疑是大有益处的。
    二、把系统论、控制论、信息论引入军事训练工作领域。组织新型的合成军队的训练，各军兵种、各部（分）队、各类人员、各种训练科目等等因素汇集到一起，其中兵种训练与合同训练的矛盾，基础训练与应用训练的矛盾，干部自身训练与组织部队训练的矛盾，训练内容多与时间短、要求高的矛盾等等，是一个极其复杂的大系统，如何处理系统中诸因素的互相渗透、互相制约、互相依赖、互相矛盾的关系，达到训练的整体优化？如何控制训练中各因素沿正确方向、按计划、按比例地协调发展？如何广泛地交流信息，打破一些单位在训练中闭关自守的局面，广开门路，使信息这一财富在训练领域充分发挥作用，使信息快速转化为战斗力？解决这一个个难题，单靠经验组织领导和决策是很难找到最优方案的，如果将系统论、控制论、信息论等新的学科引入训练领域，使“三论”为军事训练工作服务，在组织训练的实践中创造和完善我军自己的军事系统论、军事控制论和军事信息论，那么，它必将产生强有力的推动作用，使我军训练水平有一个很大的提高。
    三、将经济管理方法引入军事训练工作领域。用经济管理方法管理经济，一抓就灵。这一成功的经验也能在军事训练领域发扬光大。在训练领域培养效益、效率观念是十分必要的。比如时间效率观，组织训练一小时就要讲一小时的收获。这样的观念强了，就会逐渐减少那些形式主义的“练为看”的花架子。再如经济效益观，经济领域讲少花钱多办事，军事训练工作也应如此。把这种方法引入训练领域，有助于把有限的财力物力用在刀刃上，保证收到训练的高效益。
〖-ZW/正文〗
