〖ZQ/总期〗10231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区适应战略转变的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗系统考证西北地域数据全面研究沙漠地区战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌/许陈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 抓紧有利时机，积累科学数据，系统研究战法。这是新疆军区今年训练中将要精心经营的“重点工程”。
    以往由于受“早打大打”的应急思想的影响，新疆军区的训练缺乏系统、长远的规划。随着我军建设指导思想的战略性转变，他们感到，应该抓紧大好时机。系统地考证西北地域各类有关作战数据，全面研究沙漠地区战法。为此，他们结合新疆特点，制订出重点突出的三年训练规划。今年，他们以考证沙漠地区作战数据和战法这一中心课题为轴心作出了具体安排。
    为了给未来作战积累可靠的资料，军区从西北地区的走、打、吃、住到各兵种协同作战要求等，给每个团以上单位都下达了具体研究考证科目，要求把已有的数据条理化，没有考证过的进行全面考证，以便形成完整的科学数据和系统资料。如过去只知道沙漠地区行车耗油量大，但对具体的数字没有细究。这次有关单位将下功夫搞清楚各类车辆在各种季节、天候条件下，在沙漠行进的准确耗油量、如何保障等等，以利于未来作战有据可依。
    在理论上搞出具体的数据和战法后，他们将专门拉出部队，对已研究的成果进行实地检验。事先不定预案，让部队自己对重点课题逐条逐项地进行实兵试验摸索，以增大所掌握数据的科学性、可靠性，把握战法的可行性，从而为未来作战奠定基础。 （孙成斌、许陈）
〖-ZW/正文〗
