〖ZQ/总期〗10231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用实际行动纠正不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空司令员政委拒收部属礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/董庆九〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设纠正不正之风RW：徐登昆/事迹杨永斌/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月9日，兰州军区空军纪委根据司令员徐登昆、政委杨永斌的意见，向机关各部通报批评某场站在元旦之际给领导干部送礼的错误做法，要求所属部队严格落实党中央、国务院的《通知》精神，以此为戒，刹住向领导机关和领导干部送礼的不正之风。
    元旦过后，杨永斌政委收到某场站写给军区空军领导同志的信。信中说：1985年，我站农副业生产在军区空军首长的关怀支持下，经济效益达到历史最高水平，干部战士早有给机关首长送点农副业产品的心意，现值元旦之际，给首长捎去一点东西，以表心愿。礼物每份有食油二十五公斤，牛肉十公斤。杨政委当即在信上批示：“部队给首长送东西的风不可长。”在党委会上，杨政委作为党委书记将这件事提出来，让大家讨论。常委们一致认为：帮助部队发展农副业生产是领导干部和领导机关应尽的责任，我们没有任何理由接受部队的礼物。党委责成纪委对该场站进行批评教育，并查处类似的问题。党委还利用这件事教育部队，刹住部属给领导和机关送礼的歪风。 （庄聪生、董庆九）
〖-ZW/正文〗
