〖ZQ/总期〗10231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高等教育自学考试是一项好制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏说要长期坚持下去使它更加完善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育事业高等教育自学考试制度RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，全国人民正在党的领导下进行规模宏大的四化建设，摆在我们面前的任务繁重，困难较多，但是一个很大的困难还是人才缺乏。我们必须造就大批受过高等、中等教育的专门人才，才能完成四化大业。然而只走办正规大学的路子，远远不能适应四化的需要，还会使许多走上工作岗位的人失去学习机会。实践证明，高等教育自学考试作为鼓励自学成才的学力检验制度是成功的，建立这项制度不是权宜之计，要长期坚持下去。
    李鹏说，个人自学、社会助学、国家考试相结合的新型高等教育形式，是适合我国情况的社会主义教育体系的一个组成部分。它比较灵活，人们可以自学，并通过考试保证质量。北京实行的集中组织考试的办法，有利于保证质量。李鹏还说，我们培养学生的目的是学以致用，考试要严格，要考察受教育者是否学到了基本知识，但不要出偏题、怪题。个别地方一度出现了重文凭、轻能力的现象，党中央已经注意了这个倾向，正在纠正。但又不能不重视文凭，因为它代表了一个人的学历，各单位也应用其所学。李鹏希望获得文凭的同志，要继续发扬理论联系实际的好学风，把学到的知识用到四化建设中去，要活到老，学习到老，知识永远是无穷无尽的。
    北京市是从1980年开始试行高等教育自学考试制度的，它受到群众的热烈欢迎。到目前为止，全市已开考了二十三个专业，每年要考一百八十多门课程，参加考试的有十一万多人，已经有四千一百一十九人通过考试毕业。这批通过考试毕业的有中文、英语、法律、金融等十个专业的二千六百二十七人。
〖-ZW/正文〗
