〖ZQ/总期〗10231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把生产收益主要用于基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱功兵/邱天增/刘俊平/罗国君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区后勤部为连队编发菜谱
    本报讯 南京军区后勤部军需部编印了一本《豆腐土豆一菜多做》菜谱，新年前夕已陆续发到连队。
    这本菜谱介绍了四十六种豆腐菜肴和五十七种土豆菜肴的制作方法。这些菜肴都是曾在军区炊事员技术表演中获奖的佳作，同志们称赞这本菜谱具有浓郁的“连队味”。菜谱也受到南京市饮食业烹饪专家们的好评。 （朱功兵）
    某军为连队添置生活设施
    本报讯 怎样使用部队的生产收益？北京军区某集团军党委对所属部队提出：钱是战士用汗水换来的，要主要用在战士身上。
    这个部队有的单位过去使用生产收益，用在领导和机关的多，用在基层的少；用在干部身上的多，用在战士身上的少。针对这一问题，集团军党委明确提出了上述要求。各级后勤部门认真贯彻这一指导思想，严格把关，心想到连队，钱花在连队。他们原计划从生产收益中拿出一笔钱购买两台轿车，后来决定将这笔经费购买六千条棉垫子，发给新入伍的战士。他们还从生产收益中拿出一百多万元，补助各伙食单位，保证了副食品调价后连队伙食标准不降。去年入冬前，集团军领导又拨出三十六万元，补足连队冬季取暖和水电费用的差额；拿出一百三十万元解决连队的饭桌、凳子、暖瓶等生活设施；同时还拿出一笔钱用于营房建设和维修。 （邱天增）
    这一万三千元花到哪？
    去年，某团年终结算结束了。财务股长吴国敬带着微笑，向黄副处长报告了结果：全团各项农副业生产收入七万元。除留下明年生产经营的成本和团里的“家底”，以及其它开支外，还剩一万三千多元。
    一万三千元用到哪？黄副处长扳着指头算了一笔帐：团领导办公室里除了一张办公桌、一把木椅外，沙发、茶几一件没有，也该补充补充了；司政后机关办公室连台电风扇都没有……
    这件事，被提到党委常委会上讨论了。党委书记、政委周朝升语气深沉地说：这一万三千元，数字虽然不多，但得来不易呀！按说，机关的办公条件是全师最差的，凭我个人的感情，把这点钱全部用在他们身上也不过分。可是我们当领导的，首先要考虑基层的难处。接着他如数家珍地摆到：四个营的蓝球架都是歪歪扭扭的，战士业余时间没有活动的场所；三营的门面、玻璃多年失修，不能不考虑，现在连队干部都在学习文化科学知识，可连个盛书的东西也没有，他说：“我个人的意见，这笔钱要用在基层建设上。”
    周政委的发言，得到了常委们的一致赞同。
    几天后，当机关将新书柜和篮球架送到连队，破旧的门窗修复一新时，干部战士无不赞叹。 （刘俊平 罗国君）
〖-ZW/正文〗
