〖ZQ/总期〗10231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做服务工作乐为同志解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科主任田时雨被誉为医务同行的“贴心人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗诸涛/满成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部RW：田时雨/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第一军医大学第二附属医院神经内科，继1984年被评为学校精神文明先进单位之后，1985年又以引人瞩目的成绩超额完成医疗、科研任务。年终总结，上下都夸科主任田时雨业务工作抓得出色，思想工作做得实在，是医护人员的“贴心人”。
    精简整编之后，一些教学科研单位政治干部人数少了。如何加强思想政治工作，发挥其服务和保障作用？田时雨主动发挥自身和科技人员有共同语言、共同感受的优势，体察同志们的疾苦，尽力为全科人员排忧解难。他在做思想工作时，总是充满感情，诚心诚意去关心和爱护科里每个同志，使全科同志都深切地感到革命大家庭的温暖。
    去年初，仪检室一位技师的母亲病故、田时雨主动去了解她的实际困难，并且一一想法帮助解决。从三医大调来一名医生，刚一报到，田时雨就带着大家去帮助打扫房子、领营具、搬家、安煤气。科里先后调来几名干部，他总是去迎接和登门拜访，使新来的同志一来就感到温暖。平时，科里同志患病、家属来队或遇到生活上的难题，他总是和其他领导一起去慰问、看望。一位同事说：“这些事情虽小，可领导想到做到了，我们感到格外温暖，工作起来有使不完的劲儿。”
    田时雨1961年毕业于哈尔滨医科大学，从事临床工作二十多年，有比较厚实的理论知识和比较过硬的临床经验，他在医疗、教学、科研工作中能充分发挥每个同志的作用。有一位主治军区写出一篇水平较高的科研论文，田时雨便请她在科里宣读，还组织全科同志提出学术意见。同时，他还积极找有关单位和领导联系，使这篇论文很快被国外一家杂志采用。科里同志不管是年纪大的还是年轻的，他都积极扶植，热情鼓励，在全科造成一种积极向上的良好风气。
    田时雨还善于用自己的模范行动带动和影响大家。平时，他每次外出，都要到病房查看一次病人；科里的各项工作，他总是先行一步，处处带头。而在荣誉面前，他却谦让再三，1984年和1985年同志们要为他请功，他说什么也不同意；经他修改过的六篇论文，同志们背地署上他的名字，可他发现后都一笔抹掉了。 （诸涛、满成）
〖-ZW/正文〗
