〖ZQ/总期〗10231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火中的奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗在“焦土阵地”上的三连的勇士们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗炎臣徐文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：王军/事迹李忠良/事迹刘喜发/事迹王东山/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侈谈奉献，只须捧一杯清茶点一支烟。但在云南边防某部三连坚守的这块距敌仅七米、每天都要承受上百甚至上千发炮弹、草木全无的“焦土阵地”上，奉献，则是一个沉甸甸的字眼。唯有勇士才有资格捧起这庄严的奉献。
    去年9月8日夜晚，雨紧一阵慢一阵地泼洒着。正在哨位上的王军警觉地扫视着前方。蓦然，他发现前方石缝间有几个人影在晃动。王军立即通知战友们做好战斗准备，当黑影摸到离阵地仅十余米远时，王军手起枪响，把当头一个家伙送上“西天”，其他三名战士也开了火。敌人死的死、伤的伤，仓皇溃逃。过了十分钟，不甘心失败的敌人又出动一个班，分左中右三个方向向哨位摸来。王军和战友们不到八分钟，打退了偷袭之敌。敌人见攻不上来，就用炮火疯狂报复，整个哨位顿时成了一片火海。一发炮弹落在哨位洞口旁，王军身子一歪，倒下了。战友们急忙掏出急救包为他包扎，并商量着把他送下阵地。王军吃力地说：“不行，敌人炮火这么厉害，通路已被封锁，就是出去，不仅救不了我，连你们也得受连累。我就是死在哨位上，也不让你们背下去！”战友们落泪了，一滴摘溅在他渐渐凉下去的躯体上……
    二十岁的生命太短暂，但王军面对祖国母亲却是无愧的。他在临战前曾收到家中一封信，要他退伍，出国继承表姑的产业。这天晚上，王军躺在床上辗转反侧，久久不能入睡：当侵略者的枪声在我们富饶美丽的国土上响起时，一个军人的位置应该在哪里？他捏亮手电，给家里回信：“我是祖国的儿子，咋能在她需要捍卫其尊严的时候离开她呢？……”
    让我们再来认识认识连长孙喜发吧！
    1975年入伍的连长孙喜发，家住农村，父母患病，妻子带着四岁的孩子伺候老人，操持家务，种责任田，忙得脚打后脑勺，时常连饭也吃不舒贴。他探家时，邻居王大嫂对他说：“看你家里边个样，你就转业回家帮帮爱人的忙吧。”孙连长何尝没有考虑过呢，们为了祖国这个“大家”，他甘愿舍去“小家”。
    上阵地后，孙喜发二十多次通过“生死线”，在距敌十几米远的地方潜伏侦察，摸清了敌情，制定出了防敌偷袭、防炮击等十一套作战方案。8月份，战斗异常激烈，敌人每天晚上都向三连阵地发起八九次偷袭和进攻。孙喜发每天只能睡三四个小时，过度的疲劳使他日渐消瘦，一个月体重下降十多斤。这时节，他爱人来信说家乡发大水，房子被冲，庄稼被淹。可战斗太紧张了，他连封信也没顾得上回。他说：“谁不思念自己的亲人？谁不向往家庭的温暖幸福？但现在祖国把这么重的担子交给我，就来不得三心二意，要一心扑在作战上。”
    人称“点子”多的一排长王东山，上阵地后，见敌特工活动猖狂，便利用战斗间隙研制反特工器材。8月下旬，战斗频繁。王东山又指挥战斗，又研制器材，每天睡觉时间很少，连家信都顾不上写。家中两个多月没有收到他的信，父亲急得给连队党支部写信询问。指导员姚庆合只好代替他写了封信。王东山的父亲看信后，觉得不象东山的字体，又来信询问。连长孙喜发连发三道命令，让王东山给家中写信。王东山才挤时间给父亲写了四个字“平安无事”。打仗当然要想到牺牲，他又写了一份遗书：“我一无所求，只要我坚守阵地的一张照片。如果我‘光荣’了，就把此照贴在我的骨灰盒上。”
    是的，军人和所有的人一样，也有七情六欲、儿女私情，他们所以被誉为“最可爱的人”，是因为在祖国母亲召唤的时候，他们能够舍弃自己的一切而效命疆场。奉献对于他们，不是一句浪漫的话语，而如同一架天平，检验着他们的忠贞。
    我们在医院里见到了一班长李忠良。当我们祝贺他荣立一等功时，这位勇士说：“可惜我打死的敌人太少了。不过，我也自豪，阵地上洒下了我的鲜血。”
    李忠良入伍五年来，曾两次被评为模范党员，六次受到连嘉奖。他当战士，是训练尖子；当班长，带出了先进班。部队担任防御作战任务后，他第一个向党支部写了请战书，硬是把艰苦的任务抢到手。他们坚守的哨位战斗频繁，敌人经常炮击和偷袭，自接防以来，他们打退敌人五十余次进攻和偷袭，抗住了一千多发炮弹的猛烈轰击。
    在9月8日的战斗中，敌人投在洞口的一颗手榴弹，被炮弹爆炸的气浪冲进洞内，距他和实习排长张元生只有半米远。在这危急时刻，他以迅猛的动作，用左手抓起手榴弹向洞外扔去。手榴弹出手两米就爆炸了。战友的生命和电台保住了，可李忠良却被炸断了左臂。张元生和战士葛丛云急忙抱起李忠良，哭着喊：“班长、班长！”当李忠良从昏迷中醒来，听到敌人的枪弹仍在呼啸时，他用剩下的一只手推开战友，说：“别管我，坚守哨位，消灭敌人要紧！”说着，他扶着石壁，顽强地站了起来……张元生和葛丛云接连向敌人投出几颗手榴弹。李忠良双腿夹住手榴弹，用右手拧开盖，以顽强的毅力爬到哨位，用右手投出三颗手榴弹，又独臂架起冲锋枪，向敌人打了几个点射，敌人被打退了，李忠良又一次昏倒在哨位上。他再次醒来时，全班已打退了敌人第四次进攻。此时，战友们想把他送到距敌较远的四号哨位的救护所。他坚决不答应，说：“敌人肯定会发起更猖狂的进攻，咱们的哨位距敌这么近，多一只胳膊就多一份力量啊！”两位战友望着这位坚强的老班长，感动得流下了热泪。就这样，李忠良与战友们一起又打退了敌人的第五次进攻。
    战斗结束后，李忠良被送到后方医院。部队政委范学去医院看望他时，他的左臂已全部锯去，但他没有丝毫悲伤，仍然眷念着战场。他对范政委说：“首长，我在战斗中已经实践过了，一只手完全可以打枪投弹，伤好后，我还要上我的岗位，照样消灭敌人！”这话语撞击着人们的肺腑，来看望他的同志和医生护士们都流泪了。
    “祖国是我的母亲，我是祖国的儿子，为了母亲，我愿献出赤诚的热血和生命……”这是10月1日在阵地上举办的“让青春之火在南疆燃烧”诗朗诵会上，指导员姚庆合献给祖国生日的一首诗。诗写得并不太好，但他们是战士，更善于用血写诗，借枪抒情，请看他们的战绩吧――
    自担任防御任务以来，他们的阵地落弹两万余发。他们先后打退敌人班、排、连规模的二百余次偷袭和进攻，毙伤敌二百余人，以较小的代价换取了较大的胜利。全连有二三十名同志荣立战功，其中有两人荣立一等功。战士周慎辉参加了我军英模汇报团，到全国各地作巡回报告。 （炎臣 徐文）
〖-ZW/正文〗
