〖ZQ/总期〗10231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整体性 计划性 预见性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈希滔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练/怎样适应我军建设指导思想的战略性转变/运用现代管理理论搞好训练管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练管理理论组织训练性质分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队训练是一个多元性的组合体，内容广泛，结构复杂，必须具有科学的领导方法，才能取得好的效益。各级领导干部必须努力学习现代管理知识，促使领导方法由单纯经验型向科学型转变。
    组织训练的科学性主要表现在“三性”上：首先是整体性。和平时期部队的日常工作千头万绪：军事训练、政治教育、科文学习、民用训练、战备工作、生产施工，还有军民共建、植树造林、支援地方经济建设等，这些工作应该说是一个整体，都是部队建设的组成部分。但是，它们在军队建设中的地位、作用又各不相同。因此，各级领导在考虑问题、计划工作时必须要有整体观念。以军事训练为中心，统筹安排各项工作的人员、时间、财力、物力，使各项工作各在其位，各得其所，互不挤压，互不撞车。
    计划性。年度训练、阶段训练以至每项训练工作、训练活动，都必须要有明确的目标与指标，便各项工作向着统一的方向和目标努力，以形成目标、方向上的合力，获取最佳的整体效益；要在上级总体计划的范围内制定本单位的计划，计划还要符合部队的客观实际，在全面调整分析的基础上，找出部队训练的难点、弱点，把握好训练工作的重点。计划一经确定和下达，各级必须认真贯彻执行，杜绝“朝订夕改”、“计划不如电话、电话不如首长一句话”的主观随意现象。现在我们有些领导工作缺乏计划，想到什么干什么。这样，训练工作怎么能够搞好？
    预见性。有了工作的预见性，才可能有工作的主动性，才能增强训练指导的针对性。各级领导机关，要运用信息反馈的原理，加强训练的检查、调查、监督，在掌握大量第一手资料的基础上，进行定性定量分析，准确掌握训练状况，科学预见训练发展的趋势，及时调整矛盾和解决问题，对训练实施最优化的调节与控制，使训练取得最佳效果。
〖-ZW/正文〗
