〖ZQ/总期〗10231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《新闻与成才》广大读者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踊跃参加首届优秀读者奖活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阅卷工作即日开始，答案与获奖名单将在本刊第三期上公布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日讯 于去年10月开始的首届《新闻与成才》优秀读者奖活动，已经截止答卷，阅卷准备工作就绪，即日起开始阅卷，标准答案和获奖名单将在《新闻与成才》第三期上公布。
    自去年第10期《新闻与成才》公布优秀读者奖试题以来，编辑部每大收到大量答卷和来信，广大军内外读者为丰富知识，踊跃参加这一活动。许多读者跑图书馆，查阅各种资料，把答题的过程当作一次新闻知识、写作知识的再学习。苏州蔬菜公司一位读者来信说：“我把参加这次活动当成一次自学考试，看看目己半年来的学习到底有什么收效。”一位老山前线的战士看到试题后，经连长批准专门给了他答题时间，班里的战友把他的任务担起来，支持他参加这一活动。他蹲在猫耳洞里集中精力答卷。在没有稿纸的情况下，他把罐头盒上的商标纸揭下来答题，终于如期将答卷寄到编辑部。
    编辑部在阅卷中将认真对待每一份答卷，决不让一份答卷漏阅，并通过“抽查试阅”。尽早发现并解决阅卷中可能遇到的疑难问题。全部评卷工作将于1月份完成，获奖者将于春节前后收到奖金或纪念品。 （杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
