〖ZQ/总期〗10231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以试验场区为家 以科研任务为重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委某基地技术总队有功科技干部受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部工作表彰活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月30日，国防科工委某基地技术总队分别给常年战斗在戈壁深处试验工程第一线的有功科技干部颁发了奖章和奖状，表彰他们献身国防科技事业的精神。
    某基地技术总队的科技干部担负着核试验的工程技术保障任务，常年战斗在“头上无飞鸟，地下无寸草”的戈壁深处。他们以国防科研事业为重，不计较个人得失，在边疆戈壁，埋头苦干，充分发挥了科技人员的骨干作用，为顺利完成核试验的工程技术保障任务做出了贡献。荣立三等功的一大队工程师杨瑞民，负责国产大钻机的安装调试工作，十个多月里一直吃住在试验工地。白天一身泥一身汗地工作在井台，晚上躺在阴暗潮湿的帐篷里，有时连续工作十几个小时不下工地。他负责的这项工作提前完成了任务，并创造了历年来的最好成绩。助理工程师吕晓华，在完成“泵注低温水泥浆”试验任务中，由于天气寒冷，搅拌机转速缓慢，为提高工作效率，他毅然跳进泥浆池，用双腿搅拌水泥浆，保证了试验任务的完成。年底他光荣加入了中国共产党，并荣立三等功。去年7月来到基地的大学毕业生万为浩，报到后的第二天便奔赴试验场区，一直到11月底完成任务后才补办入伍手续，受到大家的赞扬。 （刘程）
〖-ZW/正文〗
