〖ZQ/总期〗10231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分级管理 按级负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练/怎样适应我军建设指导思想的战略性转变/运用现代管理理论搞好训练管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练管理理论宏观指导与宏观控制训练内容改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一杆子插到底”的指导方式历来为大家所赞扬和提倡。所谓一杆子插到底，主要是指从军区机关到团营都到连队抓训练。这种指导方式，就团以下来说一般是可以采用的；但对师以上、尤其是大军区以上领导机关则不宜采用。从总部到团各级的任务应当有所侧重。分队训练主要靠团以下来抓。师机关主要抓好团的合同战术训练，集团军和军区机关重点抓师以上的合同战役战术训练，这样各有侧重，职责分明，有利于发挥各级的积极性。
    训练管理，实际上就是对训练工作不断实施计划、控制、调整和决策的过程。领导机关、尤其是军区领导机关指导训练主要应采取“宏观指导和宏观控制”。这种指导方式主要是：检查督促部队贯彻训练方针、原则的落实情况；及时逐级传达上级有关训练方面的指示和有关规定，搞好训练信息的传递和反馈；把训练编组、训练内容、训练方法等当作一个系统工程来处理，并从宏观上加以控制和指导。
    实行“宏观指导和宏观控制”，主要应抓好以下四个主要方面：一是抓训练典型。抓好典型，以点代面，这是领导机关指导工作行之有效的方法。前几年，我们军区领导机关先后抓了“蓝军司令王聚生”、某团研究外军先进连八连、某军的新老兵分编分训、某师的“军地一体化”训练等训练工作上的典型，推动了全区部队的训练改革、外军研究等工作的深入发展。二是确立训练有关问题的处理原则。领导机关主要是检查督促部队落实总部已确立的训练有关的方针、原则，并把这些方针、原则具体化，成为部队的共同行动，努力达到在宏观上报导和宏观上控制。同时，对部队在训练方面提出的一些实际问题，明确有关处理原则，使部队有所遵循。如对某阶段部队训练中出现的一些带倾向性的问题，象训练中的表面文章、形式主义等，领导机关一定要做到及时发现，及时纠正，保证训练正常健康地向前发展。三是搞好科学预测。所谓科学预测，就是领导机关对客观事物未来发展的预料、估计、分析、判断和推测，也就是对整个训练过程及其趋势的研究和分析，从中摸索规律性的东西，为部队指明努力的方向。四是认真做好信息的传递和处理工作。训练信息是反映训练活动特征及其发展变化情况的各种情报、资料、简报的统称。信息有来自纵向的、横向的两个方面，领导机关都必须努力捕捉并做到迅速传递，并做好信息反馈工作。对有关过去的信息和有关未来的信息、反映系统内部的信息和反映外部环境变化的信息、经常变动的信息和相对稳定的信息、原始的信息和经过加工的信息等，领导机关都要分门别类地加以整理。对外军的编制装备、训练方针、原则、内容等，领导机关也要认真收集，从中吸取有益的信息，指导我军的训练。
    对于高级领导机关来说，对部队训练实行“宏观指导和宏观控制”，还有一个十分重要的内容，就是要按照系统论的观点，建立起一套完整的训练内容体系。训练内容是军事训练的核心问题。部队的训练内容十分广泛，有兵种之分，有级别之分，有技术与战术、单个与整体、兵种与会成之分。我军编制体制改革之后，我军训练内容已经转到以合同战役战术训练为中心，这就需要高级领导机关搞好总体设计，使各项具体的训练内容的实施，都在总体设计的指导和要求下进行。
〖-ZW/正文〗
