〖ZQ/总期〗10231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破“常规思维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思维方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次晚会上，主持人拿出一瓶汽水问：“一不准拔出软木塞，二不准打碎瓶子，谁能喝到里面的汽水？”一位小伙子兴冲冲地走上去，将塞子使劲按进瓶里，咕咕嘟嘟地喝起来。有的观众恍然大悟，有的却还没有明白过来，使劲地喊：“太简单，不算数！”主持人则乐呵呵地说：“完全对，他突破了‘常规思维’。”
    游戏毕竟是游戏。象喝汽水时应该怎样打开瓶塞子的“常规思维”，除了在文艺晚会上用来考考智力、逗逗乐之外，是没有必要去突破的。不过，在现实生活中确有许多“常规思维”是应该突破的，否则就不可能有进步和创新。
    “常规思维”是指人们按照常识去思维。这些常识是人们根据已有的知识和经验得来的。但当人们的经验深了一层，认识进了一步，思维也就可能从过去的常规中突破。这中间似乎只隔着一层薄纸，突不破它，新的思想就出不来，一旦突破了，人的认识也就会达到一个新的高度。有时人们在突破之后再回过头来看看，常常会觉得突破这层薄纸容易得很，甚至对自己当初的无知而发笑。其实，真要捅破那层薄纸，并不是一件容易事。要是不冲破传统观念和习惯性思维的束缚，是不可能从常规思维的胡同里走出来的。
    目前，我们提倡观念更新，在一定的意义上说，也就是要人们突破在过去岁月中形成的某些“常规思维”。有些事我们过去干了几十年，于是就习惯于按那种常规去思索、分析和处理。现在，我们面临的是新的历史条件，实行了许多新政策，如果不突破某些“常规思维”，那就很难理解今天的新事物了。
    前些天，一位同事拿着报纸惊奇地对我说：“奇怪，河南的张之竟然当了劳动模范。”我接过报纸一看，果然，《〈红楼梦〉新补》的作者张之，不仅被濮阳市授予“市劳动模范”称号，还晋升两级工资，发给奖金一千元。按过去常规，当劳动模范只有工农才配；即使现在知识分子也可当劳动模范了，但似乎只应该是那些对四化建设有重要贡献的科技人才。写小说的，若写当前的改革也算沾了边。而张之续补古典小说居然也成了劳动模范，似乎不可理解。然而，突破“常规思维”也就不难理解了。作者按照曹雪芹原著的前八十回的偈子和伏笔，精心构思，历经十载。八易其稿，其艰难可想而知。如果承认脑力劳动也是劳动的话，那么张之被评为劳动模范也就理所当然的了！
    在新的历史时期，在许多问题上，是需要我们突破“常规思维”去认识的，尽管对喝汽水之类的常规还要老老实实地遵守。
〖-ZW/正文〗
