〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在载人航天工程总指挥总设计师联席会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻胡总书记重要讲话精神再夺载人航天工程交会对接任务新胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日电特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：载人航天工程总指挥总设计师联席会议今天下午在京召开，专题学习胡总书记在庆祝天宫一号与神舟八号交会对接任务圆满成功大会上的重要讲话，总结评估天宫一号与神舟八号交会对接任务。中央军委委员、载人航天工程总指挥、总装备部部长常万全出席会议并讲话。
    常万全指出，天宫一号与神舟八号交会对接任务取得圆满成功后，党和人民给予工程全体同志很高荣誉。深入学习胡总书记在庆祝大会上的重要讲话精神和对载人航天事业的一系列重要指示，回顾交会对接任务实施过程中的难忘时刻和我国载人航天工程发展的历史征程，深深感到，党中央的战略决策，引领我国航天事业科学发展；党中央的深情关怀，激励中国航天人不断创造非凡业绩；党中央倡导和培育的载人航天精神，已成为民族精神的宝贵财富。辉煌成就来之不易，荣誉属于党和人民。
    常万全强调，深入学习贯彻胡总书记重要讲话精神，夺取载人航天工程交会对接任务新胜利，一要准确领悟意图，以更强的政治意识看待和认识载人航天工程的重大意义，把全力推进载人航天事业发展，与增强综合国力、提升大国地位、振奋民族精神联系起来，不辱使命、再立新功，决不辜负党和人民的期望重托。二要把握前进方向，以胡总书记重要讲话精神为指引，深入贯彻落实科学发展观，按照“三个精心、两个确保”的根本要求，坚持稳中求进，把各项工作往前赶、往实里抓，推动载人航天工程建设又好又快发展。三要保持清醒头脑，正确看待荣誉，客观看待成功，辩证看待优势，清醒看待挑战，始终做到不松懈、不麻痹、不马虎、不浮躁、不张扬。四要坚定必胜信心，充分认清有党中央、国务院、中央军委和胡总书记的正确领导，有社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，有全国人民的大力支持，有多年积累的宝贵经验和打下的良好基础，有锐意创新、顽强拼搏的过硬队伍，一定能够夺取后续交会对接任务新胜利。五要全力做好工作，充分认清后续任务的艰巨性复杂性，紧紧围绕任务特点，准确把握规律，强化质量管控，加强组织领导，搞好科学统筹，扎实推进各项准备工作，以圆满完成任务的实际行动迎接党的十八大胜利召开。
    总装备部政委王洪尧出席会议并讲话，载人航天工程副总指挥、总装备部副部长牛红光主持会议，载人航天工程有关领导和各大系统总指挥、总设计师出席会议。
〖-ZW/正文〗
