〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八年军旅六易岗一场比武两夺魁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士李希凯电磁丛林捕捉微弱电波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/李勇智/钟建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201080205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    八年军旅六易岗 一场比武两夺魁
    上士李希凯电磁丛林捕捉微弱电波
    ■王 波 李勇智 钟建华
    南京军区信息化条件下通信兵比武场，机上通话比赛正酣。
    突然，操场上的高分贝战场音响模拟器发出刺耳的噪音：“轰轰轰、滴滴滴、呼呼呼……”炮弹爆炸声、汽车鸣笛声、坦克疾驰声搅在一起，乱成了一锅粥。
    此时，大功率电磁干扰器也突然启动，电磁信号在空中纵横交错，选手们仿佛陷入了“电磁丛林”。嘈杂纷乱的环境下，微弱的电台信号根本无法辨清。“这可怎么办？”场上的报话员措手不及，抄报陷入僵局。
    此时，场上还有一名报话员正在抄报。只见他临危不乱，沉着冷静调整电台，压码稳抄，凭借超强的抗干扰能力，最终以理论满分、明密互译视译37秒54、快速守听2分56秒28，取得了报话专业综合全能和快速守听两枚金牌。
    他，就是李希凯，某炮兵团指挥连报话班上士班长，全军士官优秀人才奖一等奖获得者。2008年西安通信学院视讯专业毕业的他，后来却选择了当报话员。这是他当兵8年以来第6次更换专业。
    通信兵都知道有这样一句话：“掉多少根头发，记多少个密语。”密语背记的难度可想而知。为了在短时间内啃下这根硬骨头，李希凯有意给自己施压，别人每天背记8个小时，他靠早起晚睡多背记5个小时；别人周末休息，他坚持加班加点。他还自制1000多张卡片随身携带，随时背记。为了纠正吐字不够清晰的毛病，他经常在嘴里含一小块鹅卵石练吐字。1个月后，他的训练成绩就超过了其他战友，甚至比上级机关优秀报话班长的成绩都好。
    今年7月，接到参加军区通信大比武的通知后，李希凯坚持每天判读明密互译不少于4万组，抄收信号不少于800组，抄话不少于2000组。有时练得口干舌燥，眼冒金星，浑身发飘，甚至头晕、呕吐，他仍不言放弃，继续挑战记忆极限。最终，他以两项第一荣登领奖台，成为响当当的“密语高手”。
    近年来，李希凯还收集整理了20多万字的相关专业资料。抗干扰训练中，他坚持高难度、严标准，摸索出“压码稳抄速记法”“机上工作二十法”等新训法，在军区范围内推广。
〖-ZW/正文〗
