〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第12届全国冬季运动会赛至中程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬季两项军星闪耀速度滑冰金花绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国梁/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林北大壶1月7日电 张国梁、记者刘化迪报道：进入第四个比赛日的第12届全国冬季运动会渐入中程，我军健儿继续在冰雪赛场上摘金夺银，我国传统优势项目短道速滑比赛也在当天正式开始。
    在吉林市北大壶滑雪场举行的冬季两项比赛中，我军选手继续展现出强大实力，不仅勇夺女子10公里追逐赛的金牌，还在男子12.5公里追逐赛中包揽前三。冬季两项追逐赛出发顺序依据之前的短距离项目的比赛成绩排定，之前的冠军最先出发具有优势。我军小将唐佳琳昨日短距离夺金，今天再次以36分45秒05的成绩获得追逐赛的冠军。男子比赛中，老将张成烨是上届冬运会的“三冠王”，昨天在男子短距离10公里比赛中仅以1.7秒之差不敌18岁小将程方明。今天，张成烨终于发威，以38分34秒01的成绩夺冠。陈海斌最终以39分38秒06夺得亚军，程方明以39分43秒06的成绩获得第三名。
    当日的速度滑冰赛场也是精彩纷呈。在女子短距离全能率先进行的500米角逐中，我军选手金佩钰力压名将王北星摘得金牌。在随后进行的女子短距离全能1000米比赛中，我军选手张虹力拔头筹，金佩钰夺得第四名。女子短距离项目是中国速度滑冰实现冬奥会金牌“零”的突破的重点。目前，四位同在1985年出生的“金花”――金佩钰、王北星、于静、张虹四人代表了我国速度滑冰的最强阵容。
    此外，我军选手还在单板滑雪中取得突破。今天举行的单板滑雪平行大回转比赛中，我军选手牛佳琪和李晓彤过关斩将挺进决赛，最终牛佳琪更胜一筹，以40秒98的成绩战胜队友李晓彤摘金。
    短道速滑是我国在冬奥会上的传统优势项目，今天上午进行的短道速滑男子和女子七圈追逐赛中，吉林市队选手肖涵夺得女子组金牌，名将刘秋宏仅落后0.067秒获得银牌；长春队选手于继洋爆冷以1分05秒05获得男子组冠军，世界冠军梁文豪因失误名落孙山。七圈追逐赛每组两人参加，两人在比赛场地“对角出发”，没有身体接触和战术配合，比的是每名选手的滑行速度。
〖-ZW/正文〗
