〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在荣誉室旁设教训室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨警备区引导官兵减少失误珍惜荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆青松/张炯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆青松、张炯报道：近日，拉萨警备区某部二连在荣誉室旁增设教训室的做法在警备区推广。该警备区政委土旦赤列说：“荣誉和教训虽是对立的，却可以相互的对比，能激发官兵崇尚荣誉的热情。”
    这事还得从二连指导员蒋奇的一句感慨说起。在刚刚过去的年终考核中，该连痛思去年8月在团里组织的军事考核“败走麦城”的教训，一举夺魁。看着荣誉室内那面久违的大红锦旗，他情不自禁地感慨道，这次成功的经验在于虚心吸取教训，要是能给荣誉室旁建一个“教训室”该多好。
    很快，蒋奇就和全连官兵一起在网上设计出一个“教训室”的三维模型，并把相关内容链接进去，挂上局域网。当天便引起官兵的热议。但有人说，在荣誉室旁设教训室，看着很别扭。但更多人认为，当在荣誉室看到奖状和锦旗时，荣誉感会骤然增强，但在教训室看到连队和战友的教训时，让人懂得荣誉的来之不易，更添一份珍惜荣誉的责任感。
    随后，在警备区党委机关的大力支持下，该连在荣誉室旁增设教训室。教训室里，他们设置了警示语、安全事故、检讨书、离队人员留言簿等6个专栏，还把历年来友邻部队相关图片收集整理并张贴上墙。
〖-ZW/正文〗
