〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地下147米的坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春丽/杨小龙/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201080508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李春丽 杨小龙 本报特约记者 齐明宇
    这是一个特殊哨位，深藏在地下147米深处。
    坐落在甘肃省永靖县境内的刘家峡水电站，是我国自行勘测设计的第一座百万千瓦级大型水电站。在水电站大坝底部地下深处，驻守着武警甘肃省总队一支队四中队的官兵，他们守卫着水电站的核心机组。
    从坝顶到坝底垂直高度147米。记者在中队长穆忠玉的带领下，拾级而下来到坝底，整整用时37分钟。穆忠玉说，官兵们的最快速度是10分钟，每巡逻一次，相当于爬一座49层的高楼。
    哨位在厂房边的一个大排风口旁，终年不见天日，潮湿阴冷的寒风不时吹着站得笔挺的哨兵。在这里站哨的战士大部分患有关节炎和风湿病。战士袁李威入伍前就患有湿疹，在地下潮湿的环境上哨，皮肤奇痒难耐，多处被抓破。中队干部知道后要给他调整哨位。他却说：“我上中学时就学过《刘家峡水电站》这篇课文，如今能成为一名守护卫士，我感到很光荣。”直到退伍，他才离开地下哨位。
    这儿一年四季照明全靠电灯，白天和夜晚对官兵来说没有区别，只有墙上的时钟告诉大家上下哨的时间。一班长包玉超告诉记者，只要天晴，他们都要上坝顶晒被子。有个周末晚上，老班长李果梦中醒来一看表1点了，便把战士喊起来晒被子。大家迷迷糊糊抱着被子跟他走到坝顶，才发觉星光满天。原来李班长把凌晨1点误认为是下午1点。
    长年累月，中队官兵无悔坚守。一次，电站一条主水管突然爆裂，碗口粗的水柱喷射而出，直逼楼下电站中心控制室。官兵们发现险情后，一个个跳进冰冷刺骨的浑水中排除了险情。
    中队官兵把青春奉献在这没有阳光的地下147米深处，换来了中队连续45年安全执勤无事故。临别时，记者问官兵们有什么愿望，他们的回答惊人一致：最期盼能在阳光灿烂的日子，到坝上来个“日光浴”。
    左图：从坝顶到坝底垂直高度147米，官兵巡逻一次相当于爬一座49层的高楼。 武警甘肃省总队提供
〖-ZW/正文〗
