〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心解心事战友情更浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某边防团深入做好一人一事思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/饶力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心解心事 战友情更浓
    西藏军区某边防团深入做好一人一事思想工作
    本报讯 特约记者银军、通讯员饶力报道：1月4日，西藏日喀则军分区边防某团党委“一班人”冒雪进山，分别来到8个哨所和执勤点，与战士谈心交心。团政委侯建伟说：党委成员每人每月至少进一次哨所，和战士们“一对一”谈心交心，掌握基层的新情况新问题，及时消除矛盾和隐患，增进官兵之间、兵兵之间的友谊。
    这个团有十几个小散远直单位，分散在上千公里边防线上，最远的执勤点距团部100多公里。团党委“一班人”不顾路途远，深入基层，带头开展谈心活动，干部骨干挂钩帮带有现实困难和思想问题的战士，效果明显。
    不久前的一天，团长姚仕成在詹娘舍哨所与藏族战士普布扎西谈心。小伙子吞吞吐吐，似有难言之隐。姚仕成改用藏语和他拉起了家常。见团长会说本民族语言，普布扎西放下了顾虑。原来，他是担心大雪封山后没有酥油茶喝。第二天，给养车就给哨所捎来了香喷喷的酥油茶。
    在一人一事思想工作中，这个团的干部注重做好功课，在“反复做、做反复”中促进问题解决。刚到连队时，列兵赵海龙觉得驻地太苦，谎称自己入伍前有劣迹，想逃避服兵役。教导员董平均发现后，反复与他谈心。经过一个月的沟通交流，赵海龙逐渐认识到了自己的错误，心里亮堂起来。如今他工作训练格外刻苦，主动要求到海拔4800多米的卓拉哨所执勤，还当上了副班长。
    在谈心中，干部骨干们注意摸清每名战士的思想底数，做到“心里有本账”。发现不良苗头，及时靠上去做工作，消除隐患。二连连长牟林在和战士们谈心中获知，某班长最近情绪反常，给老家打电话时很激动，常一个人躲起来哭。牟林迅速找到当事人了解情况。原来，他的母亲在广东打工时不幸遇害。犯罪嫌疑人虽已落网，但疑点很多。这位班长感到自己无力为母亲伸冤，一度想私自离队去“讨说法”……在部队的迅速介入协调下，案件得到了妥善解决。
    开展“一对一”谈心工作一年多来，这个团干部骨干直接为基层解决各类问题、矛盾上百个，为官兵办实事150余件，优化了基层的官兵关系、兵兵关系。
〖-ZW/正文〗
