〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某防空旅常委“第一班”训练率先垂范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领跑须有真本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志强/樊毅/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马志强 樊 毅 本报特约记者 吕志强
    大漠戈壁，沙尘飞扬，兰州军区作战师旅党委班子成员军事训练考核在贺兰山下展开。某防空旅9名常委披挂上阵，与来自兄弟单位的常委“第一班”过招。
    令人没想到的是，这次以检验班子成员信息化装备操作运用为主的考核却出了一道“歪题”：不使用雷达、无线电网络等信息装备，目标观测、数据报读依靠人工完成。由旅长董普选任班长的炮班率先出马。 “就定位！”各炮手奔向炮位，旋转炮身，迅速捕捉“敌机”。
    “嗵、嗵、嗵……”火炮发出几声怒吼，“敌机”应声而落。
    考核组评价：装备操作熟练，人工观测数据与雷达侦察数据接近，开火时机把握精准。现场专家感叹：这种型号的火炮依靠人工操作击落靶机，概率极低，他们首发命中，真是身手不凡！
    冰冻三尺，非一日之寒。炮响靶落的硬功，是该旅党委“一班人”长期铆在炮位上练出来的。这个防空旅有几条雷打不动的“硬规定”：全年三分之二的训练时间，所有常委必须全员参训；训练考核，党委班子成员一个不落；新装备列装后，“一班人”率先学习掌握；参加军事比武，旅领导必须当先锋打头阵……
    旅政委李卫国曾在多个部队任职，但没接触过高炮，更别说亲自操炮射击。到旅里上任时，他就向全旅官兵表态：“一定尽快熟悉防空兵专业，决不当主战装备和部队训练的门外汉！”
    第二天，李卫国就虚心向官兵请教。为掌握火炮射击诸元计算方法，他拜上士班长严立新为师，很快掌握了传统的计算方法。他还同官兵们一起对计算方法进行改进，使火炮射击准备时间缩短了近一半。
    如今，李卫国已变成会操作、善指挥的行家里手。在主官的带领下，该旅党委“一班人”都争先恐后钻训练。按规定，某型装备操作误差在3密位以内即为优秀，副旅长陈正勉琢磨出一套小窍门，基本实现了操作零误差。参谋长张发杰探索总结的某新型电台训练“三步法”，大大提高了训练效率。
    采访中，记者曾听到这样一段对话――
    列兵：“班长，我咋样才能成为神炮手？”
    班长：“你看旅领导怎么练的，你就怎么练！”
    该旅战士小张到部队后训练跟不上趟，就给父母打电话诉苦。连队干部骨干反复做思想工作，可他还是训练没劲头。一天，班长对他说：“今天旅领导在炮场训练，你跟我一块儿去保障。”
    当天晚上，小张辗转难眠，旅领导在训练场上挥汗如雨的情景，反复在他脑海里浮现。第二天一大早，小张就给父母打电话：“别给我调单位了，我就在防空旅干！”年底，小张跻身该旅“百名军事训练尖子”。
    也有官兵对旅领导这种训练亲力亲为的做法提出疑义：作为指挥员，你们的主要职责是指挥部队，而不是冲锋陷阵，打起仗来，要是轮到你们上炮操作，部队离全军覆没就不远了！
    对此，旅党委“一班人”态度明确：领跑须有真本领！指挥员首先是战斗员，不熟悉装备性能，不懂装备操作，指挥部队心里就没数，“中军帐”就坐不稳。
    如今，该旅班子成员人人都熟练掌握了主战装备，能熟练运用5种以上通信方式，能在各种复杂环境下快速准确绘出战场敌我攻防态势图。他们训练勤奋到何种程度？记者看到他们用过的一部电台，由于每天成百上千次的反复操作，电池盒与机身的漆皮都被磨掉了。
〖-ZW/正文〗
