〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在处理敏感事务中树好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌业廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敏感事务是部队建设的“风向标”，是官兵思想的“晴雨表”。从部队建设实践看，老兵退伍、士官选取、立功受奖、转业复员、技术兵选调、干部调动任用、基础工程建设、大项经费开支等事务，涉及官兵切身利益，涉及国家财产，上下普遍关注。严格按法规制度把这些敏感事务处理好，不仅能提高领导和机关处理棘手问题的能力，更能提升领导和机关的威望和公信力，树立良好形象。
    敏感事务之所以会影响形象，主要是因为少数领导和机关插手敏感事务的现象依然存在。有的明知道违反原则，但还是给基层打招呼、提要求，绕过正当的渠道请托办事；有的在处理敏感事务时从感情亲疏出发，难以做到公平公正；有的在经费开支上不透明，个人说了算，不按规定联审会签；等等。这些违反纪律和规章制度而插手敏感事务的行为，伤害了基层官兵的切身利益，损害了公平公正原则，使得领导形象大受损害。
    “修于内而形于外”，形象是思想作风的外在表现。领导和机关只有不断强化党性修养，锤炼思想作风，才能在处理敏感事务时形成公平公正、大公无私的良好形象。要把加强学习作为基础。通过学习党的创新理论强化党性修养、提升思想境界，通过学习党的路线方针政策把握处理事务的方向，通过学习军队条令条例和规章制度提高处理敏感事务的能力。同时应不断自我总结反省。党员干部要经常想一想自己在处理敏感事务时有没有私心杂念，能不能做到大公无私，看一看每件事办得怎么样，有什么失误的地方，官兵对敏感事务处理的看法怎么样，有什么不和谐的地方，时刻把维护领导和机关的形象放在心上。
    形象好不好，群众说了算。处理敏感事务能否公道正派，是群众评判领导和机关形象的重要标准。处理敏感事务时，坚持按章办事，一把尺子量长短，部队就会风清气正，形成团结一致干事业的强大凝聚力；如果徇私舞弊，一碗水端不平，官兵就会心生怨气，甚至对组织对领导丧失信心。带部队就是带风气，领导不公道，下面就会走歪道；上面破规矩，下面就会乱规矩。只有时时处处为官兵着想，与群众坐在一条板凳上，多做“顺气”“解结”“化怨”的工作，才能拉近心与心的距离，让官兵心情更舒畅、部队风气更纯正，部队凝聚力、战斗力得到有效提升。要始终坚持秉公用权、遵规守矩。领导和机关行使权力，一定要按照党的纪律和军队各项规章制度行事。只有一切按规章制度和纪律要求来处理敏感事务，才能使部属服气，得到广大官兵认同，使敏感事务真正“脱敏”。
〖-ZW/正文〗
