〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁首，年终总结仍是面镜子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团党委做好总结后的“下篇文章”实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦扬/杨涛/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201080601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在新的历史条件下提高党的建设科学化水平
    编者按
    新年的钟声已经敲响。
    辞旧迎新，去年的年终总结会渐渐淡出大家的视野。然而，新年还得记“旧事”，鉴往增智、扬长补短是年终总结的重要目的。无论是党委机关，还是党员个人，开展新年度工作尤其是起步之时，再照照年终总结这面镜子，不失为一个明智之举。
    年终岁首，把年终总结作为一面镜子，照一照党委机关的得失，让工作保持连续性和科学性，是部队建设上台阶的根本保证。沈阳军区某机步团党委围绕年终总结“回头看”，积极做好总结后的“下篇文章”，为新年度工作打下良好基础。他们的经验做法提醒我们：新年伊始，年终总结仍是面镜子。
    岁首，年终总结仍是面镜子
    ――沈阳军区某团党委做好总结后的“下篇文章”实录
    ■焦 扬 杨 涛 本报特约记者 向 勇
    回头看看
    新年不能忘“旧事”
    新年伊始，沈阳军区某机步团党委“一班人”对照前不久年终总结的要求，坐下来“回头看”：一看年终总结中制订的措施准备进展如何；二看新年度工作中该如何走新路不重蹈“覆辙”。
    这次“回头看”缘于一件事：年终总结过后，该团受领上级冬季合成营演练任务。担负此任务的一个营交出合格答卷，赢得了各级的掌声。然而，作为“窗口单位”的一个连队，承担了演练的大量工作，牵扯精力多，结果，在刚刚结束的经常性工作评比中，连队综合成绩排名明显下滑。
    针对这件事，有人认为问题出在基层，根源却在机关，机关没有协调好，部门有参观检查任务，首先都考虑到窗口连队，大大加重了连队的负担，不利于基层建设的全面发展。事实上，这个问题在年终总结中已写得明明白白，白纸黑字缘何“旧剧”又重演？
    “抓常态化工作的意识不牢，是这件事暴露出来的问题。”党委会上，该团党委书记姚旭明确指出：“请机关下去查一查，同时也查一查自身，有没有按照总结中提出的要求，对问题进行改正。”
    新年不能忘“旧事”。连日来，他们引导广大党员干部不仅照照团党委年终总结这面镜子，还对个人总结“回头看”，克服“总结完了就完事”的思想，认真做好总结后的“下篇文章”，为新年度工作展开打好基础。
    问题摆摆
    新气象有赖实举措
    照年终总结这面镜子，究竟照什么？怎么照？
    “俗话说，成绩不说跑不了，问题不说不得了。问题要说，关键在改，部队建设千头万绪，遇到问题并不可怕，重要是要端正态度，勇于面对，深刻分析，以务实作风加以解决。”采访中，团党委副书记刘纪远告诉记者，照年终总结这面镜子，除了保持发扬自身好做法外，关键是对照其中的问题抓整改，确保新年有新气象。
    为此，在新年到来之际，他们针对年终总结查找出来6大类20多个制约部队发展的问题，又深入基层征求意见，进一步制订科学务实的办法措施。
    针对训练不扎实、两头冒尖的问题，他们提出“以班子带动中心、以任务推动中心、以问责保障中心”的思路，将强化训练延伸到各个训练阶段，组织营连班子成员比武，提高带头人训练质量，通过强化表率作用，带动部队整体训练水平提升。
    对于抓常态工作的意识不够牢固，对经常性、见效慢的工作热情不高等问题，他们确立了“以党建促全面、以党员带全员”的思想，结合创先争优活动持续开展“向先进党支部学习”活动，努力形成“一个先进支部带动一批支部先进、一个过硬连队带动一批连队过硬”的局面。
    新气象源自实举措，举措实才会气象新。新的一年，针对大项任务多的问题，他们指导连队党支部要搞好结合，把基层建设的各项制度融合到大项任务中。一名常委感言：只有老老实实把“弯腰”“压腿”等基本功练好了，上了舞台才能迎来满堂彩！
    网上晒晒
    “大家说法”再补短
    “团领导的个人总结上局域网了，咱们还能评分呢！”消息一传开，网上跟帖很快增加，其中不乏真知灼见。
    在“照镜子”过程中，团党委“一班人”为了听谏纳言，推出“晒总结”的做法。记者点击局域网网页看到，上面不仅有党委的年度工作总结，而且有常委个人的总结。一名网友在跟帖里写道：“党委晒总结，我们提建议，没有什么理由不为团队建设作贡献！”
    一名网友在帖子中直言：“党委年终工作总结讲‘解决五多问题’，能不能制订更切实可行的办法？”这条帖子下面跟了一条署名为“党委”的回复：“谢谢这名网友的直言献策，你提出的问题很好，我们正在研究解决当中，一周后给大家答复。”为了进一步提升官兵的参与度和提出意见的可行性，他们还在全团范围内评比“跟帖之星”。
    敢于网上晒总结，在“大家说法”中再补短，是团党委“一班人”的共识。连日来，他们通过梳理网上意见建议，对党委工作总结和常委个人总结进行补充完善，进一步归纳成功经验，找寻潜在短板，明确新年度努力方向。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
