〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某舟桥旅建立士官考核升级评价体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6次升级考，你读几年级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文/王晓永/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201080201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    主题词：士官考核评价
    广州军区某舟桥旅建立士官考核升级评价体系
    6次升级考，你读几年级
    ■周 文 王晓永 本报特约通讯员 苏俊杰
    视点提要
    ■一些士官选取前拼命干，选取后松一半，根源在于一改定数年的士官选取任用机制，让士官自我感觉进了保险箱。
    ■士官训练工作动力不足，很大程度上与奋斗目标迷失有关。只有帮助他们把奋斗目标定准定实，他们才能焕发在本职岗位上建功立业的激情和动力。
    ■广州军区某舟桥旅建立士官考核升级评价体系，目的是让士官眼中的保险箱变成干劲不减的保温箱。他们的实践值得借鉴。
    （胡君华）
    全程考评：让保险箱变成保温箱
    该旅修理二连班长靳浩雷，前年选改为四级军士长。对此，个别战友曾提出异议：“都说他具备了四级军士长的能力，我觉得和他也差不多……”
    “差不多是差多少？这必须让战士看清楚。否则，此次落选的战士会觉得选取是打印象分，即便以后选上了也会觉得当个士官很容易。此次选上士官的也会觉得沾沾自喜，失去奋斗目标。”士官工作形势分析会上，旅长邱启建说：“士官考核评价体系不实不准，就会让他们懈怠松劲，后患无穷！”
    经过多番论证，《舟桥专业士官能力评价标准》应运而生。该旅按士官服役制度分层、分级进行全程考核，将士官的能力素质区分为6个层次，即：能够进行主战装备的操作使用，能担负基础训练的组织指挥，能够完成基础课目教学示教任务，能做到一专多能，能完成一定的技术革新，能够在平战时独立遂行上一级指挥士官的职责任务。
    “6次升级考，你读几年级？”引人瞩目的是，这6个层次的能力素质考评具有升级性质，士官好像面临学生年级考试一样，谁也不想当留级生。靳浩雷虽然顺利选改，但并没松劲。在前年7月湖北咸宁的抗洪抢险中，他独自带领7名战友连续13天昼夜净水5000多吨，保障了当地万余名群众的正常生活。战友们由衷感叹：“靳班长，好样的！”
    全程淘汰：干劲松懈下岗，肯干能干上岗
    “经过6次升级考核，3年内8名优秀士官提干，11人获全军士官优秀人才奖，187人被评为各类先进。同时，也有23名士官被扣除奖励工资，3名士官被作提前退役处理，11名责任心不强的骨干被调离岗位。”该旅政委黄明村介绍说，全程淘汰、奖优罚懒是该旅士官考核评价体系的一项重要内容。
    前年，该旅六连列装了全军最新的第三代重型舟桥，面对英文说明书和密密麻麻的电路图，一向是专业尖子的下士邓余谦一时感到畏难，产生了“能做不愿做”“只求过得去，不求过得硬”的消极思想，连队撤销了他的班长职务。相反，义务兵曾文全，早早就着手查找新装备的资料，新装备刚配发一个月，他就掌握了基本性能和操作要领。3个月下来，他成了新装备训练尖子，连队破格把他调整到班长岗位，很快，他们班训练就走在了连队的前列。
    “士官干劲松懈下岗，义务兵肯干能干上岗”。这件事在士官中引起强烈震动。今年，邓余谦知耻而后勇，奋起直追，再一次成为连队训练尖子，重新回到班长岗位。他深有感触地说：“原来只听说地方公司有‘不敬业就失业，不爱岗就下岗’一说，没想到部队也来真格的，这回干劲不能再松了。”
    全程学习：当兵有期限，学习无止境
    这是一次舟桥架设演练。“报告，龙口处水速湍急，闭塞门桥无法对接！”紧急关头，只见特舟营中士赵诚挺身而出，担任指挥员：“左进、右退，左待速……”几个步骤一气呵成，一条钢铁巨龙横亘两岸。
    旅政委黄明村告诉笔者：“士官考核评价制度明确把大项工作和紧急任务作为激励士官成长进步的舞台。这一点，士官们很欢迎。比如，通过指挥能力和创新能力的学习锻炼，士官们认识到即便将来退伍，这些能力也是在地方发展弥足珍贵的，因此大大增强了学习锻炼的主动性。”
    明白军旅生涯是人生的宝贵阅历，士官就不会混日子。某新型舟桥装备在该旅进行试验定型，30余名士官骨干刻苦钻研，集体攻关，仅用90多天时间就掌握了装备的性能及操作要领，并编写出28套科学详实的教案。该旅组织复杂电磁条件下渡江工程保障演习，七营上士刘戍金研究制作了35套夜间浮桥架设器材，为该旅首次实施夜间无光条件下开设浮桥渡场提供了保障。
    一组数据令人欣喜：目前该旅新士官培训率达95%，老士官复训率达70%，全旅有134名士官取得了函授大专以上学历，350名士官正在参加函授学习。
    左上图为该旅官兵在演习中架设舟桥。 杨阳摄
〖-ZW/正文〗
