〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗307医院紧贴使命任务创新科研机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批科技成果助推卫勤保障能力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/张国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者薛仁、通讯员张国清报道：截至去年12月2日，解放军307医院救治的4名放射病患者已生存46年。据介绍，该院以非清髓移植治疗重度放射病人和造血干细胞移植等为代表的新技术达到国际先进水平，在防原防化军事医学领域取得一大批科技成果，先后获得国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖、军队医疗成果一等奖等，助推防原防化军事医学临床诊断和治疗取得多项突破，卫勤保障能力大幅提升。
    该院着眼遂行多样化任务卫勤保障需要，着力加强军事学科人才、研究力量、救援队伍、设施设备建设，不断创新工作机制，与10多个研究所合作，形成了医院与研究所相结合、临床与实验室相结合的科研体系。他们先后成立了细胞与基因、血液学、免疫学、肿瘤分子、核化损伤等一批国家和军队重点实验室，创建了全军放射病治疗研究中心、全军中毒救治中心和全军造血干细胞移植中心，并承担核辐射重度损伤病人救治、事故救援和科学研究任务，现已具备承担重大防原防化事故、反恐、突发公共卫生事件等应急救援救治能力。
    近年来，该院出色完成了20多起重大群体中毒事件救援；参加日遗化武现场调查、挖掘回收等作业医学保障任务40余次；每年收治各类化学中毒病人3000余例，开展各类造血干细胞移植治疗血液病3200余例。
〖-ZW/正文〗
