〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以文化自觉自信推进军事文化自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻十七届六中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倡导文化自觉，以正确的视角认识军事文化
    文化自觉是对文明进步的强烈向往和不懈追求，是推动文化繁荣发展的思想基础和先决条件。历史和现实表明，一个民族的觉醒，首先是文化上的觉醒；一支军队的力量，很大程度上取决于文化自觉的程度。
    “夫总文武者，军之将也”。军事文化体现着军人的生存智慧，锻造着军队的“软实力”。加强军事文化建设，对于永葆我军性质宗旨和政治本色，对于激发官兵战斗精神、保持部队昂扬士气、巩固和提高部队战斗力，对于陶冶官兵情操、提高官兵素质、促进全面发展，都具有不可替代的作用。可以说，军事文化是军队发展须臾离不开的沃土、阳光和雨露。要通过各种途径在部队特别是领导干部中开展教育，使党员干部树立文化引领意识、精神家园意识、先进文化意识，正确认识军事文化和军队建设的关系。要采取更加扎实有力的举措，不断提升官兵参与军事文化建设的积极性、抓好军事文化建设的主动性、增强军事文化建设的责任感。
    文化有其自身的特性，有其自身的发展规律。文化自觉，不仅要有满腔的热情，而且要有理性的认识，有对文化发展规律的科学把握。否则，就会导致行动上的随意性、盲目性。要弘扬主旋律，强化主导、壮大主流，坚持对重大革命历史和重大现实题材的正面讴歌和艺术表达，引导正确的价值取向和审美品格。要有足够的耐心和韧性，坚持时间淘洗、实践锤炼、长期孕育，决不能心浮气躁、急功近利。要贴近生活、贴近基层、贴近官兵，创造适合官兵口味的精品，以富有时代特点的艺术形象感染和教育广大官兵。
    有没有强烈的文化担当，反映着一个政党的理想追求和精神面貌，是一个政党是否成熟、是否有生命力的重要标志。各级应自觉担当起用先进文化引领军队建设科学发展的责任，以科学的理论、科学的精神、科学的态度、科学的方法统领军队文化建设，以军事文化的先进性确保军队建设的科学性。自觉担当起强化官兵价值认同、增强部队凝聚力战斗力的责任，引导官兵接受主导文化价值，抵制消极文化侵袭，实现官兵价值认识向主体性回归。自觉担当起培养优秀文化人才，促进精神文化生产、创造和传播的责任，更好地用文化温润心灵、纾缓压力、涵养人生，满足官兵多样化的文化需求。
    增强文化自信，以积极的态度对待军事文化
    文化自信是对自身文化价值的充分肯定，对自身文化生命力的坚定信念。只有对军事文化有坚定的信心，才能获得坚持坚守的从容，鼓起奋发进取的勇气，焕发创新创造的活力。
    始终不渝地坚持创新理论指导这个军事文化发展的根本。马列主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系为军事文化注入了先进的思想内涵，是指引军事文化前进的根本指针。只有坚持党的创新理论指导，用发展着的马克思主义引领军事文化建设，才能在纷繁复杂的社会意识和社会文化生态中辨析主流和支流、区分先进与落后、划清积极与消极，有效引领各种社会思潮、抵御腐朽文化影响。以创新理论指导军事文化建设，必须以铸牢军魂意识为首要目标，以坚定听党指挥为根本方向，防止和杜绝政治上的自由主义。
    礼敬自豪地对待中华传统武德这个军事文化发展的母体。源远流长、博大精深的中华武德文化，是军事文化创新发展的母体，理应敬重和发扬。中华武德文化中所蕴含的爱国主义、民本主义、人道主义、英雄主义、和平思想、奉献精神，以及忧国舍家、舍亲为国、以身殉国、抗敌御侮、爱族保民等优良品质和高尚品德，哺育了历代忠贞为国的铮铮将士和民族英雄，成为团结和激励中华各族人民发愤图强、实现民族复兴的强大精神旗帜。要旗帜鲜明地反对一切不义之战，拥护和支持正义战争，并义无反顾地为正义事业而不屈不挠、浴血奋战。同时坚持依法治军、从严治军，努力营造纪律严明、作风优良、团结互助的军营氛围，打造我军威武之师、文明之师、和平之师形象。
    尽心竭力地传承优秀革命文化这个军事文化发展的基础。军事文化诞生于战火硝烟中，是随着我军的发展壮大而繁荣发展的。从井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神，到雷锋精神、两弹一星精神，再到老西藏精神、抗震救灾精神和载人航天精神等，这些富有时代特征、民族特色的宝贵财富，留下了崇高的“文化基因”和“文化血脉”，为我们在新的历史条件下推进军事文化建设奠定了坚实基础。要以新的视角深度开掘这些优秀革命文化，进行符合历史逻辑、反映生活本质的艺术再现，使充盈于内的理想信念、战斗品格、牺牲精神折射出新的时代光芒。要在优秀革命文化中融入军队改革和建设实践，不断实现再生再造，讴歌英雄精神，赞颂大善大爱，塑造美好心灵。
    推进文化自强，以正确的思路发展军事文化
    文化自觉与自信，最终目的还是要实现文化自强。只有让军事文化落地生根、内化于心，才能为官兵打造坚强的精神高地。
    把塑造当代革命军人核心价值观作为自强的灵魂。有什么样的价值观，就有什么样的文化立场、文化取向、文化选择。讲软实力、文化力，从根本上取决于核心价值观的生命力、凝聚力。一种价值观念只有成为文化血脉中流淌的基因，才能真正成为文化的“灵魂”和“核心”而恒久相传。当代革命军人核心价值观由先进军事文化孕育生成，还需要先进军事文化的积蓄、滋养和创造。把反映优秀民族精神的作品充实到思想政治教育中去，发挥好先进文化对核心价值观形成的“首因效应”。进一步开发利用驻地红色资源，鼓励官兵看红色影片、读红色书刊、唱红色歌曲、讲红色故事，让主流意识形态占领官兵精神高地。加强军人道德建设，广泛开展向全国道德模范学习活动，抵制庸俗、低俗、媚俗之风，始终保持革命军人的崇高精神追求和良好道德风尚。
    把服务部队战斗力作为自强的根本。军事文化是战斗文化，军事文化的效益既体现在推动战斗力的提升上，更体现在融入战争行动而发挥直接作战功能上。军事文化的战斗性，对己方体现为一种凝聚力、战斗力，对友方体现为一种感染力、同化力，对敌方体现为一种震撼力、打击力。努力增强官兵对肩负打赢的“使命感”，对本职工作的“自豪感”和对部队集体的“归属感”，增强部队凝聚力。紧紧围绕军事斗争准备，把文化活动渗透到训练间隙、作战演习和科技练兵的各个环节，不断强化官兵“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的战斗意识。要大力宣扬革命英雄主义精神，注重在军事训练中磨砺，在重大任务中培育，在日常管理中养成，努力培育官兵勇猛顽强、敢打必胜的战斗作风。
    把提高基层文化活力作为自强的关键。近年来，数字技术、网络技术迅猛发展，声光电技术、影视特技、3D电影，网络音乐、网络游戏、网络视频、网络文学等新的文化样式，以独特的方式增强着文化的表现力、吸引力和感染力。对此，应适应当代科技发展的新趋势，加快高新技术在文化领域的运用，推动文化与科技的融合，努力用先进技术建设和传播先进文化。增强军事文化的生命力，充分发动官兵，紧紧依靠官兵，坚持兵写兵、兵演兵、兵唱兵，既组织好歌咏演唱、读书演讲、影视鉴赏、书法展览、体育竞赛等传统活动，又开展好网上游戏、短信创作、动漫制作等新兴活动，使广大官兵在高品位、高质量的文化生活中汲取营养、提高素质。
〖-ZW/正文〗
