〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安交管部门全力保障春运道路安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发布春运交通安全提示，提醒广大驾驶人谨慎驾驶安全出行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹伟/史竞男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月7日电 （记者邹伟、史竞男）为期40天的2012年春运将于8日启动。记者从公安部交通管理局获悉，公安部已提前部署全国公安交管部门做好各项道路交通安全保障工作，努力实现不发生特大道路交通事故、不发生大范围长距离交通拥堵的目标，为人民群众欢度新春佳节创造良好的道路交通环境。
    据公安部交通管理局负责人介绍，2012年春运防事故、保安全、保畅通的任务十分艰巨。公路旅客发送量将达到28.45亿人次，为历史同期最高，同比增长9.5%；参加春运客运车辆为84万辆，同比增加2万辆。由于元旦、春节相隔较近，学生流、探亲流、务工流叠加，春节前后京沪、京港澳等主干高速公路日均流量将突破10万辆。
    据介绍，由于群众集中出行，公路客运市场无法充分满足出行需求，超员、超速、疲劳驾驶等交通违法行为发生几率增加。公安部交通管理局负责人表示，公安部高度重视春运交通管理工作，已做出一系列部署，并要求全国公安交管部门以集中整治“三超一疲劳”专项行动为重点，加强组织领导、严管通行秩序、加强应急管理、推动源头治理、做好宣传服务，全力做好春运工作。
    据新华社北京1月7日电（记者邹伟、史竞男）据中央气象台预测，2012年春运期间天气为中等偏差趋势，雨水偏多，雨雪、雾霾天气较多。公安部交通管理局7日发布春运交通安全提示，提醒广大驾驶人一定要谨慎驾驶，安全出行。
    一是出行前要通过电视、广播等掌握路况信息，了解道路通行信息，做好应对准备。二是雾霾等低能见度条件下在高速公路行车时，应及时打开雾灯保持安全车速、车距。三是高速公路能见度小于200米时，车辆时速要限制在60公里以下；能见度小于100米时，车辆时速要限制在40公里以下；能见度不足50米情况下，车辆行驶速度要限制在20公里以下，并应从最近出口驶离高速公路。
〖-ZW/正文〗
