〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑兵营长横刀立马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201080202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 杨 鸿
    朔风拂过，乌拉特草原远处扬起黄沙，伴着一阵急促的蹄声，骑兵营长周俊平策马而至，一个潇洒的立马动作，他出现在记者眼前。
    21年前，周俊平入伍来到巴彦淖尔军分区骑兵营。这是上世纪80年代百万大裁军之后，全军象征性保留的两个骑兵营之一，能够进入这样一支流淌着英雄血脉的特殊部队，周俊平高兴得一夜没睡着。
    然而，第一次接过军马的缰绳，老班长的话却让周俊平永生难忘：“要想当好骑兵，先得学会喂马！”
    俗话说：马无夜草不肥。夜里这顿“饭”，对军马非常重要。周俊平怕半夜睡过头，专门买了一个闹钟，一到点就提前起来，饲喂时不管自己再困也要坚持人不离槽，豆类、麸皮、谷物、干草和食盐，样样严格按比例精心添加，直到看到战马吃好吃饱，才放心离开。
    那些天，他每天上午10时、下午4时都要饲喂军马，凌晨3时还要起来再喂一次。一捆草料100多斤，一个人扛下来腰酸背痛。一次卸马料的时候，他脚下没站稳，刚接过从车上递下来的一袋料，就两脚一软被压趴在地上……
    入夜，周俊平怔怔地望着点点繁星，暗自问：什么时候我才能骑着骏马驰骋在草原上？
    驰骋的脚步注定要跨越道道难关。那一年，周俊平走上了连主官岗位，全连组织斩劈课目训练，他兴冲冲给战士们做示范。没想到，动作做完后，战士们竟然当场撇嘴，有人喊：“一班长来一个！”只见一班长跃身上马，一整套斩劈动作干净利落，每一刀都虎虎生风，引得现场叫好声一片。
    那一刻，周俊平尴尬极了。他明白，骑兵坐稳马背靠的是真功夫！回营后，他找到一班长，诚恳地说：“从今天开始，你就是我的老师。”
    雪尽马蹄轻。半年苦练之后，周俊平策马如疾风、劈杀如闪电，终于在连里叫响了“看我的！”
    “现在都什么年头了？当兵还要骑马啊？”有些战士当兵前看惯了现代战争科幻大片，分配到骑兵营后，心里很失落。为此，每到新兵入营，周俊平总要带着他们走进营史馆，向他们讲解骑兵的历史。他说：“虽然部队信息化的步伐在日益加快，但北疆地形复杂，气候多变，骑兵依然有用武之地，骑兵巡逻仍然是重要的执勤方式。”
    去年冬天，驻地遭遇暴风雪袭击，上百户被困牧民急需救援。骑兵营紧急出动，6支马队驮着救灾物资跋涉在茫茫原野，踏雪破冰，及时为受灾群众送去了温暖。
    最令周俊平难忘的是，2010年8月，骑兵营受邀赴鄂尔多斯市参加首届国际那达慕开幕式表演，马上斩劈、乘马射击、乘马越障等课目，赢得了全场雷鸣般的掌声。人们感叹：骑兵，这个古老的兵种，依然那样训练有素，依然那样充满生机和活力！
    上图由孔维举摄
〖-ZW/正文〗
