〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其与日本同意建立战略伙伴关系等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪江/郑金发/杜源江/何光海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其与日本同意建立战略伙伴关系
    据新华社安卡拉1月6日电 （记者王洪江、郑金发）土耳其外长达武特奥卢6日在安卡拉说，他与到访的日本外相玄叶光一郎商定，两国将建立战略伙伴关系，有关协议将于今春他造访日本时签署。
    达武特奥卢在与玄叶光一郎会谈后举行的联合记者招待会上表示，土耳其与日本在地区事务上有着全方位的合作关系，土耳其非常重视与日本发展战略关系。
    玄叶光一郎表示，日本愿意继续加强与土耳其的合作关系。在外交上，日本与土耳其在全球性事务中有着广泛的合作，例如在阿富汗问题、核不扩散和裁军等方面。在经济合作方面，双方探讨了伊斯坦布尔第三座海峡大桥的建设、太空技术及核能方面的合作等问题。
    伊朗革命卫队海军2月将举行大规模军演
    据新华社德黑兰1月6日电 （记者杜源江、何光海）据伊朗法尔斯通讯社6日报道，伊斯兰革命卫队海军2月将在波斯湾和霍尔木兹海峡附近举行大规模军事演习。
    报道援引伊朗伊斯兰革命卫队海军少将阿里・法达维5日发表的讲话说，这次代号为“伟大先知7”的演习是“伟大先知”系列军演的一部分。法达维表示，霍尔木兹海峡完全在伊朗掌控之中，伊朗监控着该海峡区域内的一切活动。
    近三年来，伊朗“伟大先知”系列军演均在每年4月至9月间举行，伊朗此次宣布2月将举行“伟大先知7”军演被认为意在与刚刚结束的“守卫90”军演形成“合力”。
    肯尼亚空袭索马里“青年党”武装营地
    新华社内罗毕1月6日电肯尼亚军方6日证实，肯军队空袭了索马里“青年党”位于索南部的一处营地，打死60多名“青年党”武装人员。
    肯尼亚军方发言人伊曼纽尔・基尔基尔表示，肯尼亚国防军飞机5日晚袭击了“青年党”在加尔巴哈雷以南的一处营地，空袭还摧毁了一些车辆。
    “青年党”又称“伊斯兰青年运动”，是索马里最大的反政府武装，公开宣布效忠“基地”组织。肯尼亚安全部队去年10月16日进入索马里境内，以追击涉嫌在肯制造多起绑架外国人事件的武装分子。肯方怀疑这些绑架事件均系“青年党”所为，但后者予以否认，并称若肯尼亚军队不从索马里境内撤出，将对肯尼亚实施恐怖报复。
〖-ZW/正文〗
