〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把没休的假期补回来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团维护官兵利益不打折扣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志勇/李连军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨志勇、李连军报道：新年上班第一天，济南军区某炮兵团10余名休假官兵精神焕发地回到了工作岗位。针对去年部队担负的演训任务重，很多官兵没能正常休假的实情，去年12月初，该团党委决定年底前把官兵没休的假补回来。
    去年，这个团官兵在野外执行任务6个多月，先后打破5项新纪录，创新10余种新战法，部队战斗力节节攀升。机关在调查中发现，为确保各项任务完成，全团至少有5名官兵主动推迟婚期，6名官兵在家属临产期没能及时休假照顾，有30余名官兵没能休个“囫囵”假。随后，团党委经过讨论研究，明确规定：在保持基层营连干部在位率的情况下，确保所有符合条件的官兵能休个 “囫囵”假；机关为基层官兵办理休假审批手续不过夜、休假时间不压缩；科学调整工作安排，无特殊情况，“家门口”干部周末离队时间由原来的周六下午变为周五下午。同时，给机关规定了3条禁令：严禁随意到基层检查工作，严禁从基层抽调官兵帮助工作，严禁无故中断官兵休假或是干扰正常休息。
〖-ZW/正文〗
