〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢军魂青春更光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/精品理论课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育课题：培育当代革命军人核心价值观
    铸牢军魂青春更光彩
    ■主讲人：沈阳军区某炮兵旅政治部主任 胡 东
    军人的青春里应该有什么？应该有热血、有激情，但我以为最应该有的是“军魂”，在深化培育当代革命军人核心价值观过程中，我们又学习了胡总书记的“七一”重要讲话，讲话强调说：“我们党的队伍里始终活跃着怀抱崇高理想、充满奋斗激情的青年人，这是我们党历经90年风雨而依然保持蓬勃生机的一个重要保证”。是的，作为青年军人，只有自觉地忠诚于党，紧跟着党，青春才更加绚丽夺目。
    先请大家听一首歌曲（黄河边、延水岸，黄土筑高原；窑洞前、石磨碾，激情高于天；风清清、天蓝蓝，我要去延安……）。这首歌叫《我要去延安》，反映的是战争年代无数青年高擎理想火炬，生死向党的热切渴望和豪情壮志。透过这首歌，可以更加理解在青春里铸牢“军魂”的重要意义。
    在我们党的发展历史上，有一个问题始终让一些国外学者困惑：中国共产党到底靠什么吸引住年轻人？的确，在革命战争年代牺牲的千万人中，有很多是青年党员，李大钊38岁，彭湃33岁，瞿秋白36岁，方志敏38岁，刘胡兰仅有16岁。这都是他们为理想信念而献身的年龄。我们集团军的前身是红25军，当时的老军长吴焕先只有28岁，部队平均年龄不到19岁，他们反围剿、越六盘，每天打仗，还要行程30多公里。他们在对日寇的作战中英雄无畏，在解放战争中浴血奋战……他们凭藉的是什么？是对党的信仰，是坚定跟党走的决心，是因为心中有军魂。
    今天，世情、国情、党情都发生了深刻变化，利益、价值、观念日趋多元。我们成长的背景，正是中国的发展变革和振兴崛起之时，广大青年官兵在这种新的环境下如何自觉坚定理想信念，就成了一个首先需要思考的问题。
    面对意识形态的挑战，不变的信念是忠诚。大家都很喜欢《潜伏》里余则成这个角色，其实更令人尊重的是他的原型吴石将军。吴将军作为我党潜入敌人战略核心岗位的优秀党员，曾被国民党任命为国防部参谋次长。面对高官厚禄，他凭着一颗对党的赤诚之心，选择了最危险的孤身潜伏，坚持为党工作。60多年过去，今天的意识形态环境依然很复杂，一个诱惑，就会使一个人理想信念动摇；一句网上留言，也可能使人丧失政治立场。《潜伏》的主题歌唱道：我的信仰是无比深海，澎湃着心中火焰，燃烧无尽的力量，那是忠诚永在！是的，没有对党的忠诚，就没有政治鉴别力，就不能严守政治纪律，就不能识破敌对势力的图谋。
    面对多元价值的冲击，不变的追求是坚守。在“四个多样化”的时代背景下，一些同志面对利益交织的社会现实，精神浮躁起来，有的同志对提倡读的书籍不认同，对地摊文学不离手；对宣传的典型不认同，对网络红人很热捧；对宣传的道理不认同，对社会上的传闻很热衷。那么，我们该如何坚守信仰、保持本色呢？这就需要我们坚持用党的创新理论加强思想武装，用党性支撑信仰，用高尚引领时尚，这样的信仰追求才能不动摇、不错位。
    面对日趋多样的任务，不变的选择是奉献。人的一生面对无数选择，而如何选择，可能是刹那间的决定，但实质上是理想信念的必然反映。近年来，应对多样化军事任务、执行非战争行动已成为常态，国际维和、反恐维稳、抢险救灾等，突发性、复杂性、艰苦性都很强。这种情况靠什么来坚定我们的意志？同样还是对党的忠诚。因为党的事业就是人民的事业，保护人民生命安全、维护国家和民族利益就是用实际行动诠释对党无限忠诚。
    列宁曾指出：“从革命理论中能够取得一切信念”。现在，有的同志认为，遇到大是大非，表明我们的政治态度就行了，搞不搞清不重要，服不服从最重要。应该说，服从是必须的，但还应当懂得为什么服从。因此，我们必须加强对党的创新理论的学习。我旅大学生士兵典型李国文对此深有感触地说：“创新理论的滋养哺育，使我丢掉的是羸弱，升华的是灵魂；抹去的是困惑，坚定的是信念；告别的是抑郁，燃烧的是火焰。”李国文的成长感悟启示我们，创新理论的学习教育，是青年官兵铸牢军魂的“必修课”。
    把理想写在军旗上，把汗水洒在岗位上，把对党的忠诚转化为履职尽责、精武强能的实际行动，我们青春就会放射出绚丽的光芒！
〖-ZW/正文〗
