〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在推动世界和平与发展过程中发挥着至关重要的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访联合国秘书长潘基文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白洁/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长潘基文5日在接受新华社记者专访时说，中国作为世界第二大经济体和联合国安理会五个常任理事国之一，在推动世界和平与发展过程中发挥着“至关重要”的作用。
    他同时表示有意向于年内访华，期待与中国领导人讨论进一步巩固联合国与中国之间的合作关系。
    潘基文于2011年6月成功连任联合国秘书长。本月1日，他开始为期5年的第二个任期。
    潘基文说，维护安全、实现发展和保护人权是《联合国宪章》的三大支柱。中国是联合国安理会五个常任理事国之一，“我很看重中国在推动世界和平与发展过程中发挥的领导作用”。
    潘基文说，联合国秘书长工作的顺利开展同每一个会员国的支持密不可分。他希望同中国领导人进行“尽可能多”的会晤，以加强沟通，增进相互了解。他同时对中国政府及人民对他的支持表示感谢，“这些支持和鼓励给予我力量和智慧，帮助我更好地履行秘书长职责”。
    谈及朝鲜半岛局势，潘基文说，朝鲜最高领导人金正日逝世后，当务之急是要确保朝鲜半岛的和平与稳定。他正密切关注有关局势的发展，以及这一事件可能给朝鲜半岛以及整个东北亚地区带来的影响。
    潘基文说，朝鲜和韩国应首先采取主动，开展对话与沟通。中国在朝鲜半岛事务中发挥着非常重要的作用，此外，六方会谈其余几方――美国、俄罗斯、日本也都有着各自的重要作用。他呼吁六方会谈各方共同努力，以尽早实现朝鲜半岛无核化。“作为联合国秘书长，我将不遗余力地为这一过程提供支持，”潘基文说。
    当被问及第二任期内的工作重点时，潘基文列举了五点。第一要务是可持续发展。国际社会在21世纪至关重要的目标是如何将数十亿人口从极端贫困中解救出来，同时实现环境及资源的可持续发展；其次，防范各类自然灾害及人为因素导致的冲突，拯救生命；第三，通过维和行动、建设和平进程以及联合国的斡旋与协调作用，帮助世界变得更加和平与安全；第四，帮助西亚北非地区处于过渡进程中的国家实现民主；第五，加强妇女与儿童工作。
    潘基文说，妇女有着极大的潜能，这一潜能亟待开发，妇女资源也是目前世界上运用最少的资源。联合国将尽可能地发挥妇女在可持续发展、维和等各个领域的潜能，更好地应对当今世界面临的挑战。
    回顾第一任期，潘基文说，他直面的一大困难是目前这个世界仍是割裂的。“我们的资源太有限，而面临的危机又纷繁复杂，如何充分调动各方资源、整合各国智慧是当前面临的关键问题，”他说。
    潘基文说，他很自豪能够做出与前任们不同的努力，竭尽全力地应对之前根本不在联合国日程上的重要事务，例证之一就是气候变化。
    “这在过去并未得到足够的重视，在上一个任期内，我将其提到了全球事务的首位，”潘基文说，“此外，我还积极为那些弱势的、没有话语权的人们争取权益，捍卫他们的权利，这也是我作为联合国秘书长感到自豪的地方。”
    （新华社联合国1月6日电 记者白洁、顾震球）
〖-ZW/正文〗
