〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政电贺我军选手十二运会开门红〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日电 获悉我军短道速滑选手王霏在第十二届全国冬季运动会上先后夺得女子3000米、1500米和全能比赛冠军后，总政治部今天向沈阳军区政治部并第十二届全国冬季运动会解放军代表团致电祝贺。
    贺电说，在第十二届全国冬季运动会上，我军短道速滑选手王霏继夺得女子3000米、1500米两枚金牌之后，于1月6日再次勇夺女子全能冠军，为我军赢得了新的荣誉，实现了我军参加第十二届全运会开门红。在此，特向你们并通过你们向王霏及教练员和解放军冰上训练基地表示热烈祝贺！
    贺电指出，王霏同志是我军冰上健儿的优秀代表，平时训练刻苦，作风顽强。特别是在本届冬运会比赛中，她始终牢记使命，奋勇拼搏，克服伤痛疾病，连续第3次夺得我军代表团参加全运会首枚金牌，有力地激发了我军体育健儿全力备战伦敦奥运会和第十二届全运会的斗志，对全军广大官兵履行使命任务也是很大的鼓舞。希望代表团全体同志以王霏为榜样，发扬我军勇猛顽强、连续作战的战斗作风，再接再厉，勇创佳绩，为我军赢得新的更大荣誉！
〖-ZW/正文〗
