〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京公务员岗位定向招录退役大学生士兵启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批共有82个岗位数，约占符合条件人数的13.2%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田俊杰/周景红/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日电 田俊杰、特约记者周景红报道：北京市人力资源和社会保障局网站、北京市人事考试网昨天发布了北京市各级机关2012年上半年考试录用公务员公告。公告显示，北京市为符合条件的620余名退役大学生士兵预留了57个职位的82个公务员岗位。这是北京市首次将退役大学生士兵列为公务员定向招录对象，也是北京市落实兵役新政策的第一个实际行动。
    记者发现，此次定向招录单位多为行政机关，少数为参照公务员法管理单位，共有2个市级机关、55个区县及以下机关。所有单位只招录担任主任科员以下及其他相当职务层次非领导职务公务员，均不限学位、专业。北京市监狱管理局清河分局这次提供了两名狱政管理岗位，单位地址位于天津市宁河县，是唯一提供京外工作的招录单位。
    据悉，符合定向招录条件的退役大学生士兵包括两类，一是按照国家普通高校招生计划统一录取的全日制普通高等教育的学生，在校期间从北京市入伍且服役期满的退役后复学完成学业的2012年应届毕业生；二是应届毕业当年从北京市入伍且2011年服役期满退役士兵。按照公告要求，所有报考人员都必须具有两年以上（含两年）基层工作经历，曾在军队团和相当于团以下单位工作过，可视为基层工作经历。
    所有报考人员均可通过北京市人事考试网（htp：//www.bjpta.gov.cn）进行报名。报考人员在1月9日9时至13日17时期间可提交报考申请，每人限报一个职位。经资格审查通过的报考者，方可参加公共科目笔试。根据《招考简章》中规定的面试人选比例，按照公共科目笔试成绩从高到低的顺序，确定参加面试人员，并在北京市人力资源和社会保障局网站统一公布。
    北京市征兵办副主任、北京卫戍司令部动员处处长宋协鹏介绍，下一步，北京市将通过首都征兵网陆续公布事业单位、市属国有企业和非公经济组织定向招录岗位，确保北京市兵役新政策中的优惠政策落实到位。
    后面的步子更重要
    ■杨祖荣
    现在公务员考试被称为“国考”，趋之者如过江之鲫，竞争可谓白热化。看到北京市首次拿出82个公务员岗位定向招录退役大学生士兵的消息，第一反应是欣慰，因为此举极具示范效应。与此同时，我们也在思考，这难能可贵的第一步迈出后，后面的步子该怎么迈，又该迈向哪里？可以预见的是，定向招考退役大学生士兵这个政策，以后将逐步推广到全国各地。我们现在就需要在实践中多些总结，以便为日后建立一个规范的长效机制积累经验。
    应当明确的是，公务员招考定向招录退役大学生士兵，并不是对大学生士兵的同情或照顾，而是对他们自身价值的一种认可和彰显。经历过部队大熔炉的淬火，大学生士兵的政治素质、心理素质、身体素质等明显提升、更趋成熟，他们是公务员队伍中的新生力量、新鲜血液，是宝贵的财富，而非负担。基于这个认识，我们希望在定向招录退役大学生士兵时，不要有任何隐形的“歧视”，比如把一些相对冷门、少人问津的岗位拿出来，应付了事，而是统筹考虑定向招考岗位，真正以欣赏人才的眼光，来审视退役大学生士兵。
    人才的成长需要舞台。我们也期盼用人单位在招录进退役大学生士兵后，能放手摔打他们，大胆地压担子，给予充分信任，在各种急难险重任务中考察他们。当过兵的人，字典里没有“服输”二字，只有不断向前冲锋。给退役大学生士兵一个充分施展才华的机会，他们将会还以一个惊喜。
    我们还希望，有关组织人事部门能建立一个跟踪机制，对每年定向招录的退役大学生士兵登记造册，持续关注他们在新岗位上的表现，及时总结、推广相关经验，让定向招考机制更加健全，让更多优秀人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
