〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部成功研制汽车定时启动运转保温装置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗-30℃，车辆无一“冻趴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仕俊/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李仕俊、特约记者戴岳报道：严冬季节，气温降至-30℃，沈阳军区联勤部冬季适应性训练拉开帷幕。演训中，部队接到转场指令，10余台车辆不到5分钟就完成编队，没有一台“冻趴”。这是由该部研制的“严寒条件下汽车定时启动运转保温装置”交出的完美答卷。
    以往冬季野外驻训，驾驶员夜里要起两三次给发动机预热，容易疲劳，给部队遂行运输任务带来安全隐患。据军区联勤部部长李文纲介绍，该定时启动装置可使车辆在-20℃至-50℃严寒条件下定时启动运转保温，确保车辆能随时迅速出动。前不久，这项成果获全军科技进步三等奖，并将在沈阳战区高寒区部队推广使用。
    一部装置同时控制多台车辆，是该装置的创新点。演练现场，研发人员张俊凯向记者演示了操作过程。连接好装置后，当发动机温度下降到0℃时，控制器接通点火开关，发动机开始自动启动运转、熄火。当发动机温度再次降到0℃时，控制器自动启动并如此循环。该装置还设有两个档位的定时启动模式，驾驶员可根据不同车型、外界温度等因素，灵活设定发动机启动时间、间隔时间、热车时间，将车辆燃油消耗控制在最低限度。
〖-ZW/正文〗
