〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011年俄军事变革透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光/张明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马建光 张 明
    2011年，为顺应世界军事变革带来的新变化，俄罗斯加快新军事变革的步伐，包括在远东方向积极推行一系列军事措施，西部方向高调展开反美部署反导系统的反制行动，南部方向强化独联体国家的影响力并主动介入阿富汗“后撤军时代”的重建，北部方向组建北极作战旅为争夺北极抢占先机。在国内，加快部署高新武器的配备，升级战略遏制与打击力量，从而使俄罗斯的军事大国能力得到了很大的提升。
    加强远东军事力量
    2011年，俄罗斯加强远东军事力量的战略规划，军队建设明显加快。3月，俄总参谋部制定了千岛群岛驻军的组织编制结构，实施在南千岛群岛加强驻军的计划。武器装备上，俄军部署最新式的通信设备、无线电电子战系统和雷达站系统，加强自身实力。同时，内部进行一连串的战术演习，外部与日本、蒙古等国家进行多场联合军演。俄军推出一系列加快远东军队建设的措施，是俄军政当局在充分评估了国内社会经济形势和外部环境后，为俄罗斯复兴大国地位做出的深谋远虑的举措。随着美国高调“重返亚洲”，作为一个亚太大国，俄罗斯加强对远东的控制，对保证俄罗斯东部的安全，扩大俄罗斯在亚太的影响力，遏制美国在该地区的渗透显得至关重要。
    重拳回应美国反导计划
    2010年11月，北约领导人在里斯本峰会上决定建立覆盖欧洲的反导系统，俄方认为这一系统威胁到自身安全，要求北约作出该系统不针对俄罗斯的法律保证，但双方谈判至今毫无进展。2011年11月23日，俄罗斯总统梅德韦杰夫发表特别电视讲话表示，俄将对美国、北约在欧洲部署反导系统采取一系列反制措施。时隔不久，俄罗斯航天兵在靠近欧洲的加里宁格勒州启用最新的“沃罗涅日-DM”导弹预警雷达系统，正式拉开了反制欧洲反导的大幕。北约、美国实施欧洲反导计划，背后的主要目的是削减和遏制俄罗斯的威慑力量，是对俄罗斯核心利益的挑战。俄罗斯反制措施招招出重拳，既亮明俄罗斯底线，同时也反映出俄罗斯对美国的失望与愤怒。随着美国反导计划的继续，俄罗斯将更加积极主动出击，以保住最后的防线。
    强化在中亚地区的影响力
    2011年美国战略重心转向亚太地区，筹划从阿富汗抽身，阿富汗随即进入了“后撤军时代”。俄罗斯抓住机会，加紧对中亚地区及独联体国家施加影响。目前看，俄罗斯已在中亚博弈中挽回了颓势，把本已站到美国阵营的乌兹别克斯坦拉回了集体安全条约组织，从而进一步恢复与巩固了俄在中亚地区的传统优势地位。2011年9月，代号“中央-2011”的独联体集体安全条约组织联合战略军事演习打破原来的“军区-集团军-师-团”四级指挥体系，新的“军区-战役司令部-旅”三级指挥体系在演习中充分使用，这次联合演习加强了集安组织各国间的多兵种配合能力以及快速反应部队的应变能力，是俄罗斯和中亚各国军方应对可能出现的安全威胁的总预演。
    组建北极作战旅抢占先机
    2011年俄罗斯在北极地区开展了海军陆战队和摩步旅侦察兵联合军事演习，并宣布组建两支作战旅。俄罗斯欲通过开发北极地区，谋求控制世界经济新走廊。随着全球气候的变暖，未来大型水面舰艇进入该水域成为可能，漫长的北冰洋海岸线成了俄罗斯海防的重要负担。因此可以预期，组建北极作战旅只是俄罗斯北极军事部署的一小步，后期大规模海军和空军的建设将接踵而至。
    升级战略遏制和打击力量
    战略核力量历来是俄罗斯与美国抗衡的威慑支柱，2011年俄罗斯继续稳步提升其作战能力。当年4月，俄罗斯第4代军事指挥自动化系统开始列装俄战略导弹部队，提高了战略威慑力量的实战化能力。8月，俄罗斯国内首个装备俄最新型机动式“亚尔斯”洲际弹道导弹的战略导弹团已开始执行战斗值班任务。12月1日，俄新兵种――航空航天防御兵部队开始执行战斗值勤。长久以来，俄罗斯一直非常重视防空力量建设，此次空天防御兵的组建成功，使俄军的防空系统、反导系统、导弹预警系统以及太空监视系统走向统一，这是俄军加速落实“空天一体防御”的战略构想，形成空天一体的攻防兼备的作战能力的重要步骤。
〖-ZW/正文〗
