〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年短信吹廉风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明明/姜召秋/杨泽泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周明明 姜召秋 杨泽泽
    元旦前夕，兰州军区某装甲旅领导机关党员干部的手机上，都收到旅纪委发送的一条廉政短信：“不管阴天雨天晴天，廉洁相伴心中始终是一片艳阳天；不管昨天今天明天，自律相随生命永远是春天。敬请自重自爱，过好廉（年）关。”
    打开局域网，基层官兵发现旅党委在网上也给他们送来了“新年礼物”――一张精美的贺卡，上面除了浓浓的祝福话语外，还印着“廉政连着你我他、纯正风气靠大家”等内容。
    该旅政委许尔瑞告诉笔者：“廉政文化代表一种信念，展示一种形象，体现一种精神。工作生活环境里，多些廉政文化元素，能起到润物无声、潜移默化的作用。”
    近年来，这个旅党委把廉政文化建设摆上重要日程。他们在办公电脑上安装廉政内容的屏保，在办公室统一悬挂廉政建设格言警句；发挥驻地廉政文化资源丰富的优势，组织官兵到爱国主义教育场所上“特殊党课”，参观驻地政府、企业组织的廉政文化图片展；大力宣传廉政典型，组织廉政书画作品展和演讲比赛，制作廉政文化网页。
    “廉政之花”清香扑鼻，部队上下风正气顺。该旅营房比较老旧，每年都有营房建设、维修和其他设施改造施工任务。一些公司老板有的明着送礼品，有的暗示给回扣，结果都在旅党委“一班人”面前吃了“闭门羹”。
    在干部晋升、战士考学、士官选取等官兵关心的热点问题上，党委“一班人”坚持公开透明、阳光操作，以良好的形象赢得官兵的信赖和支持。去年上半年，该旅有5个正营职岗位空缺，经群众民主测评、公平竞争，最终5名工作能力强的干部被选拔上来。
〖-ZW/正文〗
