〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事体育项目备战伦敦奥运会研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维学/张治华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林北大壶1月7日电 张维学、张治华报道：冬运会激战犹酣，我军体育队伍频频奏凯。与此同时，全军军事体育项目备战伦敦奥运会研讨会在本届冬运会雪上项目比赛地吉林市北大壶滑雪场举行。
    研讨会期间，军事体育运动队的领导和主教练观摩了八一雪上运动大队在本届冬运会的比赛，并与大队运动员、教练员座谈交流。研讨会上，各运动队汇报了备战伦敦奥运会的工作进展情况，共同分析形势、研究对策，为进一步做好全军军事体育项目备战伦敦奥运会工作打下坚实的思想基础。
    研讨会上，总参军训部合同战术训练局副局长陈应表总结了2011年全军军事体育工作情况，对奥运备战工作和运动队建设提出具体要求。研讨会指出，各运动队要更加积极地做好备战工作，争取更多运动员入选奥运阵容为国争光；要优化人才队伍建设，积极拓宽交流合作渠道，开创军事体育工作科学发展新局面。
〖-ZW/正文〗
