〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格次的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元旦前夕，西藏大学大二学生、藏族男孩格次再一次来到成都军区总医院，做全面体检和眼科的专项复查。
    当格次看到总医院政委姚榕时，激动的泪水夺眶而出：“叔叔，感谢您和眼科的医生护士，如果没有你们的救助和资助，我就不可能考上大学。遇见你们，真的是我一生的幸福。”
    格次是日喀则地区白朗县巴扎乡一户贫困农民的孩子。3年前，正在读高三的格次左眼视力明显下降，眼球异常肿胀、突出。诊断显示，格次左眼球下部长有一颗肿瘤，必须做手术摘除。
    家乡医疗条件有限，格次来到成都军区总医院就诊。总医院特意派懂藏语的医生帮他办理入院手续，考虑到格次还要上学，在最短时间内为他安排了手术，并取得成功。格次临出院前，姚榕特意赶来送他，交给他5000元钱，嘱咐他好好学习。回到课堂的格次，特别珍惜这来之不易的机会，发奋学习，考上了大学。
    这次复查显示，格次视力基本没什么问题了。体检结束，即将返回西藏之际，格次又收到了姚榕赠送的英语学习机、牛津英汉双解高阶词典等学习用品。“希望你在学习上有新进步！”姚榕拉着格次的手，亲切地鼓励道。
〖-ZW/正文〗
