〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄石文化润兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌/颜美权/刘岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 斌 颜美权 刘 岳
    滚滚长江东逝水，孕育了享有“山水名城”、“矿冶文化的摇篮”等美誉的黄石，驻守在这片沃土上的武警湖北省总队黄石市支队，依托驻地得天独厚的文化资源为官兵凝神、聚气、励志导航，开启了文化建队育人的新天地。
    近日，笔者对该支队周末文化活动进行了一次“探访”。在二中队，篮球场上时而“全场紧逼”，时而“迅速退防”，原来是在该中队蹲点的支队长刘高潮正在与中队官兵进行课余篮球赛；在三中队俱乐部里，官兵们兴致勃勃地进行着吹拉弹唱，管弦和鸣……据支队政治处主任钟梨峰介绍，近年来，他们先后投入资金100多万元，为所有基层中队配齐了图书阅览室、文体娱乐室、网络学习室设施，为4个中队修建了灯光塑胶篮球场。随着这些文化基础设施建设的投入使用，营造了该支队浓厚的警营文化氛围。
    黄石被誉为“青铜古都”。形成了以铜绿山古铜矿遗址、西塞山古战场为代表的历史文化，以黄石国家矿山公园为代表的工业旅游文化，以西塞神舟会、阳新采茶戏为代表的民俗文化……该支队积极将驻地这些文化资源进行盘活利用，采取“走出去，请进来”的方法，让官兵在驻地的风土人情中感悟博大精深的矿冶文化精神，筑牢他们热爱驻地、建功“第二故乡”的思想根基。
    该支队同样重视红色文化熏陶人、教育人和培养人的重要作用，他们将战斗格言、警句设置在营区灯箱上，把近年来支队涌现出的先进典型写在宣传栏上，在学习室悬挂忠诚卫士誓词和守则，在训练场挂起激发战斗精神的横幅，让官兵在浓郁的军旅文化气息感召下，激发了爱警精武、敢打必胜的战斗热情。此外，他们紧密结合执勤、处突、抢险救灾等任务开展文化活动，让官兵在紧张的执勤、训练中愉悦身心，在提高官兵文化素养的同时也提高了部队遂行任务的能力。近3年来，该支队先后完成抗洪抢险任务9次、37名官兵立功获奖，实现了执勤工作连续28年安全无事故。
〖-ZW/正文〗
