〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱播洒草原大漠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国道德模范提名奖获得者、253医院院长额尔敦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗格日乐/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201080204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■格日乐 本报记者 郭建跃
    得知自己获得第三届全国道德模范提名奖，253医院院长额尔敦告诉记者：“这份荣誉更加激励我把官兵当亲人，把患者当亲人，把医护人员当亲人。”
    额尔敦常说：“我们不能仅满足于让伤病员有地方看病吃药，而是要让他们来到医院有回家的感觉，军人病房要建成全院条件最优越、设施最齐备的病房。”记者随便推开一间军人病房，只见电视、空调、冰箱、淋浴一应俱全，正在住院的某边防团战士周兵告诉记者：“医院还特地为我们准备了一个储物箱，既解决了实际需要，还能保证内务不乱。”
    军人优先优在哪？额尔敦指导医院组建了一支军人导医员队伍，她们身着护士服，佩戴对讲机，在院内对军人实行全程导医。军人来了，入院前有预约挂号、入院时有全程导医、出院前有健康提醒、出院后有定期回访。额尔敦上任后，还放开了药品和大型检查的审批权限。他说：“只要是官兵治病需要的，该用就用。”
    有的医院对贫困患者躲之不及，对此，额尔敦态度鲜明：“帮助困难的群众，军队医院义不容辞。”2009年，他得知兴安盟牧民苏日娜冲进火海救人被烧伤，就主动安排苏日娜在医院整形治疗，5个月内为她成功实施了5次手术，并承担了大部分医疗费。身怀六甲的残疾女青年秦丽在多家医院遭遇冷眼，额尔敦主动把她接到医院，免除了一切医疗费用，还组织医护人员为她捐款。安全生下宝宝的秦丽怀着感恩的心，把这段难忘的经历写进了自己的文学作品。
    在额尔敦的影响下，急诊科7天6夜抢救无名老人，重症监护室的护士主动为贫困患者买来年夜饭，神经科长期照顾一名昏迷的“三无”患者，全院上下形成了有难必帮的良好风气。
    在额尔敦心里，医院发展的关键在人，人心热了，心就齐了，干劲才能大。医院一名医生患上了白血病，额尔敦亲自联系国内知名的专科医院为其治疗。在一次药物剂量调整之后，这名患病医生情绪突然出现剧烈波动，与主治医生发生了矛盾，额尔敦亲自替她向主治医生道歉。额尔敦无微不至的关爱令这名患病医生感动不已，康复后不久，她就请缨参加边防巡回医疗。
    不论是医疗养老还是院务保障，不论是老干部生活还是子女入托，凡是涉及医护人员切身利益的事，额尔敦比谁都上心，他说：“不能让医护人员为家庭琐事分心。”他身体力行的服务理念激发了全院人员的服务热情，该院先后出色完成载人航天、奥运安保、维稳处突等多样化卫勤保障任务，获得“全国拥政爱民模范单位”“全军为部队服务先进单位”等荣誉，医院荣立集体三等功。
    下图为额尔敦巡诊途中为牧民送医送药。 格日乐摄
〖-ZW/正文〗
