〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟“精神战斗力”的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读天津某预备役高炮师推进军营文化建设的3个关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴铁/刘文勇/陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 吴 铁 特约通讯员 刘文勇 陈冉伟
    “一连人头上顶的是奉献，二连人肩上扛的是责任；一连人心中装的是使命，二连人双手握的是钢枪……”2010年底，在天津警备区《多彩的军营》文艺演出现场，由某预备役师政委刘启宝创作的小品《比武》，引起了全场观众的阵阵掌声。
    近年来，该师把军营文化建设作为凝聚军心、激励士气的“黏合剂”和促进部队转型建设的“助推器”，为官兵投身部队建设提供了强大的精神力量。
    灯塔 在感动中矗立
    “用信念点亮梦想，让青春在军营闪光，象牙塔里他们是高才生，训练场上他们是精锐兵，是国防后备力量的生力军。”天津电视台主持人、预任军官管军一番声情并茂的介绍后，一段令人感动的电视短片，引出了天津后备力量的“知名品牌”――预备役大学生连。这是一群预编在天津科技大学的青年学子，他们以军营为舞台，把青春献国防，不怕困难、不畏艰苦，在师组织的实弹射击考核中，炮响靶落、捷报频传，先后两次命中拖靶、一次击落靶机，被誉为“智勇双全神炮连”。
    “多少寂寞，让爱聚成坚定的信念；多少艰难，把柔弱锤炼成坚强；她用行动诠释真爱，军营为有这样的好嫂子而感动。”这是该师“年度感动军营新闻人物”评选委员会写给师秘群科王科长爱人张萍的颁奖词，也是对她多年来默默支持丈夫在部队建功立业的真实写照。在观众的掌声中，张萍走上舞台饱含深情演唱了一首《妻子》。官兵们情不自禁地站起来，把庄严军礼献给现场的所有军嫂。一位双眼泛着泪光的军嫂告诉记者：“这些人物的事迹，不仅让自己看到了军人的责任与使命，也明白了军嫂的光荣和伟大，以后一定要当好‘贤内助’，全力支持丈夫在部队干好工作。”
    这是该师借鉴主流媒体主打栏目形式，举办的“感动军营新闻人物”颁奖晚会上的一幕。身边人、身边事赢得了官兵们经久不息的掌声。“文化的本质是‘化人’，蕴涵着价值塑造功能，是孕育价值观的土壤和基础。”师政委刘启宝说：“现代战争，战斗力的强弱不仅取决于‘物质战斗力’的大小，还取决于‘精神战斗力’的高低。”
    据了解，该师每年都要评选一批感动军营新闻人物和集体，通过文化形式，把身边典型唱出来，画出来，写出来，演出来。官兵们反映，导向鲜明的军营文化像无言的老师，立起了军旅人生的航标灯，激发了立足本职岗位建功立业的内在动力。
    通过文化形式把身边的“星”放大，自然而然提高了全师开展创先争优的动力，部队的精气神也空前高涨。
    士气 在愉悦中激发
    “利剑向长空，高炮傲苍穹，津门儿女练精兵，蓝天上高炮写忠诚……”去年9月下旬，渤海湾畔某演兵场掌声雷动、歌声飞扬。该师“津门利剑艺术团”为官兵们表演了精彩纷呈的文艺节目，演兵场充满了欢声笑语。官兵们感慨万千：“还是咱自己的宣传队好，兵味浓，提神！”
    这是一支由12位小伙、22位姑娘组成的艺术团。成员均来自该师预编单位天津北门医院，他们个个能歌善舞、多才多艺，用优美的舞姿、动听的歌声，为部队文化生活增添了活力。艺术团成立3年来，深入部队慰问演出超过200场次，参加部队大项活动38次，被官兵们亲切地称为“舞动的百灵”。艺术团先后获得北京军区“军歌嘹亮颂祖国”歌咏比赛三等奖、北京军区“多彩的军营”表演二等奖、天津警备区“基层建设先进单位”等诸多荣誉，堪称军营文化建设的“轻骑兵”。
    其实，“津门利剑艺术团”只是该师大力推进文化建设的一个缩影。为充分发挥军营文化功能，他们发挥预备役部队寓兵于民的优势，先后组建了大鼓队、篮球队等文体活动小组。“文化如轻风拂面，送来的是热情和欢乐，带走的是消极和烦恼。”这是该师党委“一班人”推进文化建设的感悟。
    军人作为一种职业，具有生活的艰苦性、工作的危险性、使命的奉献性，平时面临的压力也大，如果不能及时“减压”，有可能产生心理问题，进而削弱部队战斗力。该师充分发挥军营文化的调适疏导作用，配合战备训练，开展简单便利的文体活动，使官兵时刻保持良好的心理状态。
    用文化为官兵“减压”，让官兵身心得到愉悦、情绪得到感染、动力得到激发，在部队建设的舞台上“轻装”上阵，是该师推进文化建设的生动体现。前不久，该师赴渤海湾畔某演兵场参加上级组织的应急应战演练，训练强度大。师演出队结合训练实际，及时创作了《万马奔腾》《爱我中华》《出征之前》《仰望国旗》等一批反映官兵生活的文艺作品，有效缓解了训练压力，官兵们的士气也高涨起来。师装备部战士王迎春说，虽然很累，但时刻快乐着。
    心灵 在滋养中纯洁
    “人生当如茶，清廉胜浮华”“莲因洁而尊，人因廉而正……”去年5月，北京军区纪检干部培训班的240余名学员来到该师参观廉政文化建设，大家对该师“党委倡廉、官兵崇廉、家庭助廉、社会引廉”推进文化建设的做法给予称赞。据了解，两年来，全军和地方先后有近百批次人员参观该师廉政文化建设。天津市委党校还把该师定为廉政教育基地，多次组织在市委党校学习的县处级以上领导干部参观见学。
    部队何以成为驻地领导干部的廉政教育基地？漫步该师营区，廉政灯箱、廉政橱窗上的一句句廉政箴言，让人耳目一新，犹如清风化雨，滋养心灵。师长孙锐介绍，按照“以文化力催生廉政力、以廉政力催生战斗力”的思路，采取制度规范、教育引导、环境熏陶等方式，在全师逐步形成了崇廉尚廉的良好风气。他们还采取集中授课、座谈交流、讨论辨析等方式，组织部队对上级关于党风廉政建设的重要论述进行系统解读，深刻领悟廉政文化的丰富内涵和精神实质，让官兵在坚定理想信念、端正价值追求中净化道德情操。
    几年来，师党委班子成员人人争当廉政标杆、事事争做廉政先锋。他们带头系统学习党风廉政建设重要论述、法律法规和上级指示要求，做到熟悉制度、遵规守纪，切实认清自己、武装自己、管住自己；以民主生活会方式，拿起批评与自我批评的武器，敢于直呼其名，直言其行，直点其事；坚持读廉文、听廉课、看廉片、倡廉风，常对“表”、常算“账”、常自励，做到倡导部队践行的，班子成员首先做到。
    他们还充分挖掘廉政文化滋养精神、提高素质、激励向上的功效，定期组织收看警示教育片，通过编发廉政案例书籍、编印廉政警句格言等方式方法，让廉政理念上地面、上墙面、上桌面、上界面、上版面，让廉政文化进机关、进基层、进小区、进家庭，启迪官兵从自身做起守住底线、不越红线，形成了清新的廉政文化氛围。抬头有标示、耳畔有警示、身边有提示。廉政文化如丝丝细雨润物无声，使官兵们自觉做到不碰做人的“保底线”、不触法律的“高压线”、不越制度的“警戒线”。据统计，今年以来，该师官兵在廉政文化网自发组织廉政讨论10余次，上传廉政格言1900多句，围绕部队建设建言献计200余条。
    风清气正的氛围，为部队建设提供了强大动力。师、团多次被总部、军区、警备区表彰为军事训练、政治工作、人才建设、信息化建设、基层建设先进单位。前不久，该师党委被北京军区表彰为先进党委。
〖-ZW/正文〗
