〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区文化工作站创新保障手段成绩斐然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数字化文化装备覆盖基层部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范慧卿/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范慧卿、记者武元晋报道：白雪皑皑的内蒙古阿尔山地区，夜晚最低气温降至零下40摄氏度，戍守在这里的北京军区某部边防三连营区却是一片热闹景象，官兵们在俱乐部里饶有兴致地观看新上映的数字电影。据悉，北京军区文化工作站目前已为军区所有边防连队安装了数字多媒体接收设备、卫星电视接收设备，为60%团以上单位发放了数字电影放映器材，自主研发的连队智能广播系统也已落户所有边防连队。如今，北疆戈壁大漠的所有戍边官兵都能在营区收看、收听到46套电视节目和38套数字立体声广播节目，年均可看30部以上高清数字电影。
    北京军区文化工作站在服务基层过程中了解到，一些入伍前习惯了“网上聊QQ、搜索靠百度”的战士，来到边防部队后心理落差陡增。尽管这些年各级为丰富边防部队的业余文化生活想了很多办法，但“哨所有网络，内容却不多”“卫星天线也怕冷，一到冬天就不灵”等现象依旧存在。北京军区文化工作站坚持“传播先进文化不留死角”的理念，想方设法创新文化保障手段，深入边防和基层连队查问题、听意见，回来拿方案、寻对策，针对基层部队文化装备更新换代缓慢、文化资源稀缺等问题，制订了8项具体解决方案。
    他们联手地方技术单位研发系列文化装备，不到半年，野战数字影音箱、手持式寻星仪和军旅纪念光盘制作器材箱等一批新型数字化文化装备相继问世并配发基层部队；办起军区文化网，拓展网络带宽，上传8000多部电影，开通20余套网络电视节目全天候在线播放，打造“影视资源自选超市”服务全区部队官兵；建立24小时维修服务专线，及时解决官兵在器材使用中遇到的各种技术难题；开办以电影放映、音像器材维修、DV拍摄、动漫制作、网络管理等为主题的16期文化技术骨干培训班，为基层培养了一批专业文化工作骨干；每年组成文化服务队“大篷车”，走遍内蒙边防每一个哨所和分散执勤点，把文化服务延伸到每一个角落。
    该站站长王连友告诉记者，下一步，他们还将开发网络融合技术，建立文化装备应急储备库，建设信息化文化服务网络基地和装备器材保障基地，形成快速、立体的文化服务保障体系，以文化软实力推动部队战斗力提升。
〖-ZW/正文〗
