〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业部将全面加强农产品质量安全监管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，2011年，各级农业部门全面加强农产品质量安全监管。全年没有发生重大农产品质量安全事件；农产品质量安全水平稳中有升，蔬菜、畜禽产品和水产品监测合格率分别为97.4%、99.6%和96.8%，同比蔬菜和水产品上升0.6和0.1个百分点，畜禽产品持平；农产品质量安全监管能力不断提升。
    农业部副部长陈晓华日前在全国农产品质量安全监管工作会议上表示，2012年要以监管示范县创建为抓手，全面推进农产品质量安全监管责任落实，积极推进农产品质量安全追溯和产地准出管理；全面提升体系队伍监管能力，确保年底前所有涉农乡镇全部完成监管机构建设的硬任务；积极推动农产品质量安全监管综合执法，不断提升省部级检测机构的风险评估预警能力；以“三品一标”为抓手，大力实施农业标准化；切实做好突发问题的科学处置；健全完善制度机制，发挥好市场在配置资源、保障质量安全上的激励约束作用。
〖-ZW/正文〗
