〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实主题主线须尊重官兵主体地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕民松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实主题主线重大战略思想，推动国防和军队建设科学发展，加快战斗力生成模式转变，广大官兵既是落实的终端，也是执行的主体。因此，要尊重官兵的主体地位，充分调动广大官兵投身贯彻落实主题主线火热实践的积极性和创造性。
    广大官兵是我军战斗力形成的主体，也是军队建设实践的主体，是部队各项任务的直接承担者和部队全面发展的直接推动者。尊重官兵的主体地位和创造精神，是我军不断发展壮大的政治优势和克敌制胜的重要法宝。我军历史上的杀敌立功运动、团结互助运动、新式整军运动、大比武运动、科技大练兵等，都是从基层部队发起、靠广大官兵推动的。上世纪60年代，南京军区某部基层干部郭兴福在训练方法上大胆探索，创造了以红、活、硬、细、实为精神实质的“郭兴福教学法”，引发了全军性训练革新和比武热潮。全军政工网“建言献策”栏目开办以来，广大官兵提出了近10万条意见建议，许多有价值的建议得到军委领导的高度重视，有的还被吸收到条令条例和政策法规中。事实说明，只有使广大官兵的主体作用得以充分发挥，军队建设中各方面的积极因素才能竞相迸发，才能真正使一切促进部队建设的创造愿望得到尊重，创造活动得到支持，创造成果得到肯定，使官兵始终保持旺盛的创造热情和创新动力。
    时代越发展，科技越进步，人的因素就越重要。推动发展、加快转变，根本在人，瓶颈在人，出路也在人。当前，以信息技术为主导的世界新军事变革风起云涌，不仅对军队武器装备、作战理论、编制体制等产生巨大影响，而且对广大官兵精神状态、思想作风、能力素质提出了新的更高要求。重视官兵在军队建设中的主体地位，越来越成为世界各国军队的共识。美军推出的《2010年联合构想》中有23处提到了“人”的因素的重要性。俄罗斯《2005年军事建设构想》、日本《新防卫计划大纲》、德国 《联邦国防军未来建设计划》、印度《1995-2005年国防建设规划》也都强调人比武器重要，要求以人为中心全面提高军队作战能力。我们应当积极适应时代发展要求，自觉融入世界军事变革潮流，坚持把人的因素放在第一位，把尊重官兵的主体地位和创造精神作为推动发展、加快转变的不竭动力，想方设法激发官兵投身部队建设的热情，千方百计为官兵成长成才创造条件。
    尊重官兵主体地位和创造精神，重要的是增强官兵的主人翁意识。各级领导和机关应树立科学带兵理念，鼓励和支持广大官兵把部队当家来爱、当家来建、当家来管，营造积极向上、健康和谐的环境氛围。现代领导科学研究表明，人的潜质在缺乏激发时，只能发挥20-30%；而在良好环境下，可发挥到80-90%。这启示我们，只有大力营造关心人、尊重人、激励人、培养人的浓厚氛围，才能有效激发官兵的积极性和创造性。例如，济南军区某通信总站八连指导员房萍坚持“用科学发展的阳光理论哺育官兵、用以人为本的阳光方法教育官兵、用公开透明的阳光政策凝聚官兵、用积极向上阳光形象感召官兵”的“阳光带兵法”，引导战士求知上进，激励战士岗位建功，促进战士成长成才，带出了一批朝气蓬勃、积极向上的阳光士兵，带出了一个奋发有为、硕果累累的先进集体，促进了连队建设发展和战斗力提高。新形势下必须研究科学带兵、学会科学带兵，坚持以人为本，充分尊重官兵的主人翁地位，维护官兵的知情权、参与权、建议权和监督权，重大决策集中官兵智慧，敏感问题听取官兵意见，部署工作考虑官兵承受能力；真正做到人文带兵，维护好官兵切身利益，解决好官兵的实际困难，满足好官兵的正当需求，使他们全身心地投入到各项工作之中；真正做到责任带兵，强化“校长”意识，当一任领导负几代责任，深入开展创建学习型军营、培育知识型军人活动，努力促进官兵全面发展，为部队建设科学发展和战斗力生成模式转变提供精神动力和智力支撑。
〖-ZW/正文〗
