〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事成于和谐力生于团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程团党委“一班人”合力谋发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张保华/魏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事成于和谐 力生于团结
    ――第二炮兵某工程团党委“一班人”合力谋发展纪事
    ■张保华 魏 杰
    “齐心合力能断金，科学发展谋打赢。”这是第二炮兵某工程团官兵对党委“一班人”的赞誉。前不久，笔者走进这支有着不平凡历史的英雄团队，透过一个个平凡的故事，感受到一个坚强领导班子散发出的团结魅力。
    在志同中实现道合
    在该团了解到这样一件事：一次，团队圆满完成抢险任务后，团党委召开会议总结表彰。出人意料的是，会上司政后装各部门一致将执行任务过程中的不足一一曝光。
    庆功会开成揭短会的背后，是对团队战斗力的高度负责。一年前，该团被列为“国家级应急交通抢险力量”，团队肩负的使命任务也随之拓展。对此，团党委“一班人”不约而同地认识到：相比较而言，团队战斗力建设在某些方面才刚刚起步，还有很多工作需要做。正因为有了这样的事业心和责任感，庆功之时首先想到的是补短。
    采访中，团长郭中定感慨地说：志同才能道合，“一班人”心中装着部队、装着基层、装着官兵，才能想到一块、干到一块、团结到一块。
    在碰撞中发扬民主
    “没有矛盾就没有发展，没有碰撞就没有进步。”团政委张炜经常说，“在碰撞中发扬民主，才能互相学习、集思广益、博采众长。”
    前年，有两个营教导员位置出现空缺。在对一名同志的任用进行讨论时，一名常委结合自己的了解，用事实列举了这名同志存在的不足。经过“碰撞”大家形成一致意见，将这名同志缓用。
    良好的“碰撞”氛围，不仅源于党委常委的党性素养，也源于健全机制的保证。该团结合团队分散的实际，制订《分散条件下党委议事规则》，对一些细节都做了有针对性的规范。
    在无私中体现党性
    无私带来信任，信任推动团结。前年，该团两个工区在全面建设上暗自较劲。一名常委所负责的工区购进了一台机器，一时没人掌握操作技术。负责第二个工区的另一名常委得知情况后，尽管人手紧，还是带着操作骨干赶到那个工区，传授操作技术。
    难题是检验无私的“试金石”。团队几名转业干部一直占用住房，导致住房紧张。清退住房尽管是个棘手问题，但党委“一班人”人人争立“军令状”，正副书记更是带头上门做说服工作，大家晓之以理、明之以规，最终全部收回了超占住房。
    事成于和谐，力生于团结。该团党委“一班人”团结一心谋发展，带动和促进团队建设不断攀新高：近年来，出色完成10余项重大工程任务，团队3次荣立集体二等功，团党委多次被上级评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
