〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐洒遍营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党自祥/宋军民/樊斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■党自祥 宋军民 樊 斌
    周末，步入兰州军区联勤某分部军需仓库营区，立即被一股浓浓的文化氛围所包围。在多功能文化活动中心，官兵们有的在阅览室里捧读名著，有的在政工网上欣赏电影，有的在棋牌室里厮杀正酣，有的在卡拉OK室一展歌喉。仓库领导告诉笔者：“文化生活的作用太大了，不仅能驱赶寂寞和枯燥，而且可以拴心留人、凝神聚气！”
    的确，这个仓库驻扎在黄河边上的一座城市市区。前些年，一些同志认为营区外面就是花花世界，营区里搞得再好也赶不上外面，对文化生活看得不重，抓得不紧。结果，有一年，新兵刚来队，便发生了不假外出逛夜市的事情。这件事引起了仓库领导的反思：军营文化阵地如果不积极占领，便会白白丢弃。这样的事情以后还会发生！如何紧盯青年官兵的特点，在军营营造一个拴心留人、凝神聚气的文化氛围，成了仓库领导集体琢磨的一个重要问题。
    先搭台再唱戏。仓库对原有的俱乐部进行装修和扩建，多方筹措资金购买回一批文化娱乐设施，分门别类地建起了军网室、棋牌室、图书室、阅览室、健身房和卡拉OK厅。成立了读书评论组、文艺演唱组和乒乓球队、篮球队。在此基础上，他们把“天天有活动、月月有比赛”作为一项制度，在娱乐中培养人才，在培养人才中提升娱乐的层次和品位。针对驻地城市的地域优势，仓库从地方有关部门请来文艺工作者，在重大节日前指导官兵排练节目，积极参加部队和地方组织的文艺演唱等活动，既激发了官兵参与的热情，又为仓库培养了一批文化骨干。
    新的文化场所建起来了，老的文化传统也没有丢掉。仓库政治处一直坚持每周放映两场电影的制度不变，官兵和职工、家属共聚一堂，气氛非常和谐、融洽。他们还经常和驻地街道社区组织军民联欢。下属单位修理所针对职工中书法爱好者较多的实际，还专门成立了书法绘画创作室。笔墨纸砚一应俱全，室内墙上挂满作品。一到节假日，便会有官兵前来参观求字、挥毫泼墨、交流学习。仓库荣誉室里仅文体竞赛的奖牌就列成长长一排，有篮球比赛第一名、歌咏比赛第二名……
    如今，在这个仓库，随便拉出来几个兵，便可组织几个节目。每逢周末，篮球场上灯光通明，激战正酣；阅览室里人头攒动，看书的，读报的，摘抄笔记的，各得其所；军营网吧里，聊天的、看电影的、查找资料的，其乐融融。仓库唐主任说：“文化生活搞好了，起到的作用真是多方面的。官兵们没事再也不往营区外跑了，一有空便沉浸在书山学海里，或是自娱自乐。平时，仓库有了业务会战任务，大家劲头十足，个个争先恐后。大家说，虽然工作节奏紧张，但精神生活充实，外面的世界虽然精彩，营区里的环境也不赖！”
〖-ZW/正文〗
