〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命线”在深海延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某潜艇支队远航政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/曹结余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 马越舟 特约通讯员 曹结余
    去年7月的一天，东海某海域，一艘潜艇巨鲸般跃出水面，抖落的雪白浪花在阳光下晶莹耀目，如同串串闪亮的勋章，标志着又一次深海远航圆满成功！
    这艘潜艇隶属于东海舰队某潜艇支队。如今，“独闯龙潭”式的远洋航行，已成为这支英雄部队的训练常态。凭着“爱国奉献、爱艇精武、敢打必胜、敢为人先”的精神，他们创下某型潜艇极限深潜等10余项“第一”。
    深海远航并不浪漫。信息屏蔽，艰险莫测，空气污浊，工作繁重，但我们的官兵始终意志如钢，士气高昂。“深海远航，政治工作是名副其实的‘生命线’！”带队归来的支队政委王岳忠话语铿锵。
    党徽在深海闪耀――
    “临时党委”就是“定海神针”
    “远航期间，无法像平时那样开展政治工作。深海情况艰险，官兵对组织是生死相托，所以艇上‘临时党委’的正确决策和党员的先锋模范带头作用，就是最管用的政治工作！”支队长胡武波说。
    他讲了一个故事――
    一次远航，在茫茫大洋深处，时任支队长支天龙分析种种迹象，判定前方航道有异常。按原线路行驶，有可能会遇到危险；可临时更改预定航线，也要冒风险。
    航线到底变还是不变？“临时党委”马上召开会议，书记支天龙组织委员们展开认真讨论。
    最终，他们靠着良好的专业知识和超强的责任心，做出了改变航线的决定。事实证明，这次改变有效规避了潜在风险。
    深海独行，险象环生。在“临时党委”的坚强领导下，每每化险为夷，稳定了军心，提振了士气！
    那次远航，某艇供电系统突然“罢工”，几个舱室断电，机器停转，潜艇陷入一片黑暗。
    “临时党委”迅即行动。艇长吴福力通过广播器大声喊话：“我是艇长，请艇员保持镇静！故障正在排查，我艇安全！”另外几位“临时党委”成员按照预案，带头钻进黑洞洞的管路中，组织排查、抢修；各舱位党小组长站出来带班，对精神紧张的艇员展开心理安抚……数分钟后，险情解除，舱内光明重现！一位新战士事后说：“是艇长那句‘我艇安全’让我吃下了‘定心丸’！”
    “深海遇险，处变不惊，这种素质可不是天生的！”副支队长朱必余说，“那是多年实践积累和科学演练的结果！”据他介绍，每次远航前，政治干部都要反复演练上百个“远航政工课目”，处置预案烂熟于心……
    通过次次实战磨砺，以“海军十大杰出青年”胡武波支队长和“全军优秀基层干部”顾东华艇长为代表的一大批尖子人才，从“临时党委”成员群体中脱颖而出，支队党委班子成员几乎人人是舰队或全军的先进典型，部队基层建设格外扎实。“艇听我的话、我听党的话”已成为一茬茬艇员不变的信念。
    “政工更”手勤心热――
    把温暖送达每个战位
    潜艇远航，艇员“三更制”倒班工作。艇上有个政工组，同时也是后勤保障组。与艇员一样，政工组也实行“三更制”倒班。
    在特殊的环境里，政治工作变得格外具体，一顿喷香的夜宵、几句关切的问候，有时就是最好的思想政治工作。
    每次带队远航，全国优秀党务工作者、支队政委王岳忠都要值午夜那班“政工更”。零点一到，他就下厨房煮好面条、浓茶和咖啡，提桶拎壶，推开一道道沉重的水密门，把夜宵送到所有值班艇员战位上。
    “政工更”不仅是送吃送喝、巡查问询，更是代表组织从精神上关爱每一位艇员。每次值更，支队政治部主任傅鼎都要爬上爬下，把所有战位走一遍，和每一位值班艇员聊几句。一次，傅鼎发现战士闻斌只穿一条短裤在闷热的舱内干活，没有按照要求佩戴护膝护肘。一问，小伙子说嫌费事。“舱里高温高湿，不带护具，会得风湿病！”傅鼎回到休息舱，把护具给闻斌送了过来，亲手帮他戴好。第二天巡视，他发现闻斌还是没戴护具在值班，就笑着督促他戴上。第三天，小伙子又把护具搁在了一边……傅鼎拉下了脸：“再不听话我就批评你了。这是对你负责，对你的家人负责！”闻斌赶紧戴好护具，再也没敢摘。
    “那算是语气最严厉的一次了！远航期间我们一般不批评人！”傅鼎说，“艇员的压力已经很大了，对他们的态度必须亲切再亲切些，如春雨润物！”
    春雨润物的结果，就是官兵亲如弟兄。那次远航归来的庆功宴上，闻斌搂着一位政治干部的脖子敬酒。“我们潜艇兵就是这么‘没大没小’！”副支队长郭鑫祥笑着说，“潜艇是‘百人同操一杆枪，同舟共济闯大洋’。”
    豪饮大洋吻国旗――
    庄严仪式锤炼水下精兵
    “一！二！三！干杯！”随着玻璃器皿的相碰之音，大洋深处发出豪迈的笑声。
    支队某潜艇正在执行任务。那间狭小的会议室兼餐厅内气氛热烈，几名第一次远航的艇员正在参加“潜艇兵成人礼”。
    “举太平之杯，饮大洋之水”，这是支队的一个传统仪式。每次远航，他们都要从大洋深处取入纯净的海水，斟满一排特大号的“酒杯”。
    “同志们，在大洋深处品尝了海水的苦涩，你们才算一个合格的潜艇兵！”支队长胡武波发出“战斗动员”。转眼之间，苦涩的海水被小伙子们一饮而尽！
    “我真是太自豪了！世界上没多少人有这样的经历！”忆起自己喝海水的场景，某艇航海长、少校赵晋生说，“当时还发了支队领导亲笔签名的深潜证书呢，我将永远珍藏！”
    “在远航中，我们格外重视举行各种仪式振奋官兵精神，‘潜艇兵成人礼’只是其中一个！”政委王岳忠说，“在深海的特殊环境中举行庄严仪式，教育效果会倍增！”
    一次远航，艇员集体参加“走向大洋，向国旗宣誓仪式”。大家在战位上起立，握拳举手，随着指挥员宣誓：“我是中国人民解放军海军的一员，我是光荣的潜艇兵。我宣誓：服从命令，听从指挥，严守纪律，恪尽职守，不畏艰险，敢打必胜，砺剑深蓝，再立新功！”
    宣誓完毕，艇员们排着队，在悬挂于指挥舱内的那面鲜艳五星红旗上留下深情一吻。那一刻，不少艇员眼睛里涌出了激动与自豪的泪水。
    出征向国旗宣誓，返航向祖国报到。一回到祖国领海，潜艇上浮，舰桥升起国旗。舱内，全体艇员在战位立正，向头顶飘扬的国旗敬礼，齐声高唱《歌唱祖国》――
    铿锵雄浑的水兵心声，在祖国万里海疆久久回荡！
〖-ZW/正文〗
