〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏波峰新型抢修船显威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部船艇大队提高装备快速再生能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏波峰 新型抢修船显威
    南京军区某部船艇大队提高装备快速再生能力
    本报讯 特约记者胡春雷、特约通讯员罗广毅报道：战术协同灭火防爆、海上装备器材快速供应、修理工程船拖带抢修……去年12月底，南京军区某部船艇大队在陌生海域迎风斗浪，上演一场综合应急抢修演练好戏。
    针对海上主战装备抢救抢修风险大、开展难的实际，该大队利用新装备列装契机，探索“岸海一体、平战结合、军民融合”保障新模式，形成一批海上装备保障新方法。
    记者在演练现场看到，面对“敌”联合火力打击，编队船艇和泛水突击的两栖战车“中弹”，失去动力。紧急关头，一艘多功能抢修船及时赶到。
    只见抢修船打开“U”字形入口，如同张开两只钢铁巨手，轻而易举地将一艘登陆艇和两辆两栖战车纳入“怀”中，并缓缓托举出水面；通过无线宽带网络与岸基保障中心建立视频通信，及时进行“专家会诊”，快速判明疑难故障并制订修理方案；专业抢修力量迅速编组作业，两小时后抢修任务全部完成，重获生机的登陆艇和两栖战车退出船坞，全速驶向作战海域。演练总指挥、大队长姚应祥介绍说，这个新型海上抢修平台具备吨位大、功能全等特点，可满足现役大部分陆军船艇等两栖主战装备进坞维修，堪称“海上装备医院”。
〖-ZW/正文〗
