〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建有军队特色的美术教育体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代军旅美术是社会主义主流文化的重要组成部分，是先进军事文化的重要载体之一，体现着当代军人的精神面貌和人民军队威武之师、文明之师、和平之师的崭新风貌。解放军艺术学院美术系担负着为全军培养美术人才、文化宣传人才的重任；坚持为部队服务的办学方向，坚持以军旅特色艺术教育为主，坚持培养为部队服务、为军旅美术创作服务的具有写实能力的部队美术工作者，是我们始终坚持的追求。
    明确教学目标，找准自身定位
    军艺美术系是在1979年9月军艺复校时正式筹建成立的，经历了一个从无到有、白手起家的艰难过程。当时没有师资，没有资料，甚至没有教室，但我们决心要把它建成全国一流的、在军内外有重大影响力的美术院系。首先，从全军抽调引进一批卓有成就的艺术家，其中有专业院校教育背景的画家占半数，他们拥有丰富的美术创作经验和部队基层生活体验，为部队美术做出过重要贡献。美术系成立后，又陆续从地方美术院校调入一批基本功扎实又有艺术创作实践和艺术成就的中青年画家，共同组成了教学队伍，这为美术系的发展打下了坚实的基础。30多年来，军艺美术系始终坚持为兵服务、为提高部队战斗力服务的宗旨，从白手起家发展成为一个培养出许多优秀军旅画家、创作成果丰厚、广受赞誉、在全国美展上屡获大奖且有影响力的美术专业院系。
    美术系成立之初的当务之急，是拟定一个合乎军队美术教育规律的教学大纲。我们以地方美术院校本科教育大纲为参照，又结合部队需要和教学实践做了较大的调整和充实，以体现军队美术教育的特色。根据部队任职教育的需要，我们又制定了美术大专教学大纲。从院校教育为部队培养人才的根本职能看，部队建设需要什么样的人才，院校就应该培养什么样的人才。大纲紧紧围绕为部队服务这一办学方向来制定教学工作的具体方案，设计教学内容。目标明确，定位准确，方向对头，成果丰硕。
    狠抓基本功训练，突出军队特色
    在美术系教学中，我们一直突出军队特色，为构建部队美术教育体系而努力。强调美术系统基本功的训练，是我系区别于地方美术院系教学的军队特色。
    我系担负着为部队培养和输送美术人才的任务，在对美术教学的目标和美术创作的认识上必须与地方院校有所区别，必须坚持为部队服务，为兵服务的教学目标。在任职培训教学和本科教学两个层面，从人才培养的总体筹划到具体每一门专业基础课的教案，我们都强调要突出美术教育的军队特色。
    我系学员自入校起到毕业，都始终注重系统基本功，尤其是造型能力的培养训练。军队美术创作以人物为主要表现对象，人物比其它表现对象更要求有扎实的造型基本功，这就决定了教学内容的核心问题是造型。没有严谨的造型，何谈塑造人物性格、精神，更无法表现军人特有精神面貌，展现当代军魂。
    故此，我们在低年级阶段安排一定量的强化造型训练，将课堂课余速写练习量化，使学员尽快掌握造型规律及手段，力求使学员在学习期间就解决造型这个主要问题。并且，在每门专业基础课中安排一定比例的军人形象写生，再配合以相应的军事装备作为绘画道具，使学员有更多机会熟悉、学习和研究军旅美术创作所需要的表现技法，为将来的创作打好基础（此为特色训练）。强化学员的军事美术意识，了解军人的形象和表现方法，认清军事题材美术创作的目标和方向。这种从教学实践中摸索出来的特色训练法，与造型基础训练、量化训练共同构成我系美术教学的具体特色。进校之后，学生除在造型方面要接受严格的系统训练，还有色彩基本功训练、构图构成的训练、工具材料技法的训练等等。在这个基础上，提倡现实主义艺术风格并鼓励艺术个性创新精神的培养，使学员的创作能力达到较高水准，在毕业时能够创作主题性绘画作品。
    强调面向生活，打造新型人才
    军艺倡导的校风是 “爱军・尚美・创新”。如何做到艺术上的创新？只有躬身实践才能培养出真正的创新能力。到生活中体验写生是实践教学的重要内容，我系每年都会安排学员到部队尤其要到基层军营、边海防去学习体验。各大美术院校和美术系也都很重视下乡写生，我们“下乡写生”与他们有共同之处，但又有不同点：我们选择的是去基层部队，学员体验的是部队生活，完成的作业是搜集军旅创作素材。
    教学实习写生一般安排在每学年的第一学期，时间为一个月。在基层部队里，老师、学员与部队的战士们吃住在一起，不搞特殊化。他们参与到部队的训练和文化活动中去，体验战士的情感；他们发挥自己的专长，为基层部队布置俱乐部、展览室，为战士们留下自己创作的宣传画、黑板报、摄影作品。他们与战士们打成一片，从内心真正理解了战士形象所蕴含的精神力量，也以笔墨记录了军旅生活。在实习写生之前，学员在创作中每每碰到难关，有时是找不到合适的主题，有时是有了主题却不知如何表现。到部队去体验生活，打开了他们灵感的闸门，使他们在丰富的生活中发现美，有了大量创作素材，也有了创作的激情。在实习结束时，无论老师还是学员，都会拿出一沓沓的习作、速写。与感慨和记忆相伴而来的是学员写生和创作能力上的进步。返校时，系里安排举办写生展，作为与院内外的汇报交流。例如，在“2009年教学实习优秀作业汇报展”之后，有11名学员的12幅优秀作业被学院收藏。
    长期以来，我系教员和学员把主要精力集中在军旅美术创作上，努力奉献出大量精品力作。这是地方美术院校所无法代替和超越的，也成为我系参展作品的重要特色。我系也一直积极鼓励和支持学生及教师参与军内外的艺术创作活动和展览活动，从多方面打造创作型人才。
    多年的教学经验证明，放手让学生参与到创作实践活动中，能够使他们在面临挑战之时找到创作的动力，在不断修正中发现自身强项，从而在学习中能够更好地有的放矢。以实践推动教学，这不失为解决绘画教育中所出现的实际问题的好方法。有的学校主张让学生闭门自修，以使学生有更多时间、更专心地研习知识和技法，但却失去了与外界互动、对比的机会。军事题材美术创作比其它题材更需要接受社会的检验，这也是我系强调艺术创作实践的思考基点。因此，保持这一特色，是我系教学工作的长期思路。
    我军建设改革的崭新实践，对美术创作又提出了新的挑战和研究课题。如何迎接挑战，我们一直都未敢放松。近年来，在以创新教学内容为重心的教学改革中，我系在原有的版画教研室的基础上建立了舞台美术设计教研室。这一改革，是为了更全面推进美术系教学工作，以适应军队建设新形势所提出的新要求。舞美设计专业采用了电脑设计等新的教学方法，学员既要学习军事舞台美术设计，还要掌握军事题材宣传画、军事网页等的设计，以使他们的知识能够较宽泛地、灵活地运用到各种军队宣传工作中。不固步自封，适应时代发展和军队发展的需要来调整自己的步伐，才能使美术系的教育永葆新鲜活力。
    我系舞美专业学员的作品很有时代感，有的已经在军内外产生了一定的影响。近几年在纪念抗日战争胜利60周年、庆祝建军80周年、纪念改革开放30周年美展中，我系舞美专业师生所创作的部队战斗精神宣传画、当代革命军人核心价值观宣传画以及抗洪抢险、抗震救灾等各种展览创作，90%以上都是反映革命历史题材和部队现实生活的作品，充分体现了这个专业的发展潜力。
    自1979年建系以来，我系先后培养本科、大专、短训班学员20余届、4个专业，毕业生千余名。他们遍布全国全军，成为军内外的军事题材美术创作的重要力量和军队文化艺术骨干。特别是在全国、全军的重大美术展览评奖中，有大量军艺美术系师生作品参展并获奖，在各项美术大展中的部队作品中有80%左右是军艺美术系在校师生及历届毕业生创作的，他们成为了全军乃至全国的一支重要的美术创作队伍，得到军内外美术界的高度赞誉。如在第九届、第十届、第十一届全国美展中，油画和国画两大主要画种的金奖有近半数为军艺毕业生获得。学员毕业后在全军各艺术创作部门、文化宣传部门、院校教育系统，发挥着重要作用，有不少毕业学员已成为全国全军知名画家、设计家，有的成为军内外各大美术院校、画院等美术机构责任人。
    回顾过去的32年，军艺美术系开办时间虽然不长，但已逐步发展成为国内知名的、有丰硕成果的、有重要影响的美术院系。构建并完善一个具有军队特色的美术教育体系，始终是我们的重要任务和奋斗目标。
〖-ZW/正文〗
