〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国保费收入逾1.4万亿元等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国保费收入逾1.4万亿元
    据新华社北京1月7日电 （记者李延霞、王文帅）中国保监会7日表示，2011年我国保险市场保持了平稳发展的态势，2011年全国实现保费收入1.43万亿元，同比增长10.4%。但同时行业发展的一些深层次矛盾和问题不容忽视，行业发展方式急需转型。
    广东撤销41个公路收费站
    据新华社广州1月7日电（记者付航）从8日零时起，广东对41个公路收费站停止收费，并取消109个收费项目，此举将增加2665公里免费公路。未来广东将减少收费公路里程2664.94公里，收费公路占广东全省公路通车总里程的比例由6.67%下降至5.27%。
    哈尔滨市对医疗服务单位进行消防安全专项整治
    本报讯 张鹏飞报道：近日，哈尔滨市消防大队在全市范围内积极开展医院消防安全专项整治行动，通过对医院等医疗服务单位的病房、门诊、药房等重点部位的安全检查，逐级落实消防安全责任制，明确消防安全责任人，切实防止火灾事故的发生。
〖-ZW/正文〗
