〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某边防团詹娘舍哨所班长杜江南千里寻亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗替九泉下的战友尽孝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201080501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201080501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    这注定是一次抱头痛哭的相见。
    2011年12月30日，已两年没回家的西藏军区某边防团詹娘舍哨所班长杜江南批好探亲假后，没有直奔老家云南，而是乘汽车、坐飞机、转火车，辗转赶往甘肃天水，看望他日夜牵挂的亲人――牺牲战友于辉烈士的父母。
    2007年3月2日13时许，战士于辉出公勤时突然遭遇雪崩，跌落至300米深的悬崖下，壮烈牺牲。
    从西藏边陲到甘肃天水的千里寻亲路上，杜江南脑海中不停地浮现着于辉的音容笑貌，仿如昨日――
    杜江南和于辉是同年兵，但比于辉大4岁，平时把于辉当作自己的兄弟，俩人关系很好。就在事故发生前几天，他还把家里寄来的毛衣送给了于辉……
    几经辗转，1月2日，杜江南到达甘肃天水火车站。前来接站的是于辉的父亲于念军。近5年来，杜江南从未中断与于辉父母的联系，逢年过节，他都要打电话问候二老。
    “江南，我们天天都在想你啊！”见面那一刻，于爸爸和杜江南抱头痛哭，任凭情感的洪流尽情倾泻。
    来到于家，杜江南和卧病在床的于辉的母亲丁会英紧紧相拥，就像妈妈见到失散的儿子，就像儿子见到久别的妈妈。
    “娃呀，接到你要来的电话，我就高兴得不得了，今天终于把你盼到了！”于妈妈拉着杜江南的手，一会儿摸摸他的脸庞，一会儿捏捏他的裤腿和衣袖，关切地问个不停。
    “叔叔阿姨，我们经常到亚东烈士陵园给于辉扫墓，有我们陪伴，于辉不会孤独。二老最重要的是保重好身体，这样于辉在九泉之下才会安心。以后我这个干儿子会时常过来看望你们的……”
    杜江南一句句暖心的话，让于辉父母的心情慢慢平静下来。于妈妈说，平时只要见到解放军战士，她就会想起于辉，忍不住多看几眼。现在她最大的心愿就是去趟詹娘舍哨所，看看5年没见面的 “儿子”。杜江南告诉于妈妈，部队领导和战友们都希望他们过去看看……
    窗外，寒风呼啸。室内，亲情融融。案头摆放的于辉烈士遗像，嘴角似乎也含着一丝微笑……
    左上图：杜江南看望于辉母亲。
    上图：杜江南与于辉父亲相拥而泣。 刘志刚摄
〖-ZW/正文〗
