〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热炉效应”与制度倡廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 波
    又到一年年关时。年关更要过“廉关”，是党员领导干部 “加强党性修养、锤炼过硬作风”的内在要求。在这一点上，笔者感到，除了加强自律外，营造“热炉效应”，依靠制度倡廉，是一个根本之举。
    胡主席在“七一”重要讲话中强调：“必须始终把制度建设贯穿党的思想建设、组织建设、作风建设和反腐倡廉建设之中”。 “仁圣之本，在乎制度而已”，由此我想起管理学上的“热炉效应”：制度就像火炉，谁要违犯、去触碰，必然会被烫伤。在反腐倡廉建设中，必须加强制度建设，以严格的制度保证反腐倡廉的成效。
    古语有云：“官法如炉”。制度倡廉，首先应结合实际，科学制定反腐倡廉的规章制度，分门别类建起不同大小的“制度火炉”。《中国惩治和预防腐败重大对策研究》课题组组长王明高博士说过：“科学制度是最好的防腐剂”。制度是运用于实践的，要着眼可操作原则总体规划、精心设计，坚持用科学发展观来检视，以改革创新的思路和办法来完善，保持制度的内在活力和政策的连续性。
    巨壑虽深，兽知所避；烈火虽猛，人无蹈死。火炉如果烧得通红，大家都知道会烫伤人，必然心存畏惧，不敢去触碰，这就是热炉的警示性。就如我们定了规章制度，一定要加强学习教育，让大家熟悉制度，掌握制度，体现制度的警示性作用。如今，一些单位往往是采取“运动式”学习，有了问题整顿一阵，学习一阵。须知，学习需要有一个不断深化的过程，对规章制度的学习必须形成制度，定期学、反复学、长期学。
    如果出了问题，处理一定要及时，确保违法立究。不管是谁去触碰火炉都会被烫伤，不管何时触碰火炉，同样会被烫伤，“热炉效应”对任何人都是公平的。在执行规章制度时，必须人人平等，执法必严，不能有亲疏厚薄，正如“七一”重要讲话中强调的那样：“全党同志都要牢固树立法律面前人人平等、制度面前没有特权、制度约束没有例外的观念”。
    邓小平曾深刻指出：“制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。”实践已经证明，在反腐倡廉建设中进一步强化制度的“热炉效应”，用制度 “热炉”构建起反腐倡廉的防火墙，才能强健党的肌体，永葆青春和活力。
    （作者系95953部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
