〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掠浪谷多机种协同搜救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵某直升机团锤炼海上战斗硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨斌/高宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掠浪谷 多机种协同搜救
    海军航空兵某直升机团锤炼海上战斗硬功
    本报讯 杨斌、特约记者高宏伟报道：“两名飞行员跳伞，方位××，命你部迅速前往搜救！”严冬时节，海军航空兵某直升机团一场多机种协同搜救演练在某海域紧张展开。
    接到命令，该团直升机紧急升空，在固定翼飞机引导下飞往搜救海域。特级飞行员、团长邵景山一边驾驶战机，一边与引导机和其他搜救直升机进行信息交流。“1号，我已收到落水方位，准备下降高度，3号机采用扩展法继续实施搜索。”10分钟后，直升机准确到达落水人员上空，震耳欲聋的轰鸣声中，海面水花飞溅，雾气升腾。搜救员蒋伟准备好救生装具，两腿一蹬，在强大的气流吹动下跃出舱外。到达海面，蒋伟熟练地给搜救目标套上救生吊索，确认安全无误后给出上升手势，随着绞车的转动，两个人稳稳上升，一个个高难动作配合得天衣无缝，整个过程不到4分钟。
    据该团参谋长焦振军介绍，此次演练，他们发挥不同机型的性能优势，某型固定翼飞机航程远、航速快，担负引导任务；某型直升机机动性强，负责警戒和搜索；某型搜救直升机搜救设备齐全，机舱空间大，主要负责救护。多机型携手，既锤炼了部队搜救能力，也检验了协同指挥水平。
〖-ZW/正文〗
