〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国金融工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝讲话李克强出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李延霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝讲话 李克强出席
    据新华社北京1月7日电 全国金融工作会议1月6日至7日在北京举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席会议并讲话，他在讲话中系统总结近几年来的金融工作，分析当前金融改革开放发展面临的新形势，对今后一个时期的金融工作作出部署。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席会议。
    温家宝指出，过去五年，是国际金融危机发生、蔓延、深化的五年，国内外经济形势极为复杂严峻。我们见事早、判断准、行动快，及时果断实施一揽子计划，成功应对百年一遇的国际金融危机冲击，保持了经济社会大局稳定，避免了现代化建设进程出现大的波折，为长远可持续发展奠定了坚实基础，明显提升了我国的国际地位和影响力。近年来，我们坚定不移地继续推进和完成一系列具有里程碑意义的重大金融改革，我国金融业发生了新的历史性变化，金融业综合实力和抗风险能力显著提升，基本形成功能相互补充、交易场所多层次、交易产品多样化的金融市场体系，稳步推动人民币汇率形成机制和利率市场化改革，人民币国际地位明显提升，加强和改善金融宏观调控，正确把握方向、力度和节奏，较好地处理了金融支持经济发展、控制通货膨胀与防范金融风险的关系，有力促进了经济平稳较快发展，有力保障了我国金融安全稳定，不断深化金融对外开放，金融业国际地位和话语权得到提升。
    温家宝强调，做好新时期的金融工作，要坚持金融服务实体经济的本质要求，牢牢把握发展实体经济这一坚实基础，从多方面采取措施，确保资金投向实体经济，有效解决实体经济融资难、融资贵问题，坚决抑制社会资本脱实向虚、以钱炒钱，防止虚拟经济过度自我循环和膨胀，防止出现产业空心化现象。坚持市场配置金融资源的改革导向，进一步明确政府作用的领域和边界，做到该放的坚决放开、该管的切实管好，激发各类金融市场主体的活力。坚持创新与监管相协调的发展理念，支持金融组织创新、产品和服务模式创新，提高金融市场发展的深度和广度，同时要防止以规避监管为目的和脱离经济发展需要的“创新”。坚持把防范化解风险作为金融工作生命线，加强金融监管和调控能力建设，严厉打击金融犯罪，加强金融机构网络信息安全。坚持自主渐进安全共赢的开放方针，在确保国家经济金融安全的基础上提高金融对外开放水平。
    温家宝对今后一个时期金融改革发展作出部署。（一）为经济社会发展提供更多优质金融服务。重点支持经济结构调整、节能减排、环境保护和自主创新，特别要加快解决农村金融服务不足、小型微型企业融资难问题。（二）深化金融机构改革。推进股权多元化，切实打破垄断，放宽准入，鼓励、引导和规范民间资本进入金融服务领域，参与银行、证券、保险等金融机构改制和增资扩股。（三）加强和改进金融监管，切实防范系统性金融风险。（四）防范化解地方政府性债务风险。当前我国政府债务总体安全、可控。要综合施策、标本兼治，妥善处理存量债务，规范地方政府举债融资机制，将地方政府债务收支分类纳入预算管理，构建地方政府债务规模控制和风险预警机制。（五）加强资本市场和保险市场建设，推动金融市场协调发展。（六）完善金融宏观调控体系，加强货币政策与财政政策、监管政策、产业政策的协调配合，有效促进经济发展和金融稳定。进一步完善人民币汇率形成机制。（七）扩大金融对外开放，提高资源配置能力和金融安全保障水平。（八）加强金融基础建设，改善金融发展环境。
    温家宝要求金融部门和金融机构认真贯彻中央经济工作会议精神，做好今年金融工作。一要实施好稳健的货币政策，进一步提高针对性、灵活性和前瞻性，保持社会融资规模合理增长。二要优化信贷结构，加强对国家重点在建续建项目和保障性住房建设，对符合产业政策的企业特别是小型微型企业，对企业技术改造的信贷支持。三要深化新股发行制度市场化改革，抓紧完善发行、退市和分红制度，加强股市监管，促进一级市场和二级市场协调健康发展，提振股市信心。四要敏锐观察和跟踪分析国内外经济形势，做好应对预案，切实防范经济金融风险。
    中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山在会议闭幕时对贯彻落实会议精神作了部署。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉、张德江，中共中央政治局委员、国务委员刘延东，国务委员梁光烈、马凯、戴秉国出席会议。
    全国金融工作会议背景解读
    历次全国金融工作会议回顾
    新华社北京1月7日电 （记者李延霞）第四次全国金融工作会议1月6日至7日在北京举行。这次会议分析了当前金融改革开放发展面临的新形势，对今后一个时期的金融工作作出部署。这连续四次召开全国金融工作会议均间隔5年。
    此前，全国金融工作会议分别在1997年、2002年和2007年举行过三次，每次均涉及到金融体系的重大改革和部署，对我国金融业发展影响重大。
    ――1997年11月17日至19日，中共中央和国务院在北京召开第一次全国金融工作会议。会议提出，力争用3年左右时间大体建立与社会主义市场经济发展相适应的金融机构体系、金融市场体系和金融调控监管体系，基本实现全国金融秩序明显好转，化解金融隐患；要加快国有商业银行的商业化步伐，并健全多层次、多类型金融机构体系等。
    ――2002年2月5日至7日，第二次全国金融工作会议在北京举行。这次全国金融工作会议重点提出了“必须把银行办成现代金融企业”，“具备条件的国有独资商业银行可改组为国家控股的股份制商业银行，条件成熟的可以上市”，并将农信社改革提到了重要位置。
    ――2007年1月19日至20日，第三次全国金融工作会议在北京举行。会议提出继续深化国有商业银行改革，加快建设现代银行制度，稳步有序推进中国农业银行股份制改革，推进政策性银行改革；加快农村金融改革发展，完善农村金融体系；大力发展资本市场和保险市场等。
    5年来我国金融业大事概况
    新华社北京1月7日电 （记者李延霞）过去5年来，中国金融业有效应对国际金融危机，坚定不移地继续推进和完成一系列具有里程碑意义的重大金融改革，整体实力和抵御风险能力得到进一步提升，资产质量显著增强，金融业发生了新的历史性变化。以下是5年来中国金融业发生的一些大事：
    ――2007年，上海银行间市场拆放利率正式运行并逐步确立在货币市场利率体系中的基准地位，标志着利率市场化步伐加快。2008年10月以来，商业银行利率自主定价空间进一步扩大。
    ――2008年，在全球金融危机背景下，中央果断启动农行改革，向农行注资1300亿元人民币的等值美元。
    ――2009年7月，国务院正式启动在上海市与广东省的广州、深圳、珠海、东莞先行开展跨境贸易人民币结算试点。目前，试点范围已扩大到全国。
    ――2009年10月，创业板开板。截至2011年底281家创业板公司广泛分布于信息技术、新能源、新材料等领域。
    ――2010年1月，国务院原则同意开展证券公司融资融券业务试点和推出股指期货品种。
    ――2010年6月，在2005年汇改基础上进一步推进汇率形成机制改革。截至2011年12月，汇改以来人民币对美元汇率累计升值超过30%。
    ――2010年7月，农业银行成功实现A+H股上市。至此，大型商业银行股份制改革基本完成。
    ――2011年3月，国家外汇储备余额首次突破3万亿美元，达到30447亿美元。
    ――2011年11月末，我国金融业总资产达119万亿元，比2006年末增长149%；2011年9月末，商业银行资本充足率为12.3%，比2006年末提高5个百分点，不良贷款率为0.9%，比2006年末下降6.2个百分点。
〖-ZW/正文〗
