〖ZQ/总期〗19721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯正风气首先自己硬气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京指挥学院党委加强自身建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋爱平/章士平/姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋爱平 章士平 本报特约记者 姚洪华
    翻开武警北京指挥学院近年的荣誉册，成果令人欣喜：武警勤务学科被国家评为“精品课程”，学院被评为全军科学发展观教学先进院校，高票通过军队某重点学科专业领域点检查验收……该院官兵深有感触地说，党委用人任人唯贤，领导办事公平公正，部队内部风正气顺，是喜结硕果的重要原因。
    1
    2010年底，该学院组织干部年度考评，他们现场填写表格、现场统计票数、现场通报情况、现场主官签字、现场密封盖章，然后再进行情况汇总，使整个考评流程阳光透明，深受干部好评。同时，学院为每名干部建立个人实绩档案，作为选拔任用的重要依据。
    让能干事者有机会，能成事者有舞台。随着学院教育层次快速提升、办学规模不断扩大，党委“一班人”经过反复调查调研，让10多名45岁以下、教学科研能力强的中青年优秀教员走马上任，担任了教研室主任、副主任，改变了一度存在的凭职务高、资格老排队上任的现象。
    2
    抓风气自己首先要做得硬气，办事程序必须公开透明。该院党委在分房、采购、经费使用、工程建设等20多个领域实施事务办理“阳光操作”，坚持让权力在阳光下运行。
    去年8月中旬，学院清退出20多套公寓房。在全院干部大会上，政委刘家禄旗帜鲜明表示公平公正地处理分房问题。在他们的主持下，机关按照相关规定统一排序、公示结果，得到上下一致称赞。
    据介绍，在有关重大事项、敏感事件决策出台时，学院党委还要采取专家咨询决策和网上收集舆情等方法辅助决策。每次党委会做出决策，都以纪要文件形式下发部队，把所做的工作和所办的事情向官兵交底，让官兵评判。
    3
    作为党员领导干部，要时刻把事业放在首位，把官兵放在心中最高位置。该院党委以此为共识，真诚为官兵办实事、解难题。两年前，学院因后勤保障模式滞后，伙食保障中存在品种少、质量低等问题。党委“一班人”暗下决心，不管困难再大，一定要把这个问题解决好。
    随后，“一班人”与有关人员到周边10余所军地院校考察调研，反复研究论证，拿出了改革方案。后经党委会研究，公开招标吸纳两家餐饮公司投资对饭堂进行改造后经营，并加强质量监管，既缓解了兵员和经费压力，又提升了服务保障质量。
    清风正气凝聚人心。采访中，笔者明显感到，该院党员领导干部自身作风过硬，使官兵的精神状态、工作标准和自身形象发生了新的变化，有力促进了学院的全面建设。
〖-ZW/正文〗
