〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院新闻办举行新闻发布会透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国将加大扩大内需力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扩大内需；国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑新立首先回顾了一季度国民经济发展情况。他说，当前经济发展的良好态势是去年下半年以来贯彻扩大内需政策的结果。保持当前国民经济良好的发展势头，仍须采取有效措施，把中央提出的扩大内需的政策进一步落到实处。
    郑新立说，国家还将进一步加大基础设施投资力度。今年中央财政将增加投资约300亿元，加强农林水利基本建设。为保证去年开工兴建的一批基础设施建设项目如期建成并发挥效益，中央财政将再增加投入250亿元，继续用于交通、通信、农村电网改造、国家直属粮库、城市基础设施等方面的续建项目建设。
    他说，国家还将下大力气启动消费需求，增加中低收入居民的收入，特别是增加农民收入，切实减轻农民负担，适当增加公务员的工资；调整消费政策，规范各种收费，取消各种抑制消费的政策，拓宽消费领域。
    郑新立预计，上半年我国国民经济增长速度可望保持在8％左右，全年国民经济预期增长7％的目标可以实现。
〖-ZW/正文〗
