〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗半个世纪波澜壮阔五大兵种众志成城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民海军现代化建设实现新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军现代化建设；海军成立50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者吴瑞虎、记者司彦文报道：人民海军迎来了五十华诞。50年春华秋实，海军现代化建设实现了新的跨越。
    海军武器装备建设有了新发展。海军装备技术已由初期的以空（通用飞机）、潜（鱼雷潜艇）、快（鱼雷快艇）为主，走向以核潜艇与常规潜艇、大中型导弹舰艇和海上专用飞机为主；作战武器由火炮、鱼雷为主，发展到以火箭、导弹为主。海军装备的科研、生产体系已基本形成。驰骋在万里海疆上的导弹驱逐舰、导弹护卫舰、导弹艇、猎潜艇、扫雷舰已更新换代，而且全部是我国自行设计研制并能成批生产；由新型常规潜艇和核动力潜艇组成的“水下长城”，数量与总吨位比初建时期增加了几十倍。海军航空兵已由初建时的单一机种，发展成为拥有歼击机、强击机、轰炸机、直升机、侦察机、水上飞机、反潜飞机、巡逻机等多机种的航空兵部队和防空部队；海军陆战队编制齐全，装备精良，已具备在近海实施现代两栖作战的能力；海军岸防兵已由岸防火炮向岸防导弹转变，综合防空能力跨上新的台阶。五大兵种形成了遍及海陆空潜、岸基海基相结合，兼顾常规作战、多兵种合成的、初具规模的海上综合防卫作战体系。
    军事训练水平跃上新高度。针对高技术条件下海上局部战争的特点，海军对军事训练体制、内容、方法等进行了一系列改革，部队的战斗力不断得到提高，特别是海军舰艇和航空兵远航训练的比重和难度逐渐加大。舰载机训练使舰艇编队如虎添翼，保证我海军舰艇和飞机都能在领海领空巡逻执勤。
    综合保障能力实现了新跨越。根据海军由多兵种组成的现代化军种的特点，海军后勤保障体制不断提高和改善，已初步形成具有现代水平的海上综合立体保障体系。特别是远洋补给能力不断提高，保证了舰艇的续航能力，提高了训练质量。
    人才培养有新突破。今天，海军院校齐全，初步建立起具有海军特色的、适应海军现代化建设的、充满生机活力的院校教育体系，海军主战装备的舰艇长、飞行团长全部达到大学文化程度，有的已达到硕士研究生水平。
    半个世纪波澜壮阔，五大兵种众志成城。人民海军在保卫祖国的同时，积极参加社会主义现代化建设，在护渔护航、抢险救灾、支援海上运输等方面作出了突出贡献。自1985年以来，先后12次派出各舰艇编队访问16个国家，向世界人民展示了人民海军威武之师、文明之师的形象。
〖-ZW/正文〗
