〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国信达资产管理公司在北京成立
    经国务院批准，我国第一家经营商业银行不良资产的公司-中国信达资产管理公司20日在京成立。公司注册资本金100亿元人民币，由财政部全额拨付。公司由中国人民银行监管。
    今年我国将新增1500万手机用户
    记者日前从’99春季全国电子产品展销订货会上获悉，今年我国新增手机用户将达1500万户。近年来，我国手机市场异常火爆。全国手机用户1990年仅为1.8万户，1997年增加到1367万户，去年则达2500万户。
    首都科技界纪念“五四”研讨会举行
    为了纪念“五四”运动80周年，中国科协和科技日报社20日上午在中国科技会堂联合举行“弘扬科学精神、坚持科学精神”研讨会。
    国内首套折叠型邮资明信片将问世
    一种新颖的邮政用品――我国首套折叠型邮资明信片，将于4月30日问世。全套5枚邮资片，正面图案分别为长城、故宫、北京猿人遗址、颐和园、天坛，邮资图均为面值60分的牡丹图。发行量6万套，每枚印有流水编号。5枚片横向折叠，可以随用随撕，方便用户旅行携带。 （谭平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
