〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见沙特客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中国人民和沙特人民是相互信任的朋友，中国非常重视发展同沙特的友好合作关系，并希望把这种友好合作关系带入下一个世纪。中沙关系的发展不仅符合两国人民的根本利益，也有利于中东和亚洲的和平与稳定。他说，萨勒曼亲王这次率团访华表明沙特对发展沙中关系的重视，他相信这次访问定会促进两国在各个领域友好合作关系的发展。
    迟浩田还高度评价沙特所奉行的独立自主的和平外交政策，并愉快地回忆起1996年他对沙特难以忘怀的访问。
    萨勒曼说，沙中虽然建交时间不长，但两国人民的友谊是非常深厚的，两国友好合作关系有着牢固的基础。他说，中国人民是沙特人民可靠的朋友，中国是个伟大的国家。沙特领导人和沙特人民都深信沙中两国在各个领域的友好合作关系会不断得到加强，因为发展沙中友好合作关系有利于两国人民。
    沙特客人是应北京市人民政府邀请访华的。
〖-ZW/正文〗
