〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引来清泉润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师改进艰苦奋斗教育方法纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/费士廷/陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龙云飞费士廷陈广斌
    阳春三月，济南军区某装甲师进行的以弘扬抗洪精神为主线的艰苦奋斗教育新风扑面：过去一些单位存在的“填鸭式”、“被动式”的教育方法不见了，取而代之的是让战士走上讲台唱“主角”，是非大家辨，扣子共同解，教育的内容似涓涓清泉滋润着官兵的心田。
    启发自觉入心入脑
    “是打电话好，还是写信好？请大家畅所欲言，各抒己见。”这天下午，某装甲团炮营正在举行一堂“实话实说”教育课。
    话音刚落，战士段少阳第一个站起来发言：“电话快捷方便，既能闻其声，又节省时间。”“打电话固然方便，但花费较大，仅靠每月几十元的津贴费，哪能承担得起？”“我认为，是打电话还是写信，应因事而异。如若家里有急事，电话方便，平时还是多写家信，既能练笔，又便于保存。”事不讲不明，理不辩不清，官兵们心里亮堂了。
    问题大家摆，是非大家辨，教训大家找。在这次教育中，这个师的师、团领导一改过去一搞教育就集中上大课的做法，积极拓宽教育渠道，改进教育方法，采取“实话实说”、“辩论会”、“热点问题大家谈”等多种形式，让官兵敞开心扉讲真话，在讨论中开眼界，长见识。与此同时，他们还注重循循善诱，因势利导，使一些不同认识和意见在讨论中逐步趋向一致。
    教育只有启发自觉，才能入心入脑。这个师注重让身边人讲身边事，使教育更加贴近实际、真实可信。
    广开渠道柳暗花明
    教育前，这个师少数官兵对艰苦奋斗教育存在一些疑虑，有的同志说，艰苦奋斗年年搞，年年“老一套”；还有的同志认为，我们部队条件本来够艰苦的，还要整天讲艰苦奋斗吗？对此，师政治部主任关照华深有感触地说：“在新形势下进行艰苦奋斗教育，再也不能关起门来设‘靶子’、想点子，必须更新观念，开阔视野，走开部队课堂和社会课堂相结合的教育路子。”为此，教育展开时，这个师安排较多的时间把官兵领进社会大课堂，让大家在社会实践中接受教育。
    这天上午，某装甲团700余名官兵走进驻地某市钢铁厂参观。当官兵看到钢铁厂一线工人在粉尘大、噪音大的艰苦环境下工作，了解到工人的月平均工资仅有500元，最多也不超过800元时，感慨颇多。八连排长王成明说：“以前总觉得当兵苦、带兵累，现在与钢厂工人比一比，我们的苦和累又能算得上什么呢？”通过比较，许多官兵渐渐地从“与大款比金钱、与发达地区比收入、与地方比享乐”的“怪圈”中跳了出来。
    在“走出去”的同时，他们还采取“请进来”的办法。教育中，他们特地邀请驻地市人大副主任郭新林到部队作报告，介绍当年广大群众在十分艰苦的条件下战天斗地的创业经历，使官兵从“红旗渠”的精神中认识到，艰苦奋斗不仅是民族强盛之宝，而且是个人立身之本，在新的形势下，保持和发扬艰苦奋斗精神，对吃好“皇粮”有着重要的现实意义，从而增强了官兵艰苦奋斗、奋发有为的自觉性。一些连队干部反映，过去磨破嘴皮讲不清、道不明的问题，通过这样一讲就迎刃而解了。
    某装甲师的教育实践告诉我们，思想政治教育只有根植于现实的土壤，多研究、多探索，才能结出丰满果实来。
〖-ZW/正文〗
