〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模的回放〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风雨半世纪千顷碧涛作证 热血写春秋万里海疆如磐（献给人民海军五十华诞）/英模的回放〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军成立50周年；海军现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钢铁战士”――麦贤得
    现任南海舰队广州基地汕头水警区副司令员，大校军衔。34年前的一次海战中，麦贤得在脑脊液外溢的情况下，以惊人的毅力坚持战斗，直到胜利。战后，周总理派自己的专机把生命垂危的英雄送到广州治疗。
    “无手的英雄”――刘志艳
    现任海军广州基地汽车营副教导员，上尉军衔。1994年4月，本报一幅照片震撼人心：海军专业军士刘志艳把残腕举向帽檐，“无手的军礼”定格了。是他，扑向“哧哧”冒烟的“土炮”，以一只右手的代价，换来6个儿童娇嫩的生命。
    “水兵学者”――荣剑
    现任北海舰队某驱逐舰支队观通长，上尉军衔。10年前，荣剑入伍，一年半之后以26万字的军事科学研究专著从蓝色军营脱颖而出，成为声名鹊起的“水兵学者”。1996年12月，他从海军大连舰艇学院学成后到某驱逐舰任职。
    “天涯守礁人”――龚允冲
    现任海军某基地南沙守备部队部队长，上校军衔。九上南沙，不断创造的壮举，使龚允冲荣膺“中国十大杰出青年”称号。去年6月，龚允冲当上了南沙守备部队的最高长官。他带领部队把营区美化得绿草如茵，花木成行。
    “飞行员舰长”――柏耀平
    现任海军东海舰队某驱逐舰支队“南京”号导弹驱逐舰舰长，中校军衔。“上天能驾机，下海能操舰”――去年这位飞行员舰长的事迹引起举国关注。现在他的打算是努力通过驱逐舰全训合格舰长考核。
〖-ZW/正文〗
