〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在全军计划生育工作“三个结合”经验交流会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队计划生育工作要走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单红海/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作RW：于永波；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波在全军计划生育工作“三个结合”经验交流会上强调
    军队计划生育工作要走在全社会前列
    本报北京4月20日讯单红海、记者祝寿清报道：全军计划生育工作“三个结合”经验交流会于19日至20日召开。中央军委委员、总政治部主任、全军计划生育领导小组组长于永波出席会议并讲话。
    这次会议主要是贯彻中央关于计划生育工作的方针政策，总结交流“三个结合”即计划生育工作与军队的全面建设相结合，与干部战士的成长进步相结合，与建立文明幸福家庭相结合的经验，研究部署当前和今后一个时期的工作任务。“九五”以来，全军和武警部队认真贯彻落实党中央、国务院和中央军委关于计划生育的一系列决策指示，狠抓工作落实，取得了显著成绩。广大官兵婚育观念发生了明显变化，各项计划生育措施得到了较好落实，全军计划生育工作的各项指标连续多年保持在较高水平。
    于永波在讲话中指出，实行计划生育，是我国的一项基本国策，是国家可持续发展的关键问题之一。党中央、国务院对这项工作高度重视。江主席多次作出重要指示，提出要作为事关中华民族生存和发展的大事来抓。我们要进一步统一思想认识，站在党和国家工作大局的高度，以高度的政治责任感，自觉贯彻执行党中央关于计划生育的各项方针政策，确保军队计划生育工作走在全社会前列。
    于永波强调，要把军队计划生育工作的重点放在基层。要广泛深入地开展人口理论和国情国策教育，全面普及人口和计划生育基础知识，引导官兵牢固树立科学文明进步的婚姻观、家庭观和生育观。要严格贯彻执行国家和军队的有关政策法规。继续抓好计划生育优生优育技术中心和技术服务室（站）的建设，为广大官兵和育龄夫妇提供政策法规、技术指导和优质服务，提高出生人口素质。
    于永波要求，要根据形势的发展变化，研究计划生育工作中出现的新情况，借鉴地方的新经验，走出一条有军队特色的计划生育工作新路子。各级党委要把计划生育工作摆上议事日程，切实做到勤抓常议。各级军政主官要对计划生育工作负总责、亲自抓。要注重抓好计划生育工作队伍建设，注意培养和保留业务骨干，加强业务培训，使其更好地适应新形势新任务的要求。
    总后勤部副部长、全军计划生育领导小组副组长周友良对“九五”以来军队计划生育工作作了总结，部署了今后一个时期要着力抓好的几项工作。15个计划生育先进单位在会上介绍了经验。
    国家计划生育委员会主任张维庆出席会议并讲话，他对军队计划生育工作给予充分肯定，希望军队继续抓紧抓好，带动全国的计划生育工作。
    四总部和军委办公厅领导张黎、李元正、董良驹等出席了会议。军队各大单位和武警部队负责计划生育工作的领导同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
