〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦杰帕伊政府为何倒台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月17日，印度国会下院以270票对269票的微弱多数通过了对瓦杰帕伊政府的不信任案。当日，印总理瓦杰帕伊在召开内阁紧急会议之后向总统递交了辞呈。执政仅13个月的印度人民党联合政府之所以倒台，究其原因，主要有三点：
    首先，联合政府内部矛盾激化是直接原因。印度人民党是在去年3月印大选后因未获单独组阁权而同其他政党联合上台执政的，其联合政府内部围绕着权力分配、施政纲领等问题一直存在着严重分歧。特别是去年12月，印国防部长费尔南德斯擅自解除了前海军参谋长巴格瓦特的职务，导致内部矛盾进一步激化。联合政府内的全印德拉维达进步联盟强烈要求印政府恢复巴格瓦特的职务，并将费尔南德斯调离国防部。由于印度人民党拒不接受上述要求，全印德拉维达进步联盟大失所望，从今年4月上旬起开始有计划、有步骤地开展倒阁活动。该联盟先是让其在政府中的两名部长宣布辞职，进而又宣布退出联合政府，撤消对印度人民党的支持，最后则联合其他党派发起了对瓦杰帕伊政府不信任投票活动。
    其次，印度人民党推行激进政策是根本原因。印度人民党去年3月上台后，推行一系列激进政策，引起国内各阶层的不满。其中最突出的有两点：一是不顾国际社会的压力，积极推进核武器化进程。去年5月接连进行了5次地下核试验，引起国际社会的严重关注和不安，今年4月以来，印度又接连试射短程和中程导弹。印度人民党这一政策的结果，加剧了南亚地区的军备竞赛，破坏了该地区的和平与稳定，同时使印度遭到国际社会的强烈反对和经济制裁，在国际上的处境十分被动。因此，引起了国内人民的强烈反对。二是破坏中印关系的发展。众所周知，在瓦杰帕伊政府上台之前，中印关系在两国政府的共同努力下取得了积极进展，特别是1996年底江泽民主席访问印度，两国就建立面向21世纪的建设性伙伴关系达成了共识。然而瓦杰帕伊政府上台后，不惜违背印度人民希望同中国改善关系的愿望，大肆散布“中国威胁论”，将中国视为印度的“头号威胁”。这些举动遭到国内外有识之士的批评和谴责。
    第三，政绩不佳是重要原因。近年来，印度一直受到经济危机的困扰。而印度人民党上台以后，未能采取有效的措施发展经济，导致经济形势更加不景气。特别是印核试验后，国际社会的制裁使其经济雪上加霜，一年来国内物价飞涨，工业生产严重下滑，人民生活水平大幅度下降，国内怨声载道，罢工、抗议活动接连不断。国大党等反对党借机大做文章，不断对政府发难，要求瓦杰帕伊下台。此次印议会下院对瓦杰帕伊政府进行信任投票，则为反对党将其赶下台提供了良机。
〖-ZW/正文〗
