〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让鸿鹄翱翔蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团党委培养使用高学历干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设；军队人才建设；军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王炳全本报记者马三成
    随着军队现代化的进程，越来越多的大学生进入了军营。如果把携笔从戎的大学生比作“鸿鹄”，那么兰州军区某装甲团党委培养使用高学历的人才，不啻是将他们放飞蓝天。
    然而，这些鸿鹄翱翔蓝天的过程却不是一帆风顺，它给带兵人留下了许多弥足珍贵的启示。
    帮助他们尽快完成角色转变
    作为全团最优秀的指导员之一，殷训已带出一个先进连队，现又走马上任到八连，继续施展他的才华。
    然而，几年前他却是全团干部大会上被点名批评、要重点帮助的干部。这位从西北师范大学历史系毕业的高才生跨进向往已久的军营后，误以为只要有知识，就能当好官，带好兵，竟忽视了同战士的沟通和交流。不久，团机关在士兵中搞测评，战士们对当排长的殷训提了5条意见，殷训在团里的大小会上受到点名批评。他在连队呆不下去了，团里将他调到政治处。从此，他破罐破摔，心里只有一个念头：赶快转业离开部队。
    正在这时，新来的团长、政委把他们几个从地方大学征招入伍的大学生请到会议室座谈。殷训的发言引起了两位领导的关注。会后政委郭建民将他叫到办公室聊起了天。郭政委鼓励说，你知识渊博，应该有用武之地，建议他学写新闻报道。殷训说不会写。郭政委笑着说，你能写论文，为什么不能写报道呢？说着就拿起桌上的解放军报，结合自己以前搞新闻的体会，讲起了怎样采写稿件。这次谈话后，郭政委给他布置“作业”让他先写，又帮助他反复修改。不久，这篇新闻稿件被军区报纸采用，使殷训一下子来了兴趣。
    后来，郭政委又让殷训写材料，还给他讲思路，帮助修改。前后一年多，殷训写了20多份材料，其中被上级机关转发了8份。看到他在机关的成长进步，郭政委又让他到连队当指导员锻炼提高。然而各种非议又起。“当不好排长，还能当指导员吗？”郭政委力排众议。殷训上任前，郭政委又同他进行了一次长谈，要他“身在兵中，兵在心中”。
    团党委把殷训放在了重要位置，并不是撒手不管，而是派人去一招一式进行帮带。当连队建设有问题时，郭政委、赵团长又帮助他分析原因，制订措施。半年后，有争议的殷训和较落后的二连都呼啦啦起来了。年底，集团军组织坦克的射击训练考核，二连的成绩总评优秀。集团军房副军长现场观摩后赞扬说：10多年来，二连的成绩是全集团军最好的一次。
    去年9月，殷训调整到新组建的八连当指导员。二连战士联名写信不让他走。临别，战士们说：指导员，我们最佩服的是你这样的带兵人。
    记者采访随感：从地方大学生到合格军人，合格军官、优秀军官，每一个角色的转变都是一个客观的、有时甚至是很长的过程，不可能一蹴而就。对此，各级领导必须有清醒的头脑，做好耐心细致的思想工作，扬其所长，鼎力相助。
    人才要用到最合适岗位
    他作为二营的教导员，在营长去年一年不在位的情况下，带领全营官兵夺得师里颁发的“基层建设先进营”奖牌，成为全团6个营中唯一获得此项荣誉的单位，其能力可见一斑。谁知，几年前他却是个闹复员的人。
    这位曾任甘肃农业大学学生会副主席的田国栋，毕业后被第一批征招入伍，踏进了西北军营。但令他遗憾的是，他被作为一般干部安排在机关打杂，搞生产，耗去七八年时间。加上职务晋升慢，田国栋有了自己的“小九九”。有一次，田国栋在家休假时，与已在珠海当个体电脑公司经理的弟弟不期而遇。弟弟问他在部队干什么？田国栋不好意思地讲：搞生产。弟弟笑了，劝他把智商用到他那里，给他当个副手。田国栋想想也是，两地分居几年来，夫妻俩你来我往，工资基本花光了。加上在团里业务不对口，干得也不顺心，便答应去弟弟那里“下海”。他回到团里后马上申请转业，但团里说按规定他不能进珠海。田国栋说那我就复员。团里认为他无理取闹，就在干部大会上进行批评。但田国栋决心已定。
    团里两位新任主官上任后，了解到田国栋要复员“下海”的情况，决心挽留他。团长赵国标拿着上面发的一个又一个文件，同田国栋一起推敲，怎么理解，怎么落实，听听他的意见。政委郭建民见他喜爱收藏，擅长文艺。就同他探讨“石文化”，让他给部队办一个“戈壁奇石展”，又同他一起到营区外捡石头。郭政委见他爱读书，就请他给干部战士介绍读书学习的体会和方法。田国栋的一番演讲，震动了全团。
    这次，田国栋本来是回来办复员手续的，却被新一届团党委感动了，开始觉得团里器重自己了，想等一等再看。不久，团长、政委找他谈话，让他到直属队代理协理员（教导员）。他如鱼得水，非常投入，没多长时间，田国栋就把直属队的思想政治工作搞得红红火火。鉴于他的才华和特长，团党委及时将他调整到全团最大的坦克二营当教导员。田国栋似乎找到了真正的感觉。他结合驻地特点和战士的思想工作实际，开展了一系列具有军营特色的文化活动，建起了戈壁“奇石”展览室，通过讲石文化，让战士了解山沟里还有那么多神奇的东西，更加热爱驻地和部队；通过开展探亲休假不带土特产，每人带一本好书活动，在营里建起了藏书5400多册的全团最大的阅览室；通过开展自力更生搞建设、改善环境活动，迎来了集团军在该营召开的基层建设观摩现场会。去年，上级有9位将军带工作组前来他们营“取经”。如今，田国栋和二营都在一片赞扬声中，令人刮目相看。记者问他今后的打算，他很认真地讲，团党委这么重视高学历干部，咱不能再提去珠海的事了。其实，我并不爱经商，我的特长还在部队，还在政治工作上。
    记者采访随感：拥有人才固然重要，但使用好人才更为重要。给人才一个能发挥特长的最合适岗位，犹如给鸿鹄一片蓝天，否则就会浪费人才，影响人才成长。
    用长远眼光培养人才
    作为全师的第一位研究生，孙建祥正就读于南京陆军指挥学院。可是，当初为了考研究生，他却绞尽脑汁，险些受到处理。
    孙建祥大学毕业当排长后，就受到在美国哈佛大学读博士后的哥哥的影响和鼓励，提出要考研究生。团里不少人讲这是“天方夜谭”，总认为考研究生是科研单位的事，而在基层部队是不切实际的幻想。但当他课余真的埋头复习准备考试后，伴随种种风凉话，还多了一些诸如“不务正业”、“名利思想严重”、“个人前途至上”、“不安心基层和艰苦地方”的议论。孙建祥患有胃、腰、腿疼等多种疾病，不得不请病假检查、治疗，而每当住院时，他仍是手不离书，以至给人造成这样一个假象：孙建祥装病复习！在闲言碎语面前，孙建祥出于无奈，提出到第二军医大学住院治疗。他白天接受治疗，晚上却到他哥哥原先所在的学院参加英语强化训练。团领导闻知，勃然大怒：不遵守住院纪律，责令他马上返回团队，并取消其研究生的考试资格。
    然而，让郭政委睡不好觉的是，孙建祥一边治病，一边复习准备考研究生究竟对不对？仔细一想，没有错啊！但他为什么会这样呢一了解才知，原来他是想换？个静心复习的环境啊！于是，郭政委马上改变了主意，追回团里发出的让孙建祥返回做检查的通知，让他安心复习，好好备考，为团队争光。孙建祥病愈从医院回到连队后，郭政委把他的工作任务调整给其他干部，让他集中精力全身心投入复习。孙建祥的录取通知书来到后，郭政委又在全团干部大会上号召向他学习，并出台了三项特殊政策：一是上学期间，待遇不受影响；二是复习备考，团里给时间保证；三是所需费用，全部报销。这项政策一出台，全团10多个干部积极报名考研究生。继孙建祥之后，该团卫生队主治医师代传明已于去年考入了解放军后勤指挥学院的研究生班，六连连长杨峰也于去年底参加了装甲兵指挥学院的研究生考试，可望拿到录取通知书。记者3月初同正在读研究生的孙建祥通了电话，他说，去年他已晋升为副连职，他打算研究生一毕业，就回到团队，好好报答团党委的培育之恩。
    记者采访随感：培养人必须树立“大人才观”，有很强的大局意识，要有为军队现代化建设育才，为未来战场备将的宽阔胸怀。而不能限于狭隘的人才观和本位主义，更不能对渴望深造者产生误解和偏见。
〖-ZW/正文〗
