〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家税务总局？公安部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打击发票犯罪保护国家税收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收工作；税收管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家税务总局、公安部发出通知
    打击发票犯罪保护国家税收
    据新华社北京4月20日电（记者王雷鸣）针对近年来日益严重的伪造、倒卖发票犯罪活动，国家税务总局和公安部近日发出通知，决定自今年4月到6月，在全国范围内开展一次发票清理检查活动和打击伪造、倒卖发票的专项斗争。
    据介绍，近一段时期以来，私印、伪造、倒卖、虚开、代开增值税专用发票和普通发票等违法犯罪活动较为猖獗，一些不法分子利用虚开发票虚报冒领骗取多抵扣税款和偷逃骗税款，大肆侵吞和诈骗国家财产，严重扰乱了国家税收和经济秩序。
    国家税务总局和公安部在通知中指出，根据《中华人民共和国发票管理办法》的规定，凡纳入发票管理的各种收付款凭证，包括增值税专用发票和普通发票印购用存情况，均属清理检查的范围。各类制造、倒卖发票的渠道尤其是车站、码头等易于作案的公共场所、窝点是这次打击清查的重点。各级税务、公安机关在打击清查活动中，将组织小分队，不间断地采取突击行动，捣毁窝点，堵塞伪造、倒卖假发票的渠道，从严查处屡教不改的违法犯罪人员。
    通知要求，各级税务机关要进一步加强发票管理，堵塞漏洞，在日常征管、稽查工作中注意发现有关线索，及时移送公安机关。公安机关对税务机关移送的案件要及时受理。
〖-ZW/正文〗
