〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识是人生跨越的桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期英雄战士李向群在短暂而辉煌的军旅生涯中，实现了由一名特区青年到部队军人、优秀士兵、共产党员、抗洪英雄的人生跨越，用20岁的青春谱写了一曲壮丽的人生凯歌。
    身在军旅仅仅20个月的李向群，依靠什么完善人生、成为楷模？是知识成为他实现人生跨越的桥梁，成为他铸就高尚灵魂的熔炉。江泽民总书记说：“自己掌握的知识多了，学问多了，精神境界也就会高起来。”正确的人生追求促使李向群刻苦学习科学理论，自觉接受“四个教育”的熏陶，留下了5万多字的学习笔记和心得体会；追赶高科技发展潮流的热情，激励他读了一本又一本有关书籍，创造了许多令人起敬的学习故事；锤炼人格品性的需要，催促他不断学习《雷锋日记》等优秀书刊，刻下了条条清晰可见的“学英雄、见行动”的人生轨迹。知识如同一艘航船，载着李向群驶向广阔的人生海洋。他从军报效祖国、四次成为突击队员、五次舍己救人，直至在抗洪抢险中将生命用到极限。
    我们即将进入21世纪的门槛。用什么迎接新世纪？当代军人应有的准备就是学习科学理论，充实高新知识，确立正确的人生观，实现人生境界的跨越。
    在我们的周围，许多朋友视读书明理为生活的第一需要，自觉用科学理论引航人生，用高新知识为生命添彩，“讲学习、讲政治、讲正气”。但也有一些人不以为然，认为德行与生俱来，不在读书多少。有的放松追求，认为知识能应付工作就行，没必要学那么多。还有的不爱书本爱金钱，认为有钱最实惠。这些错误观念极大地阻碍着人们对知识的追求，阻碍着人们思想境界的升华。
    清朝学者萧抡说：“人心如良苗，得养乃滋长，苗以水泉溉，心以理义养。一日不读书，心臆无佳想，一月不读书，耳目失精爽。”个别同志“官升觉悟降”，在很大程度上是因为放松了学习，忽视了“心以理义养”。一个人掌握了一定的权力后，不免听到一些谄谀之辞。如果不辨是非，信以为真，好像职务高了，觉悟、能力也随之长了，那就错了。不学习、不求知，永远都无法使自己的道德修养、工作能力得到提高，当然也不可能有人生的大步跨越。做专业工作的也一样，有些同志年轻时起点并不低，甚至出过一些成就，可一旦进入更高的部门工作之后，以为自己的知识、能力都很强，是合格的人才，便不再注意学习和提高。须知，到了更高部门工作，对知识和能力的要求更高了，此时只有深知自己的不足，进一步加强学习，使自己的能力与素质再上一个台阶，才能适应更高层次的要求，把本职工作干好。
    科学理论与科学知识是改造灵魂的工具，是纯洁自我的净化器，是屹立在人生长河中的灯塔。我们可以从《论语》中学到智慧的思考，从《正气歌》中学到人格的伟岸，从鲁迅著作中学到批判的精神，从毛泽东思想、邓小平理论中学到革命家的高尚，学到观察处理问题的立场、观点和方法。
    人生的进步说到底就是思想境界和工作能力的攀升、跨越。现代社会日新月异，如何抓住机遇，及时“充电”，丰富自己，是实现人生跨越的关键。李向群的可贵之处在于他不等不靠，只争朝夕地求知，分秒必争地钻研。现在，各种新奇刺激的消闲方式影响和挤占我们的生活空间，这就需要以李向群为榜样，抑制浮躁心理，忘我地学习，自觉用知识来完善自我。
〖-ZW/正文〗
