〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有数才能吃好“皇粮”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财产管理；国有资产管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中有数才能吃好“皇粮”
    ●本报评论员
    全军作战部队财产清查登记工作已经展开，这是我军首次对行政事业单位财产进行全面清查登记。做好这项工作对提高“皇粮”保障效益，筹划后勤改革发展大计具有重要意义。
    在全部吃“皇粮”条件下，军队在经费投向、投量方面的任何一项决策的实施，都要建立在心中有数的基础上；而要做到心中有数，就必须对现有财产进行全面彻底的清查登记。只有准确科学地掌握了存量资产的“家底”情况，才能作出切实准确的科学决策。目前，军队财产管理中，资产紧缺与部分资产闲置浪费的现象比较突出。有的部队需要用的资产没有，有的又用不上，存量资产与需要用的资产不配套；还有个别人利用单位领导和机关对资产心中无数，化公为私，侵吞公物，出现了违法违规行为。通过财产清查登记，将有效地防止和解决这些问题。
    把情况搞准、搞实，是决定这次财产清查登记工作成败的关键。每个环节都要以严谨求实的工作态度和作风来完成，绝不可走过场或弄虚作假。因此，各级党委和主管部门要以高度的政治责任感来完成好这一任务。
〖-ZW/正文〗
