〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袁伟民点评中国排球〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男排：冲出亚洲不等于走向世界女排：走向世界不敢说冲出亚洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男排：冲出亚洲不等于走向世界
    女排：走向世界不敢说冲出亚洲
    本报北京4月20日讯记者马越舟报道：“对中国男排来说，即使冲出亚洲也不等于走向了世界；而对中国女排来说，虽然走向了世界但不敢说真正冲出了亚洲。”在今天举行的中国男排和长城集团“联姻”仪式上，国家体育总局副局长、中国排协主席袁伟民对中国排球作了这样一番即兴点评。
    袁伟民指出，中国男排的实力在世界上目前处在第三档次。虽然在王嘉伟担任主教练之后，男排夺回了久违了的亚洲冠军，但同世界强队相比，中国队在身体素质、发球、防反能力以及拦网技术等方面还存在明显不足，目前还不具备和世界男排诸强分庭抗礼的实力。男排的当务之急是调整结构，埋头苦练，争取早日跻身世界男排实力的第二集团。
    在谈到女排的情况时，袁伟民指出，中国女排的客观实力在世界2-6名之间，最近郎平带队取得的，是女排在目前条件下能够取得的最佳战绩；要想在世界排坛站稳脚跟，女排还须多做技术和精神上的准备。特别是韩国队在亚洲的迅速崛起，给中国队今后称霸亚洲带来了强劲挑战，况且中国女排的教练班子最近作了重大调整，全队尽早恢复最佳状态还需要时间。因此，即使中国女排已经初步实现了走向世界的目标，但在亚洲的比赛中万不能掉以轻心。
    在今天举行的仪式上，中国长城集团宣布，从今年起，给中国男排每年400万元人民币的赞助，为期两年，用以支持中国男排冲击悉尼奥运会。
〖-ZW/正文〗
