〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见欧洲委员会议会代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示加强交往增进了解扩大合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中欧关系RW：李鹏；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国和欧洲都有悠久的文明史，都应为各自为人类文明和进步所作的贡献感到骄傲。他强调，每个国家都有自己的历史、文化、宗教及所选择的发展道路，这些都应受到尊重。
    李鹏说，中国全国人大与欧洲委员会议会保持着友好往来，今后应加强交往，增进了解。只有加深了解，才能扩大合作。
    约翰斯顿感谢中国全国人大的邀请和李鹏委员长的款待。他向李鹏委员长简要介绍了欧洲委员会和欧洲委员会议会的组成、功能等情况。他赞赏中国政府在发展经济、改善人民生活方面取得的巨大成就。他说，代表团成员来自各国各党，政治倾向不完全相同，但是都愿意与中国为友。来华虽然才两、三天，观察也比较肤浅，但是都有许多感受，感到中国发展很快。
    欧洲委员会由40个欧洲国家组成，是目前最大的泛欧国际组织，总部设在法国的斯特拉斯堡。欧洲委员会议会是欧洲委员会的主要机构之一，具有咨询功能，多年来与中国全国人大保持着友好往来。
    全国人大常委会副委员长姜春云、全国人大常委会委员佟志广、全国人大常委会副秘书长吕聪敏、外交部副部长王英凡等也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
