〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不伸手干部受重用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省公安边防总队公正廉洁用人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙景丰/焦裕清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部使用；干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙景丰、焦裕清报道：近日，从吉林省公安边防总队传出喜讯，高云鹏等近20名政绩突出却从不向组织伸手的干部得到提拔重用。这一举动，在部队上下引起强烈反响。
    如何堵住跑官要官的路？这个总队党委做出决定：对伸手要官的，不仅不能迁就照顾，而且要批评教育；对违背原则许愿的，要查明情况予以严肃处理；对不伸手要官的该褒奖的褒奖，该提升的提升，不能让肯干、能干的“老实人”吃亏。总队党委说到做到。一次办公会上，总队长郝勋功就对个别不服从组织安排、到处找关系跑路子的人提出了严肃批评，并代表党委表态，坚决不能允许这种歪风存在，无论关系找到哪里，组织决定不能变。这件事给爱搞关系的人敲了警钟，给那些务实肯干的干部吃了一颗“定心丸”。
    “要让有实绩又不伸手的干部受重用！”这话说起来容易，做起来难。总队党委出台了干部考评任免新机制，按照“德、能、勤、绩”4个方面对所属干部进行全方位、多角度、综合性的考察，建立干部考核登记制度，增大干部使用的透明度。总队党委尊重群众公论，在充分听取群众意见的基础上，将考核情况公诸于众，再次听取群众意见，真正将德才兼备，顾全大局，能替组织分忧，从不向组织伸手的干部用起来。
    公生明，廉生威。总队党委公正、廉洁用人的举措改变了“干与不干、干多干少、干好干差一个样”的状况，使干部们振奋了精神，增强了事业心和责任心。
〖-ZW/正文〗
