〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵科研“集团军”功力不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五年间完成近百项重大科研项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵科研“集团军”功力不凡
    五年间完成近百项重大科研项目
    本报讯特约记者伍旭东报道：第二炮兵五年间崛起的十余个科研“集团军”，在科研攻坚战中成为生力军。经他们联手攻关的科研项目有10项获国家科技进步奖、发明奖，82项获军队科技进步一、二等奖。
    第二炮兵于90年代初提出了“横向联合、上下协作、系统攻关”的科技工作思路。他们以科研人员为主体，院校教员、驻厂军代表承担任务，按照专业、层次、区域的不同，划分成若干个松散型科研集团，实行科技任务、科技力量、科技资源的合理配置和使用，推动了武器装备科研工作。对事关部队建设全局性、关键性的重大科研项目，他们统一组织力量攻关。为改进某导弹武器系统的命中精度和使用性能，第二炮兵集中部队、院校、研究所、工厂、军代表室十几个单位的科研力量联合攻关，经过数年奋战，取得重大突破，其射击精度大幅度提高。
    第二炮兵还积极开拓渠道，利用军内外人才、技术和设施，为部队科技进步服务。近年来，他们把军内外50多家科研单位的上千名科研人员，吸引到后勤科研队伍中来，取得600多项成果。
    点评 科研也要“协同作战”
    科技发展到今天，一个突出特点就是既分又合，体现出很强的整体性和系统性。由一个人或一个部门、一个单位独立完成某项重大科研课题，已变得几乎不可能。纵观当今世界许多重大科技成果，无一不是团结协作和集体智慧的结晶。实践证明，联手攻关是出科研成果的“倍增器”。
〖-ZW/正文〗
