〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实话实说李向群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李向群生前所在师讨论读者关心的“10个怎么看”和“10个怎么办”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3/EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――李向群生前所在师讨论读者关心的“10个怎么看”和“10个怎么办”
    编辑同志：
    “新时期英雄战士”李向群的感人事迹经解放军报和全国其他新闻媒体大规模宣传之后，在军内外引起了巨大的反响。最近两个月来，李向群生前所在师、李向群的家乡和父母以及广州军区政治部宣传部和《战士报》社，收到大量来自全国各地的信件、电报和电话，其中有的读者还专程来到李向群生前所在部队进行现场参观学习。热心的读者在由衷地赞叹李向群的感人事迹之余，也在思考和询问一些发人深省的问题：李向群的事迹为什么会引起全社会的关注？李向群的成长道路究竟说明了什么？怎样看待当代青年的本质和主流？如何培养更多的李向群式的英雄战士？如何走李向群的成长之路，争做“四有”新人？这些问题，也正是部队官兵们普遍感兴趣的话题。
    为此，李向群生前所在师在广州军区政治部工作组的指导下，围绕“10个怎么看”和“10个怎么办”的问题，通过报告会、演讲会、故事会、班务会、闭路电视、读报评报、与参观者对话、答读者问等形式，实话实说李向群，用朴实的事理作了令人信服的回答。为了答谢广大读者的关心，我们特将该师官兵的实话实说推荐给编辑部，以期引起更广泛的共鸣。
    广州军区王建伟张智猛罗亚波王明金万爱国陈亚丁
    上篇：关于“10个怎么看”
    1、怎样看待学习宣传李向群的时代意义？
    广州读者：李向群牺牲时已作了宣传，为什么时隔半年后再度宣传还产生了这么大的反响？
    曾求腾（李向群生前所在师政委）：李向群是我师“塔山守备英雄团”九连战士。李向群在牺牲前的两个多月里，和我们一同战斗在桂林和荆州等抗洪前线。我们是看着李向群一步一步走向英雄的高度的。他壮烈牺牲后，其父毅然穿上儿子的军装走向抗洪前线，父承子业。当时，我们含泪在现场召开战地新闻发布会，当地和中央的一些主要新闻媒体抢在第一时间宣传了“英烈父子”的抗洪事迹。军委首长看了有关电视新闻后，立即作了进一步宣传的指示。部队班师回营后，我们继续挖掘烈士的生平事迹和留下的学习笔记、日记、书信等，越挖掘越觉得李向群平凡而又伟大：他来自大特区，长在大特区，家庭富有，自己本人也经过商。在短暂的20个月军旅生涯中，他1次立功，2次受嘉奖，3次写入党申请书，4次加入突击队，5次舍己救人，成功地实现了由一个普通青年成长为一名合格战士，继而成长为共产党员、抗洪英雄的人生跨越。总政首长来我部视察时，亲临李向群所在连考察，欣然赞叹：李向群是我军继雷锋之后又一个具有鲜明时代特色的重大典型。在中宣部、总政和广州军区的直接组织和指导下，李向群的宣传在今年初再度掀起高潮。强烈的社会反响，是我们所预料到的。为什么？为这个典型具有鲜明的时代特色和普遍的社会教育意义。其一，以李向群为杰出代表的新一代青年有力地说明，我们的改革开放是成功的，当代青年的本质和主流是好的，年轻的一代是大有希望、大有作为的一代；其二，李向群的成长道路说明，邓小平理论和江主席倡导的“四个教育”，的确是我们培养和造就“四有”新人的有力武器；其三，我军的思想政治工作、优良传统和中华民族的传统美德，在新的历史时期，仍然具有强大的生命力。
    2、怎样看待改革开放大环境对青年成长进步的影响？
    深圳读者：生在大特区、当过小老板的李向群，为什么没有染上社会上的一些恶习？什么在入伍前就被公认为是一个好青年？
    陈湘如（李向群所在团政委）：这有客观上的原因，也有主观上的原因。可以这么说，英雄成长进步的背后是改革开放的大舞台。李向群系海南琼山市人，这里曾是红色根据地，当年的琼崖纵队和红色娘子军长期生活战斗在这块热土上。改革开放以来，当地政府坚持两手抓、两手都要硬的方针，取得了两个文明建设的辉煌成就，在全省和全国拥有多个“第一”。实际上，改革开放的大环境，不仅给青年成长进步提供了丰富的精神营养、优越的物质保障，而且提供了广阔的大舞台。作为大特区入伍的李向群，和普通士兵在本质上没有什么不同。如果说有什么不同的地方，那就是他的竞争意识、改革创新意识、民主法制意识，明显比一般人强。正是这些改革开放养育出来的优点，使李向群入伍后如虎添翼。当然，李向群刚入伍时，也存在着一些不足。比如，个性强、注重实惠、喜欢进歌舞厅、讲哥们义气等。是部队这个大熔炉和江主席倡导的“四个教育”引导了他，改造了他，使他迅速成长为了有理想、有文化、有道德、有纪律的“四有”新人。这就提出一个严峻的课题：如何正确看待改革开放大环境对青年成长进步的影响？认为，第一要看大环境的大趋势；第二要积极兴利除弊，不断地吸取改革开放的营养；第三要坚持引导青年人不断地改造世界观。
    3、怎样看待致富后的人民群众新的精神面貌？
    湘西读者：我觉得李向群的父亲特别令人肃然起敬。作为有钱的人，他为什么做得那么好？
    晏宏应（李向群生前所在师政治部主任）：我有幸作为李向群事迹报告团成员，曾与英雄父亲朝夕相处，在中南五省（区）作了几十场报告。的确是这样，每场报告，英雄父亲的发言赢得的掌声最多、最热烈。每到散场，英雄父亲怀抱里的鲜花总是揽不下。英雄父亲为啥受到人们的普遍敬重？实话实说，他有几个亮点：儿子牺牲后，他父承子业，毅然走上抗洪前线与我们一起战斗，说明他重大义；他在巡堤时，听说儿子来不及交第一次党费就牺牲了，当场掏出2000元替儿子补交了党费，说明他对党有感情；他离开灾区时，主动把当地政府慰问的2万元现金转赠给灾区老百姓，同时提出惟一的要求是，让儿子的骨灰一分为三：一份撒长江，一份埋公安，一份带回故里，说明他具有中华民族的传统美德；李向群入伍前，在家是个好孩子，在学校是个好学生，在社会上是一个好青年，说明他教子有方；李向群入伍后，他鼓励儿子学本事走正道，爱祖国为人民，说明他望子成龙敲到了点子上。从英雄父亲的身上，我们看到了在改革开放中致富后的人民群众新的精神面貌。实际上，在我们的接触当中，像李向群父亲这样的老板很多很多。也许他们的经营范围不同，富裕程度不同，但精神面貌却惊人地相似：一是社会主义的信念没有变；二是爱党爱国爱军；三是中华民族传统美德没有丢；四是现代意识强。由此，我们可以得出这么一个结论：靠党的改革开放政策先富起来的人民群众，绝大多数不是穷得只剩下钱了，而是拥有比金钱更可宝贵的东西。
    4、怎样看待当代青年人的本质和主流？
    长沙读者：李向群是改革开放的同龄人，如果这代人都像李向群这样，我们的国家就大有希望了。
    刘德东（李向群所在师某团政委）：李向群是当代青年中最杰出的代表人物之一。在我们国家，在我们军队，像李向群这样的好青年数不胜数。李向群的成长轨迹说明，与改革开放一同成长起来的新一代，是大有希望、大有作为的一代。这是因为，这代人沐浴改革春风长大，对党的富民政策感受很深，受惠最大，对党、对国家、对社会主义有感情、有信念；这代人受改革开放环境的影响，思想解放，观念先进，开拓、进取意识强；这代人普遍受教育、受锻炼机会较多，基本素质好，求知欲望高；这代人社会阅历较丰富，视野开阔，社会交往比较多，独立生活能力强；这代人兴趣、爱好、特长多，对物质和精神文化生活有较高的追求。凡此种种，这些优点汇集成了当代青年人的本质和主流。问题是，我们对他们应该有全面的看法，教育引导有正确的办法。
    5、怎样看待部队中的富家子弟、独生子女和经过商打过工的战士？
    珠海读者：像李向群这样入伍前当过小老板的兵多吗？部队对这批兵有什么特殊的要求吗？
    姜英宇（李向群生前所在师某团政委）：据统计，我团近500名新兵中，独生子女80人；经过商、打过工、当过小老板的130多人；家庭存款几万元以上的190多人。由此可见，随着改革开放的不断深入，市场经济体制的建立和逐步完善，计划生育政策的长期实施，部队兵员中富家子弟、独生子女和经过商、打过工、当过小老板的士兵已日益增多。这批新兵，竞争意识、改革创新意识、民主意识、交往能力、接受能力大都比较强，但也普遍存在着一些不足，比如自我意识强，个性强，还有的花钱大手大脚，乱交朋友等。对这些新问题、新情况，我们反复研究，并从中找出普遍管用的东西。比如，在处理人际关系上，一碗水端平，不搞嫌贫爱富；在管理上，一把尺子量长短，严格按条令条例规范；在成长进步上，鼓励学本事、走正道；在个人生活上，引导勤俭节约、艰苦奋斗。像这类青年人，今后我们的部队会越来越多。没有打不成钉的铁，关键是因势利导，扬长避短，反复锤炼。
    6、怎样看待那些爱提意见爱管闲事的兵？
    南宁驻军读者：李向群的排长周建文不简单。如果当初李向群因一些小毛病被周建文看扁，也许没有今天的李向群了。
    周建文（李向群生前所在排排长）：李向群的确在我身边拐了个弯。他第一次给我提意见时，我们才认识两天。以后一熟，他提意见更是没商量，有时还不分场合，让人下不了台。我开始感到有点头痛，甚至还想给他一点下马威，镇一镇他那张刺人的嘴。但冷静下来一想，人家给你提意见为了啥？人家提意见到底对不对？对，就要改正；不对，多听听又有什么不好？这样一想，心情也就平静了，也就接受了他。后来我们成了朋友，在肯定他民主意识强的同时，也教了他一些方式方法。李向群脑子好使，一点就通。后来他照样提意见，爱管闲事，但提出水平来了，管出威信来了。对那些爱提意见、爱管闲事的兵，我觉得作为带兵人，第一，要学会一分为二，多看长处；第二，要有胸怀，不能有小心眼，一次就把人看扁了；第三，要提高自身素质，说理让人服气，办事让人觉得你有才气和正气。
    7、如何看待“四个教育”对培养“四有”新人的极端重要性？
    湖南永州读者：在李向群的报道中，多次写到“四个教育”对李向群的影响。这“四个教育”是指什么？真的那么管用吗？
    王战飞（李向群生前所在营教导员）：我们讲的“四个教育”，是指江主席倡导的爱国奉献教育、革命人生观教育、艰苦奋斗教育和尊干爱兵教育。这“四个教育”，的确对李向群的成长进步起了关键的作用。比如说花钱，李向群牺牲时，有一张每月开支的清单，每月共开支10元钱。但李向群刚入伍时，花钱也是大手大脚的。部队提倡战士不抽烟、不向家里要钱，人人有存款，规定不准进酒店、上发廊。开始李向群不接受，觉得自己的钱自己花，有什么不对？后来通过系统的艰苦奋斗教育，李向群终于明白了个中的道理，成了最讲节约的富家子弟。“四个教育”为什么有如此强大的作用？我想，第一，给官兵灌输了立身做人的基本道理，打下了良好的思想基础；第二，让官兵们明白了哪些是对的，哪些是错的，哪些应该怎么做，为什么要这么做；第三，给官兵的成长进步指出了一条阳光大道；第四，创造了良好的成长环境。
    8、怎样看待我们一些传统的带兵方法？
    广东罗浮山读者：李向群的成长给我们以很多有益的启示。作为带兵人，感受最深的是什么？
    孔见（李向群生前所在师师长）：李向群的成长的确给我们带兵人上了生动的一课：如何看待我们传统的带兵方法？应该说，李向群的成长，首先得益于邓小平理论的指引，得益于“四个教育”的熏陶，得益于改革开放的养育，同时也得益于他身边带兵人科学的带兵之道。比如，连队学习高科技知识，介绍“长眼睛的智能子弹”，李向群连问几个为什么，使上课人当场卡了壳。在这种情况下，讲课人是恨自己知识太少，还是恨我们战士不留情面？李向群所在连的干部，选择了前者，按照水涨船高的正确思路，着力提高自身素质。在长期的革命和建设中，我军积累和形成了一整套富有特色的带兵思路和方法。很多光荣传统，至今仍是我们必须继承的带兵法宝。但时代在变革，社会在进步，人的观念变了，素质变了，社会环境也不同了，我们的带兵方法，也不能一成不变。正如邓小平同志所说，现在，干部有很多新的情况，战士也有新的特点，教育对象不一样了，教育没有新的内容不行。要研究如何在新的历史条件下提高战士的政治觉悟。这就要求我们要在新情况中研究新问题，要在变革中树立新观念，要在继承中创新工作思路。最近，我们对照李向群的成长进步轨迹，组织全师连以上干部进行新时期带兵规律研讨，总结出了20条新的带兵思路和方法。这些思路和方法，既是对我军的优良传统的发扬，又遵循了新的带兵规律，深受基层带兵人欢迎。
    9、怎样看待和平时期的革命英雄主义？
    广西凭祥读者：部队打仗出英雄，没想到不打仗也出英雄。从李向群身上，我们高兴地看到，人民军队永远是英雄辈出。
    钟益春（李向群生前所在团团长）：李向群无愧为是新时期的英雄战士。在老百姓和战友的生命受到严重威胁时，他曾五次在波涛中、火海中舍己救人，被誉为“水火英雄”；在抗洪前线的紧要关头，他生命不息、战斗不止，表现出了革命战士压倒一切困难、不怕流血牺牲的英雄气概，成为永生的“抗洪勇士”。战争年代，需要一股英雄劲；和平时期，同样要有一点英雄精神。以全心全意为人民服务作为理想境界的革命战士，任何时候、任何条件下，都要视国家、人民的利益高于一切。只要党需要，哪怕是流血牺牲，也在所不惜。当然，革命的英雄主义精神不是人的头脑里所固有的，而是靠科学理论、光荣传统熏陶形成的。李向群刚入伍时讲哥儿们义气，路见不平拔刀相助，他把这当成了“英雄气”。后来，他通过革命传统教育，参观师史馆，凭吊罗盛教墓，学习雷锋的事迹，方明白什么才是真正的英雄，什么是革命英雄主义精神。
    10、怎样看待新时期的军政军民关系？
    海南三亚读者：这次李向群事迹报告团来三亚作报告，听到两个地方我哭了：李向群倒在大堤上时，一位老大娘一边呼喊，一边用手帮他刮痧；送到医院抢救时，女护士长含泪帮他擦洗身体，说，小兄弟，你为我们吃苦了……
    王战飞（李向群生前所在营教导员）：凡是参加过抗洪斗争的人，都经受过一场灵魂的洗礼，认定这样一个真理：人民军队爱人民，人民永远是军队的靠山。波澜壮阔的抗洪斗争，是对我们国家方方面面的一个考验和检验，其中包括传统的军政军民关系。人们高兴地看到，危难时刻，军民团结，万众一心，共挽狂澜，其景如当年的渡江战役，其情似延安时期的鱼水情深，真正表现出了血肉相连的军政军民关系。过去曾有人担心，市场经济发展了，传统的军政军民关系会逐渐淡化，甚至会演变成“油水关系”。李向群的经历，所有抗洪官兵的经历，都已雄辩地证明：新时期的军政军民关系，依然那么纯洁和巩固，军民鱼水情将像长江之水，源远流长。
    下篇：关于“10个怎么办”
    1、面对艰苦的生活环境怎么办？
    广西师大读者：有人选择享乐，李向群选择奋斗；有人贪恋金窝，李向群追求艰苦磨练。李向群是勇者，也是智者。
    陈章腾（某团六连五班战士）：我是一名深圳籍战士，家产几十万。入伍之前，由于家庭生活比较好，又是家中的独生子，是在父母和长辈的呵护中长大的。去年高考落榜后，我觉得部队是个从未涉足过的地方，于是萌发了当兵开眼界的念头。可来到部队后，发现一切都没有想象的那么好，训练又苦又累不说，还被铁的纪律约束得非常难受，对自己当初的“冲动”后悔不迭，甚至产生了想当“逃兵”的念头。这段时间，连队组织我们开展“李向群成长道路说明了什么”的群众性大讨论。李向群家中拥有百万资产，自己也是个收入丰绰的小老板，我要是李向群，按我们家里的说法是打死也不来当兵的。但他胸怀大志，家富不忘报国，宁愿放弃舒适安逸的生活，强烈要求到艰苦的部队磨练自己。李向群的选择使我深受教育，为自己入伍时的想法感到脸红，也使我对“为谁活着”这个人生话题产生了思考。我认为，作为一名当代青年，就要像李向群那样，胸怀大志，自觉把个人的前途命运与祖国利益紧密联系起来，同时勇于在艰苦的环境中磨练自己。
    2、面对训练中的困难怎么办？
    驻湖南衡阳某部读者：李向群爱军习武不是一句空话。他舍得吃苦，舍得花气力，还不怕挫折和失败。
    覃永志（某团机炮连八班战士）：我是一名入伍不久的新兵，家住小县城，入伍前既没有搞过什么劳动，也没经过多少锻炼，体质差，意志弱，训练一直上不去。特别是训练强度较大的科目，如5公里越野，400米障碍等，一听心里就发怵。通过学习李向群的事迹，看到李向群从一名体质弱、基础差的新战士，经过自己的刻苦努力，很快成为一名训练尖子，深受感动。我决心以李向群为榜样，一是要树立起搞好训练的自信心。世上无难事，只要肯登攀。二是要拿出刻苦训练的行动来。三是要善于摸索总结训练规律，巧练。再一个就是向训练尖子请教。我的训练成绩目标是：5公里越野20分30秒，400米障碍1分30秒，手榴弹投远60米，射击所有练习都达到优良，争取在一年之内成为团训练尖子。
    3、面对新世纪的挑战怎么办？
    海口读者：我们每个人都要为走向21世纪作准备。李向群自觉面向21世纪，刻苦学习高科技知识，十分难能可贵。
    刘国华（某部七连八班战士）：我是高中毕业后来当兵的。到连队干了两年，觉得文化水平也不比别人低，知识够用了，从没想过如何面向21世纪的事。这段时候学习李向群，发现这人不简单。他只读过初中，但到部队后，刻苦学习高科技知识，与排长周建文一起，看外军高技术武器的书籍，研究外军武器的性能、反制之道，被战友们誉为“外军参谋”。这对我启发很大。我们这一代青年，很快就要跨入21世纪。信息社会、知识经济、高科技知识，是新世纪的标志。如何面对新世纪的挑战，将成为摆在我们面前的一个课题。我要像李向群那样，刻苦学习高科技知识。当战士，就要像李向群那样，学习和钻研高科技知识，全面提高素质，为部队科技练兵尽职尽责，做新世纪的主人。
    4、面对连队的“分外事”怎么办？
    汕头读者：李向群不是党员干党员的活，不是干部操干部的心。每个战士都有这种主人翁意识，连队这个家就一定能建设好。
    林文雄（某部十一连战士）：连队就像一个家，居家过日子，少不了坛坛罐罐的事情。过去我是不管连队闲事的，一是怕别人讥笑“狗拿耗子”；二则不是自己的事，自己去管去干，干好了，还差不多，干不好，反受批评。所以事不关己，高高挂起。学了李向群，才觉得不是那么回事。他不管是不是自己的事，只要对连队有益，对大家有益，他就干，就管。他也曾受到个别人的讥笑，但不改初衷，长期坚持，终于得到了大家的理解、支持，走出了一片新天地。李向群给我一个明显的启示，就是管“分外事”是一种主人翁精神。大家从五湖四海走到了一起，就应该把连队当成自己的家，连兴我荣，连衰我耻。有了这种观念，管“分外事”就不会觉得难为情，也就不会患得患失，瞻前顾后。今后，我也要像李向群那样，把连队当家，不但要管好“分内事”，也要管好“分外事”、“闲事”，上为连队尽责尽职，多提好的建议，多管对大家有益的“闲事”，下为战友排忧解难，关心他人，爱护战友。
    5、面对生活上的“攀比”怎么办？
    武汉读者：如今社会上的一些年轻人，在生活上攀比成风。李向群不比财富比学习，不比花钱比进步，比出了一个有志气、有出息的好青年。
    盛传发（某炮兵团战士）：同李向群一样，我也是从特区――广东深圳入伍的，家庭比较富裕，家里开有3个工厂、5个公司，也不缺钱。刚入伍时，在“花自己的钱别人管不着”、“地方青年能花我也能花”等错误消费观的支配下，我每月的消费总在500元以上，其中吃喝应酬占450元。学习李向群事迹时，对照他“不比花钱比进步”，我感到脸红心跳。我跟有些战士一样，喜欢攀比，比安逸、比消费、比玩乐，有时明明没有钱，还打肿脸充胖子，借钱去“比”。学习李向群后，我才明白，这些都是坏毛病，比来比去，战友之间，比出嫌贫爱富来了，比出不团结来了，影响了连队建设，搞坏了部队风气。今后我也要像李向群一样，列一个合理的开支计划，把津贴费花得更有意义。同时，要端正“攀比”观念，跟训练尖子比训练、跟工作成绩拔尖的人比成绩，比出一个优秀士兵来。
    6、面对军营铁打的纪律怎么办？
    柳州读者：李向群送父亲上火车后，误了班车，跑步10多公里按时销假，说明他有很强的纪律观念。
    沈忠祥（某部一连战士）：去年由于自己组织观念淡薄，无视纪律的约束，和地方老百姓发生纠纷，在军内外造成不良影响，受到严重警告处分。通过组织的耐心教育，我逐渐克服了以前那种以为部队纪律约束了自己就是控制了自由的错误认识。学习李向群同志的先进事迹后，对他自觉克服自由散漫的习气，严格用条令条例规范约束自己，由衷地感到佩服。
    李向群对纪律的重要性有自己的见解，他在日记中这样写道：“司机不遵守交通规则，公路就会血流成河；做人不守法规，社会就会一片混乱；当兵不守军纪，部队就会一盘散沙。”军队是执行特殊任务的武装集团，纪律严明是军人必备的职业道德，也是培养“四有”新人的重要内容。李向群的先进事迹告诉我：只有充分认识纪律的重要性，才能树立强烈的组织纪律观念，才有可能塑造好自己。
    李向群之所以能严格按条例条令办事，就在于他深深地懂得纪律的重要性。这使我认识到：遵章守纪最重要的是“慎独”，有监督的纪律好执行，难就难在没有监督的条件下也遵守纪律。李向群守纪不仅表现在连队，而且回家探亲、外出单独执行任务都不放松对自己的要求。我们都要像李向群那样时时处处自觉做到“五个一样”，即：领导在与不在一样，军营内外一样，正课时间与课余时间一样，单独执行任务与集体执行任务一样，平时与战时一样。
    7、面对战友的困难和挫折怎么办？
    韶关读者：战友战友亲如兄弟，李向群用自己的真情和行动把这首歌唱绝了。
    叶木火（李向群生前所在班战士）：向群能够把自己入伍时得到班长、排长的爱传给别人，这是我最佩服的。我来到部队后，向群把我当成亲兄弟，处处关心爱护。我跟他挖鱼塘，衣服被大雨淋湿了，他把唯一的一套干衣服给我穿，自己穿着湿衣；他手把手教我训练，帮我赶队……每当我回想起这些往事，常常被他浓浓的情义感动。我就做不到他那样。入伍后，总希望别人多关心疼爱自己，从没想过要去关心帮助战友。向群不这样，在我们班，他是团结友爱的纽带，他把我们大家的心紧紧地连在一起。向群爱战友无微不至，战友的家里和个人情况，他装在脑里，记在心上。谁家有难，他写信问候，捐钱帮助；每逢战友生日，他总是想方设法让战友坐在一起乐一乐；战友病了，他主动代岗，端饭送水，甚至掏钱买药；谁有思想问题，他靠上去做工作；谁训练跟不上，他总是要使上一把劲。如今，我们的好兄弟虽然去了，作为与他生活战斗过的战友，我也要像他那样，战友遇到困难时，尽心尽力去帮；战友遇到挫折，耐心去说服，尽力去化解，时时处处做团结友爱的模范。
    8、面对个人理想与实际需要发生矛盾时怎么办？
    郴州读者：读李向群的事迹，令人想起那首老歌：毛主席的战士最听党的话，哪里需要哪里去……
    刘师杰（某团八连战士）：我是李向群的同龄人，与他有着相同的人生经历。1995年12月，我毅然辞别家乡广东恩平市建筑公司副经理的职位和千余元的月薪，穿上了军装。从此，我把斑斓多彩的愿望打进了背包，带进了直线加方块的行列。到部队后，我一心想去学开车，但3年多过去了，想学司机没实现，从此，我觉得脸上无光，开始“当一天和尚撞一天钟”。去年12月，我在探亲休假中，不顾纪律的约束，超假12天，受到了严重警告处分一次，我感到自己前途渺茫，整天满腹忧愁，往日的憧憬烟消云散了。
    最近，我反复地阅读李向群的故事，认真地看李向群的事迹报告会录像，他的事迹给我许多启示。李向群是从特区走出来的富家子弟，放弃舒适生活响应党的号召，两次报名要求当兵；在长江抗洪大堤上，当人民需要的时候，他舍身排险，跳进滚滚浊流中；在公安南平，他几次昏倒，几次醒来后冲上大堤……他是把党和人民的需要当作自己的理想，叫干啥就干啥，从不讲价钱。对照他这种以党和人民需要为理想的崇高思想境界，我深深体会到：要做一名好战士，首先要有正确的人生价值评判标准。过去，我认为个人的理想达到了，就是活得有价值，这是片面的，李向群用他的行动和年轻的生命回答了这个问题。作为革命军人，不能只看有没有学到技术，实现个人理想，而是应该看对社会作了多少贡献，看对社会尽了多少职责，看自己的精神是否富有。今年，是我服役的第四个年头了，当司机的愿望虽然没有实现，但我决不放松自己，要立足本职，为实现自己的人生价值一步一个脚印地奋发追求，要用党员的要求、功臣的标准来严格要求自己，做到去留听从组织安排，积极投身到科技练兵中去，争做一名李向群式的好战士。
    9、面对亲朋好友要求自己入党考学的压力怎么办？
    成都读者：李向群的父亲深明大义，不仅表现在紧要关头，也表现在平时教育儿子走正道求进步上。
    陈练明（某团七连八班战士，广东肇庆人）：我当兵时，父母和亲友都希望我到部队混出个人样来。走的时候反复交待怎么好好干，怎么服从领导，一年受奖，二年立功或入党，三年考学，目标明确。平时写信打电话来，也是这些事，弄得我压力很大。李向群的父亲李德清可不这样，给儿子提要求但同时也教他走正道。当向群告诉父母，说自己跟连队干部关系搞得不错，甚至连团里的干部也认识了，将来完成父亲的入党心愿，只是个时间问题时，他父亲不是说好好好，给他寄钱拉关系，而是严厉批评他，叫他靠扎实工作，用成绩取得进步。平时打电话写信，都是问向群入伍前的毛病改了没有。李向群能成为英雄，与他父母的言传身教是分不开的。
    学了李向群，我知道自己该怎么对待这种压力了。一方面要做解释说明工作：入党考学固然是成长进步的标志，但不是惟一的标志，锻炼意志，增长见识，也是一种管终身的收获。再说当兵是尽义务，不是给家庭亲友争脸面；另一方面，得给父母亲友讲清楚，成长进步的事是由组织根据部队的情况定的，个人只有努力工作的权利，没有讲价钱、提要求的权利；再一方面，自己不能好高骛远，眼高手低，亲戚朋友也不能不切实际地盲目提要求。
    10、面对有限的立功受奖名额怎么办？
    北京读者：李向群见困难就上，见荣誉就让，年龄小，境界高；入党时间短，标准高，实在不简单。
    张瑞升（某部机炮连六班班长）：当兵的人，谁不想立功，谁不想受奖？去年抗洪回来评功评奖，班里战友推荐了我，我心里挺高兴，美滋滋的。后来全连综合考评，领导说名额有限，我就没评上，心里耿耿于怀了很久。与李向群比，我觉得差得太远。他在抗洪前线，次次进入突击队，舍身排险，忘我拼搏，战友们推荐他立功时，他却硬是把立功名额让给了别人。
    检验工作干得好不好，立功受奖是个标准，但不是惟一的标准。工作好，要看你跟谁比。跟本班比，你是班长，你带头是职责，你比本班战友多干些，应该，在差不多的情况下，当班长的应该把名额让给战友；若拿到全连、全营去衡量，自己的这点付出不足挂齿，更没有理由耿耿于怀。二要淡名利，重事业。淡名利的人有名利，重事业的人有成就，这是生活的辩证法。李向群4次申请加入突击队，5次舍己救人，从没听他说要什么名利，要什么荣誉，但越是这样，人格就越伟大，荣誉也就越会向他靠近。
〖-ZW/正文〗
