〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝鲸”驶向太平洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军第一支潜艇部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国春/王同富/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风雨半世纪千顷碧涛作证 热血写春秋万里海疆如磐（献给人民海军五十华诞）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军成立50周年；海军现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着新中国前进的步伐，人民海军迎来了50年华诞。
    1949年4月23日，就在人民解放军把胜利的旗帜插上南京国民党总统府的同一天，人民海军在江苏泰州白马庙创建。从此，中国人民有了自己的海上武装力量。旧中国百余年来有海无防、饱受帝国主义列强蹂躏的屈辱历史一去不复返了。
    半个世纪波澜壮阔，人民海军阔步向前。在毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代领导集体的亲切关怀下，人民海军在艰苦中创业、在战斗中成长、在改革中前进，逐步发展成为有水面舰艇部队、潜艇部队、海军航空兵、海军陆战队、海军岸防兵等多兵种合成的，初具现代化水平的近海防御力量。迈向现代化的中国海军的英姿雄风，让祖国人民感到自豪，也为世界所瞩目。
    今天，海军各主要作战舰艇的数量已比50年代增加了近30倍，新型导弹驱逐舰、新型潜艇、新型战机等现代化主战装备正在步入海军战斗序列。海军官兵的科学文化素质同初创时期相比，更是发生了深刻变化。辽阔海空演兵布阵，耕波犁浪锤炼劲旅。近年来，海军多次举行多舰种、多兵种参加的海上演习，充分显示人民海军现代条件下合成作战能力有了新的提高。放眼万里海疆，为海军部队提供驻屯和作战保障的军港、机场、洞库、阵地等海防工程森然壁垒，海军后勤保障正在从近岸走向远海。万里海防线成为祖国人民完全可以信赖的海上钢铁长城。
    50年来，人民海军胜利保卫着祖国的神圣海疆，还积极参加护渔护航、抢险救灾、科学实验、海洋考察和支援海上运输，为祖国建设做出了重大贡献。海军舰艇作为祖国人民的和平友好使者走向世界，先后12次出访亚洲、美洲、大洋洲等16个国家。
    在改革开放的新时期，人民海军肩负着保卫祖国领海主权、维护国家海洋权益、实现祖国统一大业的神圣使命。世纪之交，任重道远，光荣的人民海军正向着跨世纪的建设目标破浪前进！
    1999年的料峭春寒中，记者随海军某潜艇支队的一艘潜艇雾中出航，深灰色的“蓝鲸”如一把尖刀劈开辽东湾的浓雾，犁浪驶向深海训练区。当中国海军的水面舰艇编队横跨大洋，雄赳赳遍访诸国时，我们的“蓝鲸”们正在不为人知的大海深处悄悄驰骋。她们从诞生到成长壮大的数十载春秋，走过的正是这样一条默默的水下航程，也是一条充满艰险与拼搏的航程。
    如今靠泊在这座北方某军港潜艇码头的，是清一色的国产最新型潜艇，它先进的技术战术性能，标志着我国工业和军事科学技术的发展，潜艇部队装备的战斗力水平。而在这支被誉为“中国海军潜艇摇篮”的部队初创时，只是两艘小型潜艇。
    近50年来，“摇篮”的官兵们操纵着一代比一代更先进的武器装备，从“黄水”走向“蓝水”。1981年，首次进入太平洋；1982年，成功进行了我国第一次潜艇水下远程运载火箭发射；1997年，执行重大远航任务，破我海军常规潜艇多项纪录；1998年，远航并参加海上联合演习，再破数项纪录。他们先后圆满完成战备巡逻、远航等重大任务32次，成为人民海军一支重要的作战力量。1995年秋天，一场带有高技术战争背景的海军诸兵种联合演习在惊涛骇浪中展开，“摇篮”人以其巧妙的规避、快速的鱼雷攻击和灵活的战术克“敌”制胜。这一胜利成为改革训练大纲的有力注脚。
    去年底，“摇篮”人在训练手段的现代化上又迈出了新的一步。依据他们的建议和思路，经过院校专家教授科研攻关，海军潜艇部队第一座现代化的模拟仿真综合教练室在这里建成。这套系统包括艇上各战位的控制操纵台，首长机关指挥检验的大屏幕，及各类功能齐全逼真的训练、检验等软件，海上训练的几乎所有课目都可以在这里进行。艇长们说：模拟训练大大提高了训练效率，减少了装备及人力物力的耗损，而且再也不用担心天气影响出海训练了。
〖-ZW/正文〗
