〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿云破雾展新翅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军第一支航空兵部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风雨半世纪千顷碧涛作证 热血写春秋万里海疆如磐（献给人民海军五十华诞）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军成立50周年；海军现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年11月3日，日理万机的共和国总理周恩来不顾一路劳顿，刚刚结束前一个行程就兴致勃勃地来到位于长江口的园圈沙。在这里，周总理要视察和检阅年轻的人民海军。
    这时，一阵飞机引擎的轰鸣声隐约从云端传来，顷刻间，3架轰炸机和4架歼击机便从头顶上呼啸而过。这是共和国总理第一次看到人民军队海空一体的阵容，不住地颌首微笑：“这是海军自己的飞机吗？”“是的，这是我们海军第一支飞行部队。”陪同的海军航空兵领导在一旁回答说。
    40多年来，这支海军航空兵部队一代又一代官兵忠诚履行党和人民赋予的神圣使命，在北起鸭绿江口，南至西沙群岛的万里海空留下了一串串辉煌的航迹。这支部队连续25年保证飞行安全，荣立集体二等功。飞行人员共排除大的空中险情37起。自1996年以来，连续3年被海军航空兵部评为“优质安全飞行团”。
    1994年，某独立团挥师数千里整建制飞赴东海前哨某机场苦练海上飞行课目，磨砺海空铁拳。海上超低空飞行，雷达难以捕捉目标，通信联络困难，增大了训练组织指挥的难度，全靠飞行员过硬的仪表技术和准确的操纵动作。如遇大风，海面卷起的巨浪就像是一座座运动的小山，给飞行员以巨大的心理压力。
    实施超低空训练的前一天晚上，老天像是有意要跟他们作对：黑压压的积云从四周一齐向机场所在的空域袭来，不一会儿，天空又飘起了小雨。半夜里，气象值班员感到心中没底，就去问指挥员，明天的训练计划要不要取消？第二天，该团李团长第一个驾机升空，不到10分钟便飞抵训练空域。在机组协同下，他驾着战鹰穿云破雾，一路低飞，150米、120米、100米、90米、85米……最后飞机下降到74米！事后，航空工程部门的人说，该型轰炸机在这么恶劣气候条件下已到了最低的极限，这简直是个奇迹。近年来，他们先后完成了海上超低空、海上拖靶、海上轰炸等近10个高难课目，10多次参加海军、舰队组织的重大军事演习，次次圆满完成任务，团队的整体战斗力上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
