〖ZQ/总期〗5076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛虎・蛟龙・雄鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军陆战队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风雨半世纪千顷碧涛作证 热血写春秋万里海疆如磐（献给人民海军五十华诞）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军成立50周年；海军现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年3月，东南沿海三军联合作战演习进入倒计时。但此时浪高3米，风力8级，风速已达每秒13.5米。演习能否如期进行，砝码压在首次亮相的海军陆战队员身上。
    随着一声令下，只见水陆两用坦克、两栖装甲车、冲锋舟、气垫船和舰载直升机，在水面舰艇、轰炸机、强击机等火力掩护下，搭载着身着海洋迷彩服的陆战队员，从空中、海上、水下，直扑“敌”滩头阵地，仿若神兵从天而降，势如猛虎下山，恰似蛟龙出海，不到半小时，就将红旗插上了登陆场……这一壮观的演习场面，通过荧屏送到了亿万观众面前。
    中国的海军陆战队，几乎囊括了海陆空诸兵种。担负着参加登陆作战、独立地或配合陆军实施登陆、夺取登陆场等任务。
    海军陆战队队员个个本领过人，身怀绝技，他们不但要会使用各种枪支，还精于徒手格斗和白刃拼杀，熟练掌握跳伞、潜水、攀登、滑雪、识图用图，驾驶各种车辆、海上运输工具也是他们的必修课。
    苍海茫茫，背水攻坚。为适应现代战争的需要，海军陆战队正在展开严格而又艰苦的训练。
    营区里洗漱设施一应俱全，但队员们傍晚训练回来却没有一个在水龙头下冲澡，人人手提两只铁桶，到离营区500米外的池塘里提水，回来的路上，盛满水的桶与肩一样平。队员们戏称这是洗澡前的热身运动。
    一艘潜艇在波涛中潜行，被称作“蛙人”的两栖侦察队队员依次钻进了艇首的鱼雷发射管，随后关上后盖。当听见“哗哗”的注水声时，队员们就像从炎热的夏季进入了寒冷的冬季。接着，耳旁传来三声沉闷的敲击声，鱼雷发射管的前盖被打开。“蛙人”们承受着比海水大几倍的压力，冒着被湍急的海流卷走，被鲨鱼、海蛇袭击的危险，又依次弹出发射管，向预定的岛屿潜去……
    侦察兵人人都能轮换驾驶汽车、摩托车、坦克，并能“劫车捕俘”，从飞速行驶的摩托车上纵身跃入行驶中的大卡车驾驶室，将敌人击倒制服。
    海军陆战队走过了近20年历程。她在发展中壮大，在壮大中成熟。十数次与外国军事代表团交流，几十次为军委和总部领导汇报表演，多次参加军事演习，享誉中外。
〖-ZW/正文〗
