〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为连队做好事费用报销〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团“红九连”一条新规定受到官兵欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康保平/贾天才/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好人好事；连队建设；学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团“红九连”一条新规定受到官兵欢迎
    本报讯康保平、贾天才报道：“王剑锋同志，连队党支部已经决定，将你义务修鞋的材料费报销。将来大家做好事的费用，连队也将视情报销，决不让做好事者为难！”
    当某团“红九连”指导员周新建拉着战士王剑锋的手，在全连官兵面前宣布这条新规定时，为做好事曾困惑不已的小王挠挠后脑勺憨憨地笑了，全连官兵也报以热烈的掌声。
    最近一段时间，细心的周指导员发现，全团学雷锋标兵、连队“小鞋匠”王剑锋常常瞅着修鞋箱发呆，仿佛有什么心事，便与他聊了起来。于是，小王道出了自己的“难言之隐”：自从去年连队有了补鞋机以后，一向乐于助人的王剑锋自告奋勇当上了“鞋匠”。他多次上街向修鞋的老师傅求教，每到节假日，便支起小鞋摊为官兵义务修鞋。看到战友们穿着修好的鞋满意而去，王剑锋心里乐开了花。可时间长了，他也有些犯难：“红九连”是全师有名的训练尖子连，训练强度大，衣物破损严重，从干部到战士，脚上的鞋“笑口常开”，加上兄弟连队战友也常常慕名而来请他修鞋，原先随机器买来的材料用完了，王剑锋就用自己的津贴买了皮子、丝线等材料。次数多了，王剑锋不多的津贴费就有些捉襟见肘，但因为是学雷锋做好事，他自己也不好意思说出口。
    通过了解，周指导员觉得类似现象值得重视：有的战士自己买旧布为连队缝制沙袋、做拖把，有的自己买油漆刷营具，有的自购零件革新训练器材……连队党支部经过商议很快形成共识：战士们这种热爱连队关心他人的精神应予以保护，连队鼓励官兵多做好事，同时也不能让助人为乐者为难，对于为连队做好事的费用理应报销。
    一句话点评
    作为领导，要细心体察助人为乐者的“难言之隐”，善于为他们排解隐忧，这样才能使雷锋精神之花常开不败，硕果满枝。
〖-ZW/正文〗
