〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“摩的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家乡；改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“摩的”
    ●崔金华
    我的家乡湖北秭归，位于大山中间，以前经济十分落后，街道是由一些大小不一的石板拼成的，被人们称之为“石板城”。前些年，县城流传着这样一句顺口溜：“摩的满街跑，蓝烟滚滚冒，有客大家抢，狠狠宰一刀。”
    这里所说的“摩的”，指的是载客三轮摩托车，是前些年城内很“时髦”的交通工具。他们在狭窄的石板路上窜来挤去，有了客人你推我搡抢成一团，好不容易抢到生意的司机，还常常把客人拉到前不着村、后不靠店的地方漫天要价。即使这样，能坐回“摩的”也算有吹牛皮的本钱啦。
    前不久，我回家探亲。随身带的行李挺多，加之归家心切，下车后想找一辆“摩的”代步。可是，左顾右盼也没发现“摩的”影子。
    焦虑间，一辆红色“夏利”出租车行驶到我面前。司机下车后，礼貌地拉开车门邀我上车，并热情帮我装好行李。上车后，我问司机：“怎么不见‘摩的’呀？”“‘摩的’？现在都什么年代了，还有‘摩的’！”面对我的不解，司机滔滔不绝讲起家乡由“摩的”到“的士”的变迁。
    原来，这几年，三峡工程开工后，紧靠坝区的家乡成立了劳务输出公司，组织乡亲们到三峡坝区打工。经过一年多的创业，他们买来挖掘机、装载机等现代化机器设备，承包工程，由“打工仔”变成了经营者。后来，县政府到外地招商引资，他们又与台商合资成立了县城第一家三资企业“秭归建筑安装公司”，公司迅速发展成拥有十几家分公司的跨地区、跨行业的集团公司。
    一花引来百花香。家乡各行各业一下子都驶入快车道。县政府对老县城进行了改造，“石板”路变成了水泥路，出租车取代了“摩的”。
    现在，出租车公司已拥有几十多辆出租车，政府还把出租车作为对外展示形象的窗口工程哩。
    （作者系四川省军区政治部战士）
〖-ZW/正文〗
