〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理继续在维多利亚访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为中加两国友好合作前景光明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/汤水富/张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维多利亚（加拿大）4月19日电（记者刘江、汤水富、张颖生）加拿大不列颠哥伦比亚省省长克拉克和加拿大渔业和海洋部长安德森、负责亚太事务的国务秘书陈卓愉，19日在这里分别举行午宴和晚宴，热烈欢迎中国国务院总理朱F基访问加拿大。宾主双方在宴会上发表讲话，高度评价中加人民的友谊和两国之间的友好合作关系，一致认为两国在各个领域的合作前景十分广阔。
    克拉克在午宴上致词说，朱F基总理的来访加深了加拿大以及不列颠哥伦比亚省与中国之间的相互了解，有助于双方进一步发展经贸合作关系。他希望加中两国进一步开展卓有成效的合作。
    朱F基总理在午宴上发表讲话说，中加两国在历史上不存在任何问题，近些年来两国友好合作关系不断发展，每年都有高层领导人互访。他这次访问是为了落实江泽民主席1997年访加时同克雷蒂安总理就两国建立和发展面向21世纪的全面合作伙伴关系达成的共识。通过这次访问，双方在各个领域增进了了解，扩大了共识。双方还签订了一些合作协议，在推动中国尽早加入世贸组织问题上，也取得了积极进展。所有这些都将进一步加强中国同加拿大以及不列颠哥伦比亚省的友好合作关系。
    当晚的宴会由安德森部长和陈卓愉国务秘书代表加拿大联邦政府举行。
    朱总理在讲话中说，这次访问使他感到加拿大人民是中国的可靠朋友，使他相信中加两国的友好合作领域宽广，前景光明。在这次访问中，双方签订了不少合作协议和协定，但更重要的是，通过与加各界人士的广泛接触和交流，增进了中加两国人民的相互了解和理解，更加深了彼此之间的友谊。中国代表团为落实江泽民主席1997年访加时与克雷蒂安总理达成的共识作出了各方面的努力，取得了积极的成果。
    朱总理最后说，在中国代表团即将结束访加之际，他谨向克雷蒂安总理、加拿大政府和人民致以深切的谢意和美好的祝愿。
    晚宴在亲切友好的气氛中进行。加拿大联邦政府、不列颠哥伦比亚省政府和维多利亚市政府的官员以及当地工商界和华人社团的代表近350人出席了晚宴。
    当天下午，朱总理和夫人劳安在维多利亚参观了加拿大海洋科学研究所。研究所的科研人员向朱总理介绍了他们最新的研究项目和成果。
〖-ZW/正文〗
