〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记自己是人民公仆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“我们的各级领导干部要牢记自己是人民的公仆，一切工作都是为了群众，也必须依靠群众才能做好。”要把这一指示落到实处，领导干部就应当牢记公仆的责任，深入群众摸实情，听心声，为群众办实事办好事，同时也使工作能力、自身素质不断得到提高。
    我们的干部是不是都记住了自己是人民的公仆，并认真履行职责了呢？不是。有的干部只是把公仆二字挂在口头上，却不见实际行动。有的干部不读书，不看报，不研究文件，不调查研究，遇到问题绕着走，工作敷衍塞责，搞形式主义，弄虚作假，不关心群众疾苦，不帮助群众解决实际问题，甚至以权谋私。这样的人离公仆的要求相差何止十万八千里！
    忘记公仆职责是十分危险的。公仆不履行自己的职责，必然要影响党的路线、方针、政策的贯彻，损害党和人民的利益。不脚踏实地为群众服务，必然要以“官”自居，处处打个人的小算盘，久而久之则要发展到以权谋私的邪路上去，最终堕落成腐败分子，犯罪分子。在这条危险的道路上，已经有许多人落马，这些警钟时刻在提醒着我们，公仆的职责和形象就是干部的政治生命，万万大意不得。
    当好人民的公仆，最根本的一条是像邓小平同志讲的那样，“领导就是服务”。作为领导干部，应该以孔繁森、李润五为榜样，牢记自己的公仆职责，时时刻刻以赤诚之心、善良之心、平常之心，清正廉洁地为公众服务，当人民的勤务员，这也是领导干部“讲学习、讲政治、讲正气”的具体表现。要当好人民公仆，当前有几种错误认识需要认真克服：
    有的同志认为，我整天忙忙碌碌，会开了，话讲了，文件发下去了，不也是在抓工作，为群众服务吗？不是的。整天沉浮于文山会海，不等于工作就干好了。各级领导干部都应该走出文山会海，到实际工作中去，跟基层群众促膝谈心，虚心倾听意见，面对面地指导工作，以“群众答应不答应，满意不满意，拥护不拥护”为标准，努力办好群众关心的难事，及时解决好基层亟待解决的问题，这样的忙才算忙到了点子上。
    一些干部公仆观念淡化，与他们不能正确认识群众的作用有关。有人认为，自己的任职命令是上级下的，只要跟上面搞好关系，什么都好办，群众怎样议论无所谓。于是，他们只把眼睛盯在上级领导和机关，一味地往上跑，对上投其所好，看着上面的脸色和好恶干工作，对群众的意见、呼声不闻不问。这样的干部不可能干好工作。只有放下官架子，深入到群众中去调查研究，听真话，摸实情，才有可能提高自己发现问题的水平和解决问题的能力。脱离群众终将一事无成。
    还有的领导觉得，自己官有多大，水平就有多高；职务提上去了，学问能力也就提高了。这是缺乏自知之明造成的错觉。有这种错觉的人总是自我感觉良好，忽视理论学习和自身修养，这是非常危险的。应当认识到，与飞速发展的时代相比，我们的知识远远不够，需要不断学习，特别要努力学习邓小平理论，学习党的路线方针政策，学习科学文化知识，努力掌握解决新形势下复杂问题的知识和本领。在不断学习中提高自身素质，才能担起职务的担子，运用好手中的权力。
    总之，各级领导只有扎根于群众之中，牢记自己的公仆职责和使命，全心全意为人民公众服务，在学习中进步，在进步中学习，才能不断提高自身素质，有所作为。
〖-ZW/正文〗
