〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团三营党委抓干部打主动仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导教育严管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏伟/杨文元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；基层干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘宏伟、杨文元报道：某高炮团三营党委大胆抓好干部的管理教育，有力地促进了基层干部队伍建设和连队全面建设。去年底，全营有80％干部立功受奖，营党委被集团军评为“先进营党委”。
    这个营是从其它部队整编到某高炮团的，面对新的环境，一些干部产生了不少想法，营党委及时在全营干部队伍中进行了“热爱新团队，奉献在军营”等系列教育，并一个人一个人地展开谈心交心活动，从而使一些干部消除了不稳定思想，以昂扬的精神状态抓好工作。
    这个营党委还注重用严格的规章制度来约束干部的言行，坚持对全营干部的精神状态、工作标准、自身形象、遵纪守法等情况进行认真登记，每月一小结，每季一讲评，每半年一评议。从而有效地促进了干部的工作积极性和主动性。该营八连指导员王仕安，看到与自身同年入伍、同期毕业的战友成了自己的上级，连自己手下的班长也成了自己的搭档连长，加上家庭经济困难，爱人又长期有病，一度工作提不起精神来。通过进行“学习英模事迹、自觉奉献军营”教育，营领导多次找他谈心，帮他排忧解难，使他振作起精神，全力以赴与连长一起抓工作，硬是把一个连续三年没沾先进边的连队“拉”出了“低谷”，步入先进行列。
〖-ZW/正文〗
