〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联盟军民继续抗击北约空袭等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/李季玉/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南联盟军民继续抗击北约空袭
    据新华社贝尔格莱德4月20日电（记者杨成明）北约飞机对南斯拉夫联盟的野蛮轰炸20日进入第28天，首都贝尔格莱德、普里什蒂纳等10个城市遭到北约飞机狂轰滥炸。
    据南通社报道，19日晚至20日凌晨，北约飞机轰炸了普里什蒂纳、诺瓦瓦洛什、瓦列沃、尼什、克拉古耶瓦茨、阿莱克西纳茨、上米兰诺瓦茨、兹拉蒂博尔和伊瓦尼察等地的工业设施和居民区。北约飞机轰炸上述地区时，遭到南防空军的英勇反击。
    据新华社地拉那4月20日电用于同美国阿帕奇直升机相配套的美国雷达和防空导弹已被运抵阿尔巴尼亚。据《阿尔巴尼亚报》报道，从18日起，一批先进的美国雷达和防空导弹发射架以及一些装甲战车陆续运抵阿首都地拉那的机场。有些装备随后被运往与科索沃接壤的北方。
    北约正加紧向阿运送武器装备
    据新华社地拉那4月20日电（记者李季玉）阿尔巴尼亚电视台当地时间20日下午4时报道，北约“为向南联盟发动地面攻击作准备”的阿帕奇攻击型直升机20日抵达阿尔巴尼亚。据记者从可靠渠道获悉，准备部署的24架阿帕奇直升机中的第一批已降落在阿首都地拉那以东的达伊特山的比泽军事训练基地。后续飞机正在陆续到达。
    美拟增加60亿美元紧急预算
    据新华社华盛顿4月19日电（记者袁炳忠）美国总统克林顿19日表示，他将要求国会在本年度批准追加约60亿美元的紧急预算，用于对南联盟的空袭行动和科索沃难民危机。白宫发言人洛克哈特在当天举行的新闻发布会上透露，克林顿与俄罗斯总统叶利钦19日就科索沃危机进行了近50分钟的电话交谈，谈话是“建设性的”。他说，两位领导人讨论了共同点和分歧点，并表示将继续就科索沃问题进行磋商。他强调，美俄两国在北约空袭南联盟和北约在科索沃部署安全部队问题上仍存有分歧。这是自北约上月24日开始空袭南联盟以来美俄首脑首次直接交谈。
〖-ZW/正文〗
