〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注定的赢家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，巴尔干半岛的大较量激战犹酣，北约诸国与南联盟尚未决出输赢。不过，正如《今日美国》报所言，枪炮一响就是赢家的美国军火商倒是确定无疑了。
    俗话说，生产棺材的盼着多死人，制造和推销武器的军火商则希望多打仗。今年年初，美国政府提出实施国家导弹防御计划以及战区导弹防御计划，大大增加了防务预算。白宫的这一手，委实让近些年来生意萧条、不断靠裁员抑或大鱼吃小鱼而维持生计的美国军火商们高兴了一阵子。
    眼下，美国的军火制造商们又捞到了一次绝好的赚钱机会。据悉，自北约动武以来，以美军为主力的北约部队已对南联盟进行了6000多架次的狂轰滥炸，共发射1500多枚巡航导弹，投下5000多吨炸弹。众所周知，现代战争堪称地地道道的弹药武器消耗战，而消耗的差不多都是价值连城的导弹和飞机。不过，花钱再多，看来北约还是要把仗打下去的。这样，在第二次世界大战、朝鲜战争、越南战争以及海湾战争中发了大财，积累了经验的美国军火商们，这次又会好好赚一把了。
    据美国报载，随着北约对南联盟空袭的一天天持续，美国军火商们的腰包也一天天鼓了起来。近日，五角大楼宣称，将敦促国会追加30至40亿美元的紧急拨款，以应对目前的科索沃危机。更让军火商们窃喜的是，长期在低谷徘徊的“垃圾”军火股票，最近不断攀升，接连创出新高。以制造巡航导弹闻名的雷西昂公司的股票竟然在过去两周上涨了17％。这无疑为军火厂商吸纳足够的发展资金夯实了基础。
    其实，除了这些明摆着的财源之外，还有一条恐怕只有精明的军火商们心知肚明的“灰色财路”：从海湾战争的经验来看，在这次战场上大显身手的高技术兵器，危机之后又会成为军火市场上的抢手货。正如乐不可支的美国雷西昂公司发言人大卫・希所说：“我们企盼着科索沃危机能带来雪花般的武器订单。”
    殊不知，在这雪花般的订单背后，却流淌着多少无辜者的鲜血，摧毁掉多少美好的家园！
〖-ZW/正文〗
