〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度国民经济增长8.3%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业生产开局良好；工业生产增长较快；市场销售平稳增加；居民收入稳定增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一季度国民经济增长8.3％
    ●农业生产开局良好●工业生产增长较快
    ●市场销售平稳增加●居民收入稳定增长
    本报北京4月20日讯记者雷利民报道：国家统计局新闻发言人叶震今天举行新闻发布会，介绍了今年一季度国民经济运行情况：初步测算，一季度国内生产总值达到16784亿元，按可比价格计算，比上年同期增长百分之八点三，增幅比上年同期加快1.1个百分点。国家增加投资、扩大需求的政策效应进一步显现，整体经济继续保持较快增长，运行质量有所提高。
    农业生产开局良好。各地区、各部门认真贯彻落实中央稳定和加强农业的政策，努力克服一些地区较大面积干旱造成的不利影响，农业生产形势稳定。今年粮食、油料播种面积比上年增加，棉、糖、麻、烟播种面积比上年减少。
    工业生产增长较快。一季度累计完成工业增加值4470亿元，增长百分之十点一，增幅比上年同期加快1.9个百分点。其中国有及国有控股企业增长百分之八点三，加快5个百分点；集体企业增长百分之八点五，加快0.3个百分点；“三资”企业增长百分之十三点六。企业经济效益扭转了上年同期大幅度下滑的状况，有所好转，产销率上升。
    投资持续快速增长。一季度固定资产投资（不含城乡集体、个人投资）2023亿元，增长百分之二十二点七，增幅比上年同期加快12.4个百分点。投资继续向基础产业和基础设施领域倾斜。
    市场销售平稳增加。一季度社会消费品零售总额7604亿元，比上年同期增长百分之七点四。城市和农村销售基本同步增长，分别增长百分之七点六和百分之七点一。物价水平继续下降。
    出口下降、进口增长。据海关统计，一季度进出口总额702.6亿美元，同比上升百分之零点三。其中，受亚洲金融危机的持续影响，出口明显下降，一季度出口372.7亿美元，下降百分之七点九；进口329.9亿美元，增长百分之十一点六，增幅比上年同期加快了9.1个百分点。进出口相抵，出口大于进口42.8亿美元。
    城乡居民收入稳定增长。初步测算，一季度城镇居民人均可支配收入1632元，扣除价格因素，实际增长百分之八，比上年同期提高了2.8个百分点。农村居民人均现金收入587元，扣除价格因素，实际增长百分之五点二，比上年同期提高3个百分点。
    叶震称，总的来看，一季度国民经济总体运行态势良好，但当前经济运行仍存在着扩大出口难度较大，居民消费特别是农村居民消费增势不强等问题。
〖-ZW/正文〗
