〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港筹建回归祖国纪念碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席题写碑名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：江泽民；题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港回归祖国纪念碑及前总督府新名称工作小组主席梁振英今天向记者介绍说，建香港回归祖国纪念碑是香港特区筹委会于1996年5月25日决定的。去年上半年，特区政府成立工作小组，统筹回归祖国纪念碑的建设和香港前总督府更改名称事宜。工作小组于去年9月底向社会发出邀请，请广大市民和各界人士就纪念碑的设计和碑文，以及前香港总督府的新名称提供建议。
    梁振英介绍，工作小组以其中的优秀作品为蓝本，并综合考虑技术可行性、施工、选材，以及日后管理、维修、保安、保养等因素后，交由其辖下的专家小组设计出了由基石、碑柱和柱头三部分组成的纪念碑图案。基石和碑柱以坚实的麻石作为材料，柱身上圆下方，由206个石环组成，每个石环为一个与香港历史有重要关系的年份，如1842、1860、1898等，香港回归祖国的1997年则以光环显示。据介绍，香港回归祖国纪念碑计划于今年7月1日前建成。
〖-ZW/正文〗
