〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为官兵鼓与呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军15载，在基层当了15年“土记者”，酸甜苦辣都尝遍，感受最深的莫过于为基层官兵鼓与呼，当好他们的“代言人”。
    我走上新闻之路，是因为一件极偶然的事促成的。新兵训练时，一天，班长抱回一堆旅行包，让我们每人买一个，说是为了内务“整齐划一”。虽然我们都带了旅行包，但看班长的面子，只好违心地再买一个，把家中带来的旧包装到新包里。大家对这种“摊派”的做法很不满意，我心头一亮，想起前几天在军区报纸上看的一篇文章，一位拿旧大衣换战士新大衣的连长受到了批评。何不把此事也反映给报社呢？当晚，我便把此事写成一封信给报社寄了去。大约十多天以后，班长把我拽进连部，把一张报纸“摔”给我，一行醒目的标题豁然入目――“某部新兵连摊派有术，提包里面‘包’提包”。虽然班长朝我发了一顿火，但我从心里感到高兴，因为登报的直接结果是我们退了提包，再就是把我送上了新闻写作之路，我被调进团报道组。
    有人把表扬报道称之为“栽花”，而把批评报道称为“栽刺”。十几年来，我栽了不少“刺”，每次都与反映官兵的切身利益有关。一次，我去医院看望一位住院的老乡，听他讲，他这种小病完全能在师医院里治好，可师医院却让他跑一百多公里到驻军医院治疗。过后我一调查，发现类似现象不少，便写了篇“基层卫生（所）队：勿把军人患者往外推”的稿子。一次去一个连队采访，一名干部也没找到，一问才知道都去澡堂洗澡了。我问战士，你们怎么不去。他们生气地说，干部洗完了才轮到我们！真是岂有此理。我写了一篇“澡堂里又分官与兵”的稿子，登了出来。有人劝我说，这样的稿子得罪人，最好不写。可我不这么认为。如果遇到问题绕着走，对官兵的盼望和呼声视而不见，听而不闻，就算不上一名称职的报道员。
    为官兵们鼓与呼，拉近了我与他们的距离，战士们都视我为“贴心人”，有什么知心话都爱跟我说。这些年来我从战士那里摸线索，写出了不少好新闻，有的还获了奖；另一方面，我注意及时把这些呼声传送给领导，积极给领导当好参谋，让他们多了解基层的信息和官兵们的所思所想。使我感动的是，部队领导并没因为我亮过几次“家丑”而对我“有看法”，相反对我这种“乐为官兵鼓与呼”的做法大加赞赏。我入了党，提了干，多次立功受奖。我决心沿着“为兵服务”的路走下去，尽管前面的路还会有坎坷曲折，但我一定会走好，因为我心中始终都装着“为兵而写”的信念。
〖-ZW/正文〗
