〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将慎重对待南加入俄白联盟问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安南将与德俄领导人就解决科索沃问题进行磋商〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他同时说，俄不能与有关国家断绝关系，不能孤立于世界大国之外。
    俄总统新闻秘书亚库什金在新闻发布会上说，叶利钦是在克里姆林宫会见19个州和边疆区领导人时作上述表示的。叶利钦强调，在调解南斯拉夫危机问题上，俄罗斯同西欧国家的关系将发挥独特作用。他呼吁地区领导人参与寻求摆脱巴尔干危机的途径，同时表示，他对俄许多地区反西方、反美情绪的上升感到不安。
    叶利钦说，有人主张一蹴而就地解决南联盟加入俄白联盟的问题，他则认为对这一问题一定要慎重对待，草率从事绝无好处。
    据新华社联合国4月19日电（记者顾震球）联合国秘书长安南19日在此间对新闻界宣布，他将于本月26日至29日期间先后访问德国和俄罗斯，分别与这两个国家的领导人就政治解决科索沃问题进行磋商。
    安南同时还宣布，他将任命科索沃问题特使，以便为通过外交方式化解危机创造条件。但他又说，他要在同有关国家进行磋商后才能决定联合国科索沃问题特使的人选。
〖-ZW/正文〗
