〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲真话真的会吃亏吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答耿军同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁家健/谢建平/孙永钰/陈胜/刘国顺/刘学恭/张中华/边静/章银夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗求真务实；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲真话真的会吃亏吗？
    ――答耿军同志
    讲正气就得讲真话
    看了本专栏3月15日耿军同志的来信，毫无疑问，他的讲真话的精神是值得肯定的。有些领导干部虽然口头上也提倡讲真话，但一听到反映问题的真话、揭短的真话、与自己观点不一致的真话，就听不进去，认为这是给自己脸上抹黑，让自己丢面子，毁自己的前程，轻则置之不理，重则还以颜色。这就使得一些人只好看领导的脸色行事，领导不想听的就不说，想听的就多说。这样一来，长官意志、官僚主义、任人唯亲等错误的东西就会盛行，正气就会大大削弱，正义就得不到伸张，使党的工作和群众利益受损。邓小平同志早就告诫全党：“各级领导同志要善于倾听反面意见，倾听不同意见；要听老实人的话，要听老实话。这也是我们的传统。”领导干部应该敢听真话、愿听真话，如果连真话也听不进，甚至讲了真话要吃亏，讲正气就无从谈起。
    会昌县人武部 丁家健 谢建平
    长沙政治学院 孙永钰
    亏什么别亏良心
    人是应该有良心的。耿军同志因讲真话得罪了个别领导，吃了些亏，但他对得起自己的良心，是个称职的党员干部。
    敢于讲真话，敢于和弄虚作假、以权谋私等不良行为作斗争，这种精神十分可贵。要知道，我军现代化建设过程中的每一个进步，都是靠踏踏实实干出来的。只有敢于讲真话，才不会盲目乐观，才能有助于问题的解决。某些单位之所以存在讲真话的人吃亏的现象，就是因为讲真话的人太少，怕吃亏，怕遭报复。如果大多数人敢于讲真话，吃亏的将不再是讲真话的人，而是弄虚作假的人。
    51393部队 陈胜
    要有听真话的胸襟
    某团一连有3名专爱“挑刺”的战士，对看不顺眼的事就发议论，伙食不好他们提意见，排长开小灶他们在民主生活会上批评。连队干部看他们民主意识强，就推荐他们进了军人委员会。某装甲团政委拿差旅费票据让财务股长报销，不想其中的一张卧铺票（因路途短不在报销之列）被撕了下来，财务股长的理由是，政委一开这口子，其他人就会效仿，所以必须按规定报销。后来团党委研究给这位股长提职问题，政委不但投了赞成票，还动情地说：“连我的发票都敢撕，这样的管家人理财，我们放心。”
    这两件事说明一个问题，能不能听得进真话，关键看出发点是什么。从个人利益出发，讲问题的真话就听不进；从党和人民的利益出发，难听的话也听得进。
    81101部队 刘国顺
    让说假话的人吃些亏
    由于受不良风气的影响，一些人抱怨“做人难、做人累”，其中一个原因就是在有的单位做个正直的人不易。从理论上讲，做人应该坦率、正直、公正、敢于讲真话，但是由于受某些不良环境的影响，有些禀性耿直、坚持正义、坚持实事求是的人，却被视为“多管闲事”，“逞能、出风头”，“拆领导的台”等，那些善于见风使舵、阿谀奉承、说假话的人反而吃得开。
    讲真话，是一个党员干部应具备的基本素质之一，能否反映真情况、讲真话，是衡量干部是否合格的一条重要标准。如何形成人人讲真话的风气？最重要的是不仅不让说假话的人得便宜，还要让他们受到应有的惩处。谁说假话谁吃亏，大家就都愿讲真话了。
    51101部队 刘学恭
    讲真话更要干实事
    我有一位战友也是一个直性子，遇到看不惯的事就想说几句，人们都叫他“炮筒子”。但他干一行、爱一行、专一行，个人发展很顺利，不仅转了志愿兵，提了干，提前晋职当了股长，而且先后被军师树为“爱岗敬业”、“科技兴训”的先进典型，荣立了二等功。该团领导说：“用一个干部不仅看他说了什么，更重要的是看他干得怎样。既讲真话，又干实事的干部，定会得到组织的重用。”我感到这话有道理。
    51052部队 张中华
    讲真话有讲究
    敢讲真话，是求真务实的表现，但也要考虑时机和场合。有些场合不适宜当面揭短，就应当在下面陈述自己的看法。尤其是在上级领导检查工作时，事前不与直接领导通气而是越级反映情况，就使人感到有“告状”之嫌。另外，要注意分寸。不是每个人面对直言批评都能心平气和地接受。委婉地批评并不等于不敢讲真话，而是讲究讲话的艺术，使人更好地接受意见。
    89933部队 边静
    揭短要注意场合
    讲揭短的真话有两种情况：一种是在领导或上级面前揭短，有意让人下不了台；另一种是真实反映情况，为部队建设着想。前者有别有用心之嫌，后者则是真心真意。把存在的问题如实反映给上级，无疑有利于领导掌握情况，搞好工作。但也有一些人借反映本单位问题之名，行泄私愤和打击报复之实，这样反映就失去了讲真话的本来意义，是不可取的。
    81378部队 章银夏
〖-ZW/正文〗
