〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让英雄坐台上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李向群事迹报告团在空军机关作报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者卫转业本报记者夏洪青
    今天上午9点30分，新时期英雄战士李向群先进事迹报告团来到空军机关礼堂作报告，记者跟随报告团成员走进礼堂发现，今天的座位安排有些异样，偌大的礼堂前台上，只摆放着一排座位，显得异常空旷。主席台上，只有空军副政委徐承栋一位将军主持会议并和报告团成员坐在台上。空军司令员刘顺尧、政委乔清晨则率领空军党委、机关和部队的20几名将军，来到了台下的第5排座位上坐下。
    新时期英雄战士李向群先进事迹报告团进京后，空军党委和领导极为重视，空军领导责成宣传部门的负责同志，先后3次到李向群先进事迹报告团驻地，和总政机关的领导同志进行协商，要求报告团到空军机关作报告。此前，江主席为新时期英雄战士李向群题词发表后，空军党委组织领导和机关干部进行了认真学习和讨论。
    今天的报告会，台上台下情景交融，报告会被无数次热烈的掌声所打断，将军们和很多战士流下了感动的热泪。空军政委乔清晨指出，李向群同志是改革开放新时期成长起来的先进青年，是人民军队这所大学校培养出来的优秀士兵的杰出代表。江主席的题词，是对李向群的最高褒奖，也是对我们全军同志提出的新要求。
    问起今天领导为什么不上主席台的问题，空军司令员刘顺尧道出了原委。他说：李向群的先进事迹实在太感人了。李向群不仅是广大青年官兵学习的楷模，也是我们领导干部学习的榜样。今天上台的明星，应该是英雄李向群，而绝非我们当领导的。尽管英雄李向群今天没有到场，但是，英雄的父亲来了，李向群的战友来了，他们在这里宣讲英雄的先进事迹，我们就好像见到了英雄李向群一样，我们空军的领导，是怀着无比崇敬的心情来听这场报告的。在英雄面前，我们要甘当小学生，学习英雄李向群的优秀品质，净化我们的灵魂。（本报北京4月20日讯）
〖-ZW/正文〗
