〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东京市民集会反对相关法案
    日本部分学者和市民团体20日下午在东京举行集会，反对日本国会通过新日美防卫合作指针相关法案，要求将法案作废。新日美防卫合作指针相关法案是为了施行1997年9月日美两国签署的新日美防卫合作指针而制定的“周边事态法案”、“自卫队法修改案”、“日美物品劳役相互提供协定”3个法案。
    北爱和平谈判下周将继续进行
    爱尔兰总理埃亨19日在伦敦宣布，在英国首相府唐宁街10号举行的北爱和谈未能就缴械问题取得突破性进展，会谈将在下周继续进行。北爱新教派和天主教派近几个月来围绕缴械问题发生严重分歧，致使和平进程一再受阻。北爱联合党主张，只有爱尔兰共和军交出武器，其政治组织新芬党才可以加入北爱地方政府，但新芬党拒绝联合党的要求。
    “千年虫”可能威胁全球农业
    联合国粮农组织20日提请各国重视计算机“千年虫”问题可能对全球粮食生产、加工和储运等环节造成的危害。粮农组织估计解决全球农业领域中的“千年虫”问题将至少需要6亿美元的资金。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
