〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强军队国有资产管理实现资源优化配置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后部署全军作战部队财产清查登记工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财产管理；国有资产管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次军队行政事业单位财产清查登记，是党中央、国务院和中央军委要求限期完成的一项重要任务，是在军队全部吃“皇粮”的新情况下，加强军队国有资产管理，实现资源优化配置的重要举措。摸清军队行政事业单位占有使用的国有资产总量及管理、使用情况，将一切应归军队所有的资产都纳入军队国有资产管理范围，逐步做到资产管理与经常性财务管理相衔接，对推动资产合理、有效、节约使用，防止资产闲置浪费和被侵占、流失，提高军费使用效益具有重要意义。总部先后在几十个不同类型的军、师、团单位进行试点的成果和经验表明，做好这项工作，有利于管好用好“皇粮”，提高保障效益。
    今年军队财产清查登记工作的范围是军一级作战部队和总部部分直属单位。财产清查登记工作的主要任务是对各类财产进行全面清查，明确产权界限，确认财产价值，核实财产占用量，登记入账并在此基础上进行价值核算，实现资产管理与财务管理的结合。
    在总后财务部举办的全军作战部队财产清查登记集训班上，总后勤部副部长沈滨义要求，全军各级各部门必须严格按照国家和军队的有关规定做好清查登记工作，认真抓紧抓好，抓出成效，以实际行动落实江主席关于要走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设路子的指示。
〖-ZW/正文〗
