〖ZQ/总期〗15076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警抚顺支队党委唯才是举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提拔晋升重实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭克彬/刘凤桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔；干部使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭克彬、特约通讯员刘凤桥报道：2月23日，所带中队连续3年被武警辽宁总队评为“基层建设先进中队”，先后2次荣立集体二等功、6次荣立集体三等功，去年个人又荣立二等功的五中队中队长张岩，被破格提前半年提拔为副营职股长。至此，抚顺市支队今年新提拔使用的16名副营职以下干部，全都是来自先进基层单位、业绩突出的立功受奖者。
    抚顺市支队党委在干部使用问题上明确作出“三不”规定：评不上先进中队和优秀干部的不能提拔；政绩不突出的不能提拔；没有立功受奖的不能提拔。这些硬“杠杠”一出台，就把广大干部的工作热情和积极性充分调动起来：扑下身子干工作，认认真真抓落实。干部队伍精神振奋了，基层全面建设水平普遍提高了。
    支队党委本着“让先进吃香，能者上”的原则，对所有干部实行年度考评，将所有在其位不谋其政的平庸者一律请下“位子”。去年，有两个中队的指导员因不思进取，工作消极，党委研究决定，将二人从主官位子上撤下来，降为副职使用。“唯人才是举，凭政绩提拔晋升”，不仅根治了请客送礼、跑官要官等不正之风，而且调动了干部们的积极性，使平庸者受到震动，使干事业者干劲更足。
〖-ZW/正文〗
