〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙振彪同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月24日电原解放军通信兵副主任龙振彪同志，因病医治无效，于9月27日在北京逝世，享年86岁。
    龙振彪同志是江西省永新县人，1930年加入中国共产主义青年团，1932年参加中国工农红军，1933年转为中国共产党党员，历任红二方面军总指挥部电台报务员，湘赣川黔省电台队长，师电台队长，北平军调执行部电台队长，西北通信联络处兼西安军管会电讯处处长，东北军区司令部通信处副处长，通信学校、高级通信学校校长，通信兵学院院长，总参通信部副主任，总参通信部顾问等职。他是政协第五届全国委员会委员。他1961年被授予少将军衔。土地革命战争时期，他参加了红军长征，圆满完成了无线电通信任务。抗日战争时期，他组织所属人员高标准地保证了作战、谈判等任务的通信联络畅通。解放战争时期，他领导通信人员出色地完成了西北、东北战场特别是西北战场的作战通信保障任务。新中国成立后，他为我军通信兵现代化建设和通信兵院校的创建、发展作出了贡献。
    龙振彪同志遗像  新华社发RW：龙振彪
〖-ZW/正文〗
