〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上校市长”谭仲池〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伍芳/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；优秀预任军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □赵伍芳特约通讯员彭利华
    谭仲池，湖南省长沙市市长，湖南预备役师预任副政委兼预备役高射炮团第一政委，预备役上校军衔。
    今年7月，湖南远大公司一架商用直升机不幸坠入湘江。事故发生后，有一个人根据电视报道最早作出判断：失事原因是驾驶员操纵杆操作过急，飞机产生“失速”现象所致。几日后，专家现场勘察后，得出的结论与此毫无出入。此人就是有“上校市长”美誉的长沙市市长兼湖南预备役师副政委、高炮团第一政委谭仲池。
    谭仲池1965年入伍，当过5年飞机机械员，受此影响，他抓起工作来，总保持着当年保障飞机那股子认真劲。特别是对民兵预备役工作，他不仅标准高，而且爱挑刺。
    预备役高炮团成立之初，有关部门的同志经过反复论证，征用了一块地皮作炮团营区。谭仲池率工作组到现场一看，提出了3条不同意见：面积太小，不利于部队快速集结动员；靠铁路太近，影响训练办公；过于偏僻，影响官兵正常生活。根据他的意见，有关部门重新在长沙星沙高科技开发区选了营建地址。
    针对一些大中企业在改革中曾一度出现撤并武装机构现象，谭仲池深入基层调研，一家一家地“挑刺”。最后，全市各武装机构不仅没有撤并，反而在三资企业、股份制企业等单位中增设了68个基层武装部。
〖-ZW/正文〗
