〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏淮阴市征集高素质青年有重大举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“指令征召”取代“报名应征”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱仲彦/范成君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指令征召”取代“报名应征”
    本报讯朱仲彦、范成君报道：如何解决高素质兵员征集难度大的矛盾？江苏淮阴市大胆探索征兵工作改革，逐步实现由“报名式应征”向“指令性征召”的转变，受到国防部征兵办公室的肯定。10月18日，南京军区征兵办公室又通报了他们的做法。
    淮阴市从90年代初起，“参军热”逐年降温，兵员的质量也逐渐下降。这一情况引起了军地领导的高度重视。通过联合调研，他们感到兵员质量下降的主要原因是兵役机关观念老化，征兵工作不能适应改革和发展的新形势。过去“确定对象靠报名、情况掌握靠估计、完成任务靠突击”的老方法，受报名青年数量和质量的制约，随意性大，挑选余地小。面对困境，淮阴军分区经过反复调研和试点，决定将传统的“报名式应征”改为“指令式征召”。在组织上，将过去征兵准备工作由兵役机关唱“独角戏”，变为宣传、教育、公安、卫生等部门齐抓共管；在范围上，将所有适龄青年作为挑选对象，无论其主动报名与否，都由兵役机关确定其是否“入选”；在标准上，坚持高学历优先、有一技之长的优先；在时间上，一季征兵三季准备。新思路打开了新局面。当年全市所征集的新兵中，党（团）员达到59.3％，比上年增长15％；具备大中专以上学历者增长50％以上。今年征兵工作刚进入初测阶段就传出令人振奋的好消息，预征对象中具备大中专以上学历者有270多人，具有电脑、驾驶等特长青年1200多人。
〖-ZW/正文〗
