〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范接待杜绝超标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉后方基地今年头9个月招待费比往年同期下降69%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋代武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉后方基地今年头9个月招待费比往年同期下降69％
    本报讯蒋代武报道：武汉后方基地党委采取制定规章、一事一报、月月通报等有力措施，解决超标准、超规格接待问题。10月中旬，基地纪委通报了基地机关9月份接待工作情况，基地机关今年头9个月的招待费开支比往年同期下降69％。
    这个基地党委针对有的部门在接待中存在讲排场、摆阔气，超标准接待、高规格陪餐等做法，修订了《关于简化接待工作和严格控制招待费开支的管理规定》，明确了接待范围、标准和程序等，规定接待客人一律在内部招待所安排食宿，不上高档酒、高档菜，对口陪餐，减少陪餐人数，减少领导陪餐。承办部门接待前，填写包括接待对象、地点、标准的《接待申请单》，逐级报批。基地纪委每月检查统计、查阅票据，将各部、处、科接待工作情况以文件的形式通报，表扬好的，批评差的。对把关不严、超标准接待、违反规定到地方安排食宿的，责令其说明原因，认真处理。
〖-ZW/正文〗
