〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝美改善关系进程加快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆保生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝美关系；朝鲜半岛局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜半岛是世界上少数几个牵一发而动全身的“热点”地区之一，近来，这个热点却成为一个足以吸引全世界目光的“亮点”。
    10月23日至25日，美国国务卿奥尔布赖特对朝鲜进行了为期两天的访问。虽说奥氏此访多少有点仓促，但由于她是半个世纪以来访朝的第一位美国国务卿，且为美国总统克林顿日后可能对朝进行的正式访问承担着“架桥铺路”的重任，因而倍受世人关注。
    访问期间，奥尔布赖特向朝鲜领导人金正日转交了美国总统克林顿的一封信，转达克林顿关于改善美朝关系的设想。奥还与金正日举行了两轮会谈，双方就导弹问题、美国将朝鲜从“支持恐怖主义”国家的名单中删除、安全问题、美朝建交等问题进行了“认真的、建设性的”讨论。据奥尔布赖特称，通过会谈，双方在导弹问题上取得了“重要进展”，在一些重要问题上达成了共识，美朝关系“正沿着正确的方向前进”。“破冰之旅”、“转折性变化”、“绝好的开端”……舆论对奥尔布赖特此番访朝及近来美朝异乎寻常发展关系作出如是评价。但是也有舆论认为，不久前仍在冷战边缘徘徊的美朝关系要真的迎来“朗日晴天”，美国真的“推倒了冷战思维”，彻底改变对朝鲜的政策，并非那么简单。
    回眸历史，如果说朝鲜半岛是东方的“巴尔干”、“冷战的活化石”，那么，美国无疑是冷战的“始作俑者”。战后50多年来，美国对朝鲜一直采取敌视、封锁和遏制的政策。在人类历史上，一个世界上最强大的国家对一个小国采取如此不绝的“围堵”、“封杀”，实属罕见。然而，令美国人失望的是，美国对朝鲜奉行的强硬政策收效甚微。在一片质疑声中，美国从90年代初开始考虑调整对朝政策。于是，美国在核开发、导弹试射等问题上改变了一味“高压”的政策，转而同朝进行对话，并于1994年10月与朝达成核框架协议，美朝关系出现了转机。
    近年来，朝鲜半岛刮起强劲的和解之风，促使美国加快了调整对朝政策的步伐。美国担心的是，朝鲜半岛自主统一进程发展过快，会使“半岛问题半岛化”，将使美在韩国的驻军以及建立国家导弹防御系统的理由不复存在，美日韩三国协调机制受到冲击，从而削弱美在朝鲜半岛的影响力。为了不使自己陷入被动，1998年，克林顿任命前国防部长佩里为对朝政策协调员，负责美对朝政策的协调、审查与研究。1999年9月15日正式公布的《佩里报告书》，提出了未来处理美朝关系的一揽子计划，其核心内容是将以遏制为主的政策调整为以对话为主、遏制为辅的“一揽子接触”政策，希冀通过经援等手段引导朝鲜改变对美强硬立场。
    由此不难看出，美加紧调整朝鲜半岛政策，一方面反映了克林顿政府急于在其任期内将美国对朝鲜半岛的政策引上制度化轨道的战略意图，另一方面也反映了美国为适应半岛形势变化而采取的新的选择。
    进一步改善双边关系，这是朝美两国领导人最近表明的共同意愿。朝美改善关系乃至实现关系正常化符合双方的利益，也符合当今世界和平与发展的趋势。但两国最终实现关系正常化仍需双方共同努力，排除一些重要的障碍。特别是美国，必须放弃对朝鲜的遏制政策，在安全等问题上向朝鲜作出具体保证，全面解除对朝实施了几十年的封锁和制裁。
〖-ZW/正文〗
