〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某训练大队党委成员更换〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心老干部工作不间断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贵江/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年武汉军区撤消时，原武汉军区军医学校的一批离退休老干部就地安置在现在的济南军区后勤干部训练大队。10多年来，该大队党委成员换了几茬，可关心老干部，为老干部服务热情不减，工作不间断，受到老干部的高度称赞。
    这个大队管理的老干部，居住地高度分散，在他们生病住院时，服务保障很困难。住在武汉的退休干部汤建芬，生病住进当地医院，因为没有供给关系，一个星期就花医疗费4000多元，其家人很着急，就向大队反映。政委黄培强说：“不管花多少钱，先治病救人。”于是派人送钱，同时向上级报告。经多方协调，解决了就近治疗的问题，也消除了汤建芬全家的后顾之忧。退休干部刘良田，下半身瘫痪，长期住院，疾病的折磨使他十分痛苦，曾产生悲观厌世念头。政委黄培强和大队长白富华耐心劝说，帮助他树立与病魔作斗争的信心。大队党委成员还轮流到医院探望，派战士护理伺候，给他擦身洗脚。这位老干部流着热泪说：“我要坚强地活下去！”
    大队党委还教育全体教职员工积极为老干部做好事，排忧解难。老干部享有与大队在职干部同样的福利待遇，每逢发过节物品，有关部门亲自把关，挑选最好的给他们送去。为了方便老干部外出，大队专门为他们配置一台车，挑选最优秀的驾驶员和战士做服务保障工作。为了给老干部营造一个老有所乐、老有所为的环境，大队挤出经费改建了老干部活动中心，并安装了空调、暖气，还订了许多老人喜爱看的报刊。活动中心鸟语花香，四季常青，深受老干部喜爱。
    （韩贵江、李文龙）
〖-ZW/正文〗
