〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先过群众关再过领导关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳启华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □兰州军区某部让群众参与选贤荐能，视野开阔，既保证了用人的公正、客观、准确，又使更多的人才脱颖而出
    □让那些在选人用人上有个“小九九”的人难以启齿；对“说情风”感到头疼的领导干部有足够理由去抵制；被选拔任用的干部，增强了干好工作的责任感；暂时没有被选拔使用的干部，看到了差距，明确了努力方向选拔任用干部“先过群众关，再过领导关”，广大官兵热切期盼，部队各级党委机关努力推行的这条选人用人路线，在兰州军区某部的实践过程令人欣喜而又耐人寻味……
    来自选人用人中的困惑
    让群众参与选拔干部是个老话题。军委总部有要求；各级党委机关有部署；广大官兵有心愿。可是，实际的情况总不尽如人意。
    某团组织干部对17名拟提对象进行民主测评，参加86人，只收回52张有效票，近半数的干部竟是弃权。
    某单位有2名干部符合提升条件，几位主要领导碰个头，机关找几个“圈内人”征求一下意见，就上报提升其中一位。命令一公布，便有人反映这是个别领导行为。
    一名优秀连长，上上下下一致公认是副营长接替人选。可就是这位原本不谙“跑官”的，在干部调配前夕敲开了团政委的家门……
    为什么民主选用干部如此艰难？干部部门对其根源进行了剖析：
    ――不怕群众不满意，就怕领导不同意――有关部门“唯上”思想严重。
    ――民主是一碗粥，群众舀得多了，领导就得少了――个别领导担心用人权“旁落”。
    ――群众生活在基层，认识有局限性――有人低估了群众的眼光。
    ――领导机关“大权独揽”，业务部门“暗箱操作”――选人用人缺乏透明度。
    ――找了不白找，不找白不找――给官送官是滋生跑官要官的温床，也是影响民主选用干部的大敌。
    走好群众路线不是梦
    基层官兵呼唤民主走进选拔任用干部中，上级领导机关也在认真思考，积极探索扩大民主选拔任用干部的路子。他们联合在某炮兵旅进行了“拓宽民主渠道，公道正派选拔使用基层干部”的试点。
    在干部大会上，考核组不但讲清了有关干部政策和考核干部的标准、条件，而且把空缺位置、符合条件的对象个人情况也和盘托出。目的只有一个：让群众放心大胆地行使民主权利。
    民主推荐。先是由干部战士以无记名投票方式推荐优秀干部。连党支部在此基础上研究上报副连提升人选，营党委对各支部推荐的优秀干部逐个筛选。然后再让全营推荐正连、副营干部，不定调子，不划圈子。
    民主考核。旅政治部根据营推荐的对象和群众投票结果，审查排列出重点考核对象。被考核者分层次在不同范围进行述职，群众现场进行民主评议和测评，得票率达不到80％的不列入提升方案。
    民主决策。政治部形成任免方案后，向基层公开，并根据反馈上来的意见及时调整。最后由旅党委作出任免决定。
    民主监督。为了保障民主渠道畅通，旅里采取措施让干部战士对选人用人实行全程监督。
    结果，提升的24名正营职以下干部都是公认的好干部。试点成功的经验，令基层广大官兵振奋，也促使党委下决心从扩大民主入手，切实纠正选人用人上的不正之风。兰州军区政治部转发了该炮兵旅的经验，要求各单位选拔任用干部严格按照民主推荐、民主考核、民主决策、民主监督四个步骤，真正让群众参与和监督干部选拔任用全过程。
    超出事情本身意义的收获
    经过上下共同努力，扩大民主选人用人工作已步入规范化轨道，对此，参与整个工作实践的兰州军区政治部干部部的领导深有感触地道出了超出事情本身的几点收获：
    ――拓宽了选人用人渠道。群众参与选贤荐能，视野开阔，既保证了用人的公正、客观、准确，又使更多的人才脱颖而出。
    ――密切了干群关系。以德才优秀为标准，成为识人、选人、用人的共识。党管干部的原则和群众路线找到了契合点。
    ――营造了良好的民主氛围。群众在评议干部时敢于说话，愿意说话，说话管用，能说真话。
    ――形成了正确的选人用人导向。人们确信一个道理：要想受重用，就必须在强素质出政绩上下功夫。过去自恃“有关系”、“有靠山”的人产生了危机感；“自我感觉良好”者也看到了差距，产生了紧迫感；认为“提升无望”的年轻干部看到了希望，增强了拼搏进取意识。
    ――刹住了选人用人的不正之风。面对群众的公论，那些在选人用人上有个人“小九九”的人难以启齿；对“说情风”感到头疼的领导干部有足够理由去抵制；被选拔任用的干部，增强了干好工作的责任感；暂时没有被选拔使用的干部，看到了差距，明确了努力方向。
〖-ZW/正文〗
