〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠觉悟更靠法制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马占义/刘广军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □马占义刘广军
    毫无疑问，军队现代化建设需要大批的高学历青年，这是科技强军的必然要求，也是建设强大国防的根本所在。
    怎样才能将高学历青年征集到部队呢？以下两个方面很重要。其一是靠觉悟，靠广大高学历青年爱军尚武，积极献身国防事业的基本觉悟；其二是靠法制，靠政策和法规制度督促或引导高学历青年走进军营，服务军队现代化建设。前者是自觉自愿行为，带有自发性，后者是规范行为，带有强制性。从一定意义上讲后者比前者更重要。
    应该说，广大适龄青年是具有积极献身国防事业的觉悟的，尤其是多年来广泛开展的全民国防教育，较好地激发了青年们爱军尚武的觉悟，在这方面我们确有巨大优势和坚实基础。有觉悟才能自愿，但必须明确仅仅靠觉悟是靠不住的。这就要求靠法制，尤其是在参军热受到多方面的影响和冲击，部队又需要更多高素质人才的今天，强调依靠法制征集高学历青年显得尤其重要。
    靠法制征集高学历青年入伍，就是通过制定一系列的政策法规和制度来规范这些青年的服兵役行为。在一定的法规制度下，使他们自觉而又必须服役军营，献身国防事业。这就必然要求有关部门出台配套的法规措施，各级地方政府和兵役机关应将有关法规具体化，使之更具可操作性。当征集高学历青年的相关法规日益健全之时，大批高素质青年携笔从戎将成为在自觉自愿基础上履行法定义务的行动。
〖-ZW/正文〗
