〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准后备军科技练兵的“支撑点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对衡水军分区不断拓宽科技练兵路子的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振忠/王国斌/李志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；民兵预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新闻调查
    □孙振忠王国斌李志军军分区系统开展科技练兵，如何解决人才缺乏、技术薄弱、器材较少等问题呢？河北省衡水军分区积极探索军地通用、成果共享思路，为科技练兵活动找到了“支撑点”和“大舞台”。
    找准军地兼容行业
    这个军分区认真分析高技术条件下民兵预备役部队所肩负的任务，感到开展科技练兵必须把立足点和落脚点放在提高科技参战、科技支前、科技保障上，而地方许多行业与此都有着较强的兼容性。他们确定了走生产与练兵相结合的路子。1999年初，结合民兵整组，他们在全市1000多家企业中筛选出50多家军民兼用、专业接近的单位，依靠民兵技术骨干，成立民兵科研小组。同时，与企业签定协议，科研成果既保障企业发展，也在参加演习、抢险救灾等紧急情况下保障部队需要，达到成果共享的目的。年初，枣强县医院为提高急救能力，准备引进一台综合救护车。军分区和人武部得知情况后，立即指导民兵医务抢救对口分队进行攻关，研制开发出野战医疗救护车，该车具备了野战条件下的伪装、隐蔽功能，可同时进行3人次手术，战时医疗保障能力明显增强。
    吸收专业人才入队
    随着“京九”铁路的开通和石黄高速公路的铺设，一批高新技术产业落户衡水，为科技练兵工作奠定了人才基础。军分区积极调整民兵组织结构，大幅度提高高新技术企业编兵比例，吸收专业技术人才进入民兵组织。到目前，全区共编组民兵专业技术人员2916名，其中大专以上学历的占70％。同时，他们引导技术人员一入队就履行“兵”的职责，积极主动地完成“民技术”与“军应用”的转换。为解决动力电路快速抢修问题，深州市电力局的10多名专业技术人员，成功地开发出爆破焊接技术。这些技术人才被编入民兵专业对口分队后，认识到这种技术不仅可应用于平时的线路抢修，还可在未来敌空袭、复杂地形地貌等条件下实施动力线路抢修。经进一步完善，成为较为成熟的未来可动员技术。
    让民用器材也姓军
    科技练兵不能没有装备、器材。在市委、市政府的支持下，军分区注重把地方先进的技术装备纳入专业技术分队的编制，先后组建了气象、电子、通信、医疗救护、工程抢修等13种59个对口专业分队，装备器材均来自企事业单位。故城县宏国汽车修理厂是个私营企业，但军人出身的厂长吕宏国对民兵组织建设较为重视，他把投资100多万元引进的微机汽车故障检测系统无条件地列入民兵汽车抢修分队装备编制，并带领技术人员进行技术革新，使其更便于在野战条件下使用操作。类似这样的“民设备”而成为“军列装”的，全市就有160多件（套）。
〖-ZW/正文〗
