〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国实现消除碘缺乏病阶段目标| 李岚清致信祝贺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗卫生工作；人口素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国实现消除碘缺乏病阶段目标
    李岚清致信祝贺
    据新华社北京10月27日电（记者胡晓梦）今天在北京举行的“中国2000年实现消除碘缺乏病阶段目标总结暨再动员会”宣布：中国已基本实现消除碘缺乏病的阶段目标。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清向大会致信，对取得这项重大成果表示祝贺。信中说，2000年消除碘缺乏病是世界儿童问题首脑会议为提高人类健康水平而确定的发展目标。1991年3月，我国政府对此作出了庄严承诺。几年来，在国务院和各级政府的领导下，在各有关部门的密切配合和国际组织、友好国家的大力支持下，通过卓有成效的工作，我国如期实现了消除碘缺乏病的阶段目标，为最终在全球实现消除碘缺乏病的宏伟目标做出了积极的贡献。
    李岚清在信中指出，碘缺乏病是危及子孙后代、影响人口素质的公共卫生问题，各级政府要充分认识消除碘缺乏病工作的长期性、艰巨性，按照江泽民同志提出的“三个代表”的要求，以对人民健康高度负责的精神，继续将这件大事抓紧抓好。RW：李岚清；发贺信
〖-ZW/正文〗
