〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常和老人聊聊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫兆钦/范正祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活；尊老爱幼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●莫兆钦范正祥
    有个朋友在澳大利亚的老人院里从事一项工作――给老人读书报、陪老人聊天。照顾老人生活起居的事不用她管。老人院里的这种安排说明，与年轻人沟通对老人来说有多重要。
    如今许多做子女的，没少给老人送钱送物，不能说他们没孝心。可不少做老人的总觉得子女和自己越来越远，甚至疑心子女嫌弃自己。其实，这是做子女的忽视了与老人的沟通。
    人到老年，除了生理上的改变，心理方面也发生变化，比如健忘、精力不足、注意力不易集中、固执、多疑、急躁，等等。尤其是离退休后，易产生失落感，心理变化越发突出。这种变化极易导致老人产生消极情绪。
    做子女的谁不希望老人健康长寿？健康长寿很重要的保障就是情绪健康，乐观开朗。这就需要沟通。老人之间的交流固然重要，但老人的迟暮之感在交流中只会加重。而年轻人的朝气和锐气则可冲淡老人的暮气。离退休老人与年轻人交流的机会明显减少，因此，与老人沟通，子女责无旁贷。
    老人为儿孙付出了许多，当然希望儿孙孝顺，希望儿孙有出息。因此，子女应根据老人的心理需求，不仅要心到，也要话到，要把对老人的关心与敬爱溢于言表。例如，一进家门看老人正在做饭，主动递上一句：“您休息休息，让我来。”然后抢着干。其实老人未必需要你帮忙，但只要话到，并陪老人聊一会儿，也可以使老人“笑一笑”。再有，子女也应把自己忙什么，受了什么好评，孙子的学习成绩如何好等等，常跟老人念叨念叨，便会使老人感到自豪。
    离退休老人会产生失落感，因而特别渴望获得尊敬。因此，子女应尊重老人的建议和看法。如果能就生活、工作中遇到的问题主动求教于老人，使老人的经验发挥作用，则更有助于老人克服失落感。
    离退休老人闲暇多了，需要以丰富的文化生活来填补。所以，根据老人爱好，谈养鸟、种花、踢球、唱京戏，给老人讲讲新闻趣事，这不仅是给老人“解闷”，更是与老人沟通的最好切入点。
〖-ZW/正文〗
