〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津市开展“兵役宣传日”活动；武警西藏总队严格选拔接兵干部；某高炮旅与接兵干部签订责任书；江西德安推出征兵优抚优惠措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘延军/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●天津市开展“兵役宣传日”活动
    ●武警西藏总队严格选拔接兵干部
    ●某高炮旅与接兵干部签订责任书
    ●江西德安推出征兵优抚优惠措施
    本报讯刘延军、丁志军报道：10月22日，天津市各区县主要繁华街道，彩旗招展、锣鼓喧天，全市统一组织的以“参军报国、依法服兵役”为主题的“兵役宣传日”活动格外引人注目。市领导和各区县领导纷纷走上街头，与万余名征兵工作人员开展现场宣传和咨询活动，激励广大适龄青年报名参军。
    本报讯陆佑新、姚幼林报道：武警西藏总队把接兵工作当作加强部队质量建设的“源头工程”来抓，认真挑选作风正、业务精、责任心强的干部担负接兵任务。总队纪委制定了《廉洁接兵十不准》，接兵干部与部队签订责任状，并派出纪检工作人员对接兵工作实施全程监督。
    本报讯蔡宝鑫、李广辉报道：某高炮旅加强对接兵干部的教育，并组建了接兵临时纪检小组。部队与接兵干部签定了责任书，为每名接兵干部配发了“廉政卡”。征兵工作结束后，由地方人武部门和新兵家长，如实将接兵干部在接兵期间的表现填在卡上，寄回部队。
    本报讯陈立忠、熊建国报道：日前，江西省德安县制定出台了提高优抚金、军属从事个体经营优先办理执照、被评为优秀士兵或荣立三等功以上奖励者增发优待金、妥善安置退伍军人等10条优惠政策，调动了应征青年参军的积极性。
〖-ZW/正文〗
