〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢永来/韩国友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霸州考核政审征兵工作人员
    本报讯谢永来、韩国友报道：霸州市对参加征兵工作的所有工作人员进行考核和政审，到10月上旬，完成了这项工作，调整了部分人员。
    朝阳复转军人成为地方骨干
    本报讯冯子猛、李春海报道：10月上旬，又有一批复转军人走上辽宁朝阳市乡镇主要领导岗位。至此，几年来全市共有1200多名复转军人被选入基层政权组织。
    某预备役团基层建设皆达标
    本报讯肖生龙、李文斌报道：到10月中旬，北京军区某预备役团营连基层建设全部达到“规范化、标准化”标准。
    康保基层武装部皆有百亩田
    本报讯杨振铎、李国民报道：张家口康保县为全县15个乡镇武装部划拨了1500亩的退耕地作为民兵号生态农业工程。这样每个基层武装部都有了百亩实验田。
    淮阴民兵干部皆为退伍军人
    本报讯张正华报道：江苏淮阴县坚持从优秀退伍军人中选拔民兵干部，目前全县民兵营、连长皆为退伍军人。
    太原按征兵标准选拔管库员
    本报讯尹洪志、倪福田报道：山西太原杏花岭区为确保民兵武器装备仓库万无一失，按征兵政审条件选配管库员，使他们达到政治合格。
〖-ZW/正文〗
