〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特殊装备”不该“不务正业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层武装部微机长期被挪用现象严重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢光明/梅勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本周视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民武装建设；武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本周视点□谢光明梅勇
    10月中旬，记者在地处经济欠发达的江西省某县人武部了解到，该部为了更好地搞好民兵基层建设，提高民兵组织的“打赢”能力，好不容易挤出10万元钱，为10个基层武装部配备了微机、打印机等。但，这些设备却并未为民兵工作发挥应有的作用，而是扮演了其他“角色”。
    调查发现，配发的这些电脑真正由专武干部掌握使用于民兵工作的只是少数，而多数被其他部门或其他人员占用或借用。比如：有的被乡镇办公室长期占用处理文电，变成了“打字机”；有的经常被乡镇干部光顾，你敲敲，我打打，变成了“学习机”；还有的被个别领导“借”到办公室，满足其娱乐需要，变成了“游戏机”。
    出现这一问题的原因是什么？记者与该县人武部领导以及部分专武干部共同进行了讨论分析。一是个别乡镇领导和部分乡镇干部对武装部配备微机的作用，认识上存在偏差。有的认为，基层武装部是同级党委、政府的军事机构，用武装部的微机为乡镇处理日常公文事务是应该的；有的认为，上级配发的微机是公用财产，大家上机学习学习没有什么可指责的。二是基层专武干部的计算机知识贫乏，导致微机开发使用的现状与工作的任务要求相去甚远。目前，除了民兵整组和征兵工作，一些专武干部能够用微机报表、打印文件外，平时微机基本上是闲置的。三是基层人武部对微机的管理不够严格。
    武装工作专用的电脑被挪作他用，不仅影响了民兵基层建设，偏离了上级为基层配备微机的初衷，还给安全保密工作增加了难度。连日来，该县人武部部长、政委分别带工作组到各有关乡镇解决存在问题，取得了地方的重视和支持，凡被移位或占用的微机全部回到了武装部。明确规定武装工作专用的微机严禁他用，进一步建立健全了各项管理制度，规定基层武装部长为微机管理“第一责任人”。对微机出现被占用、借用或滥用的问题，也明确了相应的处罚条款。
〖-ZW/正文〗
