〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真学习江主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬伟大精神履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；学习江主席讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日讯全军和武警部队广大官兵认真学习江泽民主席在首都各界纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年大会上的讲话，深入领会抗美援朝战争的重大意义，决心大力弘扬伟大的抗美援朝精神，积极投身于建设有中国特色社会主义的伟大事业，肩负起捍卫祖国领土完整、维护国家主权、完成祖国统一大业的历史使命。
    沈阳、北京军区、军事科学院、国防大学和国防科技大学的官兵在学习讨论中说，江泽民主席的重要讲话，深刻揭示了抗美援朝战争的正义性质，精辟总结了它的历史功绩，科学概括了伟大的抗美援朝精神。对于我们正确领会抗美援朝战争的重大意义，学习和发扬志愿军伟大的爱国主义精神和革命英雄主义精神，更加奋发地投身于建设有中国特色社会主义的伟大事业，早日完成祖国统一大业，具有极为重要的意义。
    许多当年参战的志愿军老战士反复学习江主席重要讲话，心情激动，浮想联翩。原志愿军第40军119师师长、离休前任武汉军区副司令员的徐国夫将军说，江主席概括的抗美援朝精神，说到了我们的心坎上，是党和人民对志愿军的最高褒奖。参加了抗美援朝全过程的原志愿军总部作战处副处长杨迪说，江主席站在历史和现实的高度，指出了抗美援朝战争的重大意义，深化了人们的认识，明确了前进的方向，我们志愿军老战士既激动又备受鼓舞。
    空降兵某部在上甘岭战役中打出了国威、军威，涌现出了“上甘岭特功八连”、黄继光、邱少云、孙占元等一大批名扬全军全国的战斗英雄和集体。几天来，他们通过组织部队收看媒体纪念抗美援朝战争的新闻，加深对江主席重要讲话的理解。官兵们说，江主席概括的伟大的抗美援朝精神，永远是我们克敌制胜的法宝。
    南京、济南、广州军区参加过抗美援朝战争的英雄部队，学习江主席讲话感受颇深。他们表示，一定要高扬起爱国主义和革命英雄主义的旗帜，在祖国和人民需要的时候，坚持祖国和人民利益高于一切，为了国家和民族的尊严，挺身而出，义无反顾，赴汤蹈火，慷慨奉献自己一切。
    曾经在松骨峰战斗中立下赫赫战功的北京军区某机械化师官兵表示，一定要牢记科技强军历史使命，严格要求，刻苦训练，练就过硬本领，努力锻造一支“打得赢”的铁甲雄师。兰州、成都军区的官兵说，和平与发展是当今世界的主题，但是天下并不太平。我们一定要树立忧患意识，居安思危，大力加强我军的革命化、现代化、正规化建设，更好地肩负起捍卫祖国领土完整、维护国家主权、完成祖国统一大业的庄严使命，更好地促进人类和平与发展的崇高事业，不断书写人民军队建设史上的崭新篇章。
    海军、空军、第二炮兵和武警部队的官兵说，学习江主席讲话，更加体会到党的绝对领导是建军之魂、胜利之本。抗美援朝的胜利，充分说明我们的党是中华民族根本利益的代表，是领导我们事业的核心力量，只有牢牢地坚持党指挥枪这一原则，我军就能无往而不胜。新的历史条件下，我们一定要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，把思想政治建设摆在各项建设的首位，认真贯彻落实新时期军事战略方针，全面加强部队建设，不辜负党和人民寄予我们的殷切厚望。
    （综合赛宗宝、吴凯、张震、郭凯、谭军、张明军、吴景生、宫曦岭、王明金来稿）
〖-ZW/正文〗
