〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚树文：创造人生第二次辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪多/王艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活；老军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚树文：创造人生第二次辉煌
    ●纪多王艳梅
    “一项发明获国际金奖，一项发明获国内银奖，还有96项课题正待开发……”这就是酒泉卫星发射中心姚树文将军的退休生活。
    1997年，58岁的姚将军退休了。他几乎没有什么业余爱好。干点什么呢？一时间，他还真有些苦闷。
    不能白白浪费光阴。他想到过去出差住宾馆时，卧具虽然换了新套，但里面的芯子却被压实，并散发出难闻的异味，尤其卧具上遗留下的各种污渍，更叫人恶心。他又联想到某城市对60家医院进行的调查，由于流动病人复杂，病菌交叉感染，卧具中各类传染病菌、病毒检出率超出正常标准50％以上。
    如何消灭这一污染源，姚树文苦思冥想，画图纸，查资料，自费外出考察，不知度过了多少个不眠之夜。终于，一个“多功能仿日晒消毒机”的方案诞生了。
    他兴奋不已，找到家乡青岛某厂家负责人，给对方陈述了设计方案和可行性，引起了对方的浓厚兴趣。很快，一台模拟日光原理、集多种消毒技术及自动控制等技术于一体的设备生产出来了。
    效果如何？他们将设备抬到一家宾馆进行试验，却没有一人敢拿被子来，都担心被烧坏。
    “如烧坏了，我们赔一床新的。”
    一位胆大的民工抱来了一床又脏又臭、潮乎乎的旧被子。
    6分钟后，奇迹出现了：经过处理的旧被子焕然一新，不仅除去了污物和异味，而且膨松如初，厚度增加了一倍。于是，宾馆服务员、医院护士、打工的民工抱着被子蜂拥而至。
    实践证明，该设备利用七色光、臭氧、高温热风，不加任何化学物品，可杀死枯草杆菌、大肠杆菌、黑色变种芽苞等。经卫生防疫部门检测，杀菌率达100％。此设备在1997年中国大连国际医疗卫生设备及医药保健品展览会上荣获国际金奖。如今，该产品已投入批量生产。用户反映，该机消毒效果极佳，将给人类带来一场干洗消毒革命。
    两年后，他研制的“卫生间物理自动除臭机”又问世了。
    1999年9月，“卫生间物理自动除臭机”获中国第十届发明展览会银奖。
    姚树文将军有晚年没有闲年。他拟定了96项发明创造项目，每一天的工作日程都安排得满满的。
    面对这位睿智勤奋、充满了社会责任感的退休干部，我们除了满怀深深的敬意外，还有一种强烈的感受：人生不能停留，人生只有奋斗！
〖-ZW/正文〗
