〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弱变强短变长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队基层建设整体推进纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/金运明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐虎本报特约通讯员金运明近几年来，武警安徽总队基层建设的整体水平有明显提高：按纲建队没有一个后进中队，有两个支队分别被武警部队评为标兵支队和先进支队；总队连续8年无执勤事故，15个支队被武警总部评为“连续5年以上安全无事故先进单位”；16个中队分别受到武警总部政治部、武警总队的表彰。
    他们的实践再次揭示，只要咬定整体推进的目标不放松，着力解决发展不平衡的问题，基层就会呈现出固若磐石的局面。
    固先帮后――力求不让一个中队掉队
    去年3月，武警总部组织各总队、各机动部队、各警种的主官，对安徽总队“全面建、整体上”的成果，进行全方位、全科目的检查、考察，左看右看，横看竖看，他们一致认为这是一支经得起检验、过硬的部队。
    然而，安徽总队党委“一班人”没有陶醉，他们对建制中队和执勤点的建设情况，一一进行排队，揭露矛盾，查摆问题，梳理出了影响基层建设的17个问题。最后形成共识：固先帮后，力求不让一个中队掉队。
    总队党委常委领兵挂帅，一头“沉”到基层。各支队党委领导也纷纷扎到基层，集中整治基层存在的后进层面。
    今年6月，总队领导挂帅，携机关干部、自带背包，长途跋涉，行程3160公里，对基层全面建设一个中队一个中队地进行“拉网式”的考核、剖析、会诊，不排名次，不评先进，专挑问题，专揭矛盾，明确前进目标。如此几个“回合”，原来与先进没沾过边的12个中队彻底打了翻身仗。
    固本强基――力求不让一项工作跛足
    去年3月，总队政委刘忠恩通过对200余名基层干部的摸底发现，少部分基层官兵素质低是基层整体建设出现“跛足”的主要原因，应把对他们的教育培训作为工作的重中之重。
    党委敲定之后，扭转“跛足”的系统工程紧锣密鼓地展开了。战士侧重中专教育，士官侧重大专在职学习，干部注重本科教育和掌握高科技知识。随即，与安徽广播电视大学联合创办的战士法律中专学校开学了；与中央党校、解放军南京政治学院等12所高校共同开设的大专、本科函授开课了；特邀的中国科技大学等6所高等学府的10余名专家、教授来到警营，举办起高科技知识讲座。
    提高基层干部管教能力的各类集训，一批紧接一批在总队如期举办。总队领导、机关部门领导和一大批优秀基层干部登台传授管好部队带好兵的经验之道。
    给优秀支队、大队干部淬火加钢的集训正式开课。层层选拔出来的60多名优秀支队、大队干部，进行了为期60天的军事、政治、后勤全科目的大集训。
    “住房难、吃水难、洗澡难、就医难，”是驻监狱看押部队的“四大难题”，总队党委常委集体到这些部队现场办公，当场定项目、定规模、定资金，集中财力、物力，打歼灭仗。去年一年就新建了9个中队的营房，一举攻克了“四大难题”。
    如今，该总队基层中队战备、执勤、训练、生活、文化设施配套齐全，正朝着实用、管用、耐用、绿化、美化、净化的方向不断发展。
〖-ZW/正文〗
