〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江三峡工程建设进展顺利质量好
    目前，长江三峡枢纽工程建设进展顺利，工程质量管理和资金到位情况良好。从1993年至2000年9月底，三峡工程累计完成投资553.78亿元，枢纽工程完成总投资274.27亿元。（方正剑）
    纪念抗美援朝慰问演出在丹东举行
    25日，团中央、全国青联志愿者艺术团纪念抗美援朝50周年慰问演出在丹东拉开序幕。演出由李杨、倪萍、张泽群、张莉主持，马子玉、小香玉、刘斌、孙浩、郁钧剑、冯巩、彭丽媛等参加了演出。（周琳、许传平）
    安徽省军区开展纪念抗美援朝活动
    连日来，安徽省军区采取多种形式纪念抗美援朝50周年。省军区领导和直属队官兵与400余名参加过抗美援朝的老战士欢聚一堂。老干部合唱团演唱的《志愿军战歌》等歌曲，唱出了中国人民志愿军保家卫国的气势。 （胡升达、孙军）
    朝鲜发行志愿军抗美援朝纪念邮票
    朝鲜近日发行了1套4枚抗美援朝纪念邮票。这套邮票是志愿军老战士、北京集邮家朱祖威设计的。自1997年以来，朱祖威设计的志愿军系列邮票，已经有黄继光、邱少云、彭德怀等3套纪念邮票由朝鲜发行。（胡伟平）
〖-ZW/正文〗
