〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日主教练赛后谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本队主教练特鲁西埃说，我对今天比赛的结果感到十分满意，中国队是一支组织有素的强队，与这样的球队比赛对我们备战世界杯赛很有帮助。今天双方的发挥都很好，谁胜都很正常。特鲁西埃对自己的队员表示满意的同时，也夸奖了中国队几句。他说，中国队也有素质优秀的队员，中国队今天输球是虽败犹荣。
    米卢在新闻发布会上说，“我们的球队没能进决赛我感到非常不高兴。但是，令我很高兴的是，中国球员面对日本这样强大的对手，表现出了极高的技战术水平。中国队付出了很大的努力，但是日本队似乎表现得更加出色。我们这几场比赛进了很多球，在亚洲杯上学到了很多东西。我们在世界杯的道路上正朝着既定的目标稳步地前进，但是需要耐心。
    米卢在回答记者提问时说，中国队缺乏国际大赛经验，应该经常跟沙特、韩国、日本这样的球队比赛，来增加国际大赛的经验，这对我们的年轻选手来说非常重要。在展望星期天与韩国队的比赛时，米卢说：“从亚洲杯开始到现在，我们的工作是令人满意的。我们还会像以前那样训练，能赢最好，不能赢也没有什么，比赛就是这样，有赢也有输。”
〖-ZW/正文〗
