〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平顶山军分区军事训练不搞弄虚作假〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实弹考核拒绝“对策”诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁军/朱纯洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核；民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实弹考核拒绝“对策”诱惑
    本报讯袁军、朱纯洁报道：10月23日，河南省委、省政府、省军区联合发出通报，对平顶山军分区党委在高炮实弹射击中不弄虚作假，真练实打并取得优异成绩给予表彰。
    今年初，平顶山军分区接到上级赋予的高炮分队实弹射击考核任务。接到命令后，军分区党委连夜召开党委扩大会。会上，大家认为全区民兵已17年没有组织实弹射击了，打好打不好不仅关系着军分区的荣誉，也代表着分区民兵高炮分队的训练水平，因而就如何组建实弹射击分队纷纷出“对策”。有的提议在全区范围内层层筛选相关尖子人才，组成迎考分队，这样保证打出好成绩；也有的提议请驻军部队“帮忙”，这样也能保证一考即“优”；还有人提议广召高炮专业的退伍军人……军分区党委副书记、司令员杜国清提出：为了考个好成绩就要弄虚作假吗？会场上一时争论热烈，但最终统一了思想，决定将实弹射击任务交给平顶山市卫东区民兵高炮分队。该高炮分队受领任务后，于9月14日至24日省军区组织考核其间，打出“全省第一名”的好成绩。10月23日河南省政府、省军区还决定为该民兵高炮分队荣记集体三等功。
〖-ZW/正文〗
