〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫扶到点子上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖怡坤/李林帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖怡坤李林帅
    在西南边陲某地的一座大山里，坐落着一个少数民族村寨，山上驻守着一个边防连。为了帮山下寨子里的少数民族群众脱贫致富，边防连的官兵们捐款捐物，送米送面。可转眼几年过去了，寨子里少数民族群众的生活却没有多大起色。
    去年初，调来一位新连长。他总结了前几任连长的扶贫做法后，果断提出：今后不再为山下的寨子送“馅饼”了，而改为教会他们怎样制作“馅饼”。他先将村民们带到连队的农副业生产基地参观。水果满枝头，蔬菜绿油油，科学种植的苞谷一个足有一尺长，村民们看“傻”了眼，纷纷向这位连长取经。于是，一个由他任“教授”的“种植、养殖培训班”成立了。接着，随着村民对科技文化的需求，“文化夜校”、“家电维修培训班”……也相继创办。与此同时，连队捐款为寨子订书订报，办黑板报，传播知识技术；帮这家建猪圈，为那家办养鸡场；扶持这家开个杂货店，帮助那家买米线加工机。如今，寨子里的许多村民掌握了致富技术，有了致富项目，日子开始过得红火起来，扶贫真正扶到了点子上。
    送人“馅饼”与教人制作“馅饼”，两种不同的做法带来迥异的结果。参与和支援西部大开发，军队应不断更新观念，走符合当地经济可持续发展的路子，变简单的“输血式”扶贫为“造血式”扶贫，多在传授科学技术和开发人才资源上下功夫。
    （作者系云南省蒙自军分区士官）
〖-ZW/正文〗
