〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会分组审议婚姻法修正案草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏强调修改婚姻法对加强精神文明建设意义重大〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设；人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月27日电全国人大常委会委员长李鹏今天上午在参加九届全国人大常委会第十八次会议分组审议婚姻法修正案草案时指出，我国婚姻法实施以来，对于建立平等、和睦的婚姻关系，维护社会安定发挥了重要作用。当前，我国经济、社会已经发生了重大变革，人们的思想观念也有了较大改变。适应变化了的形势修改好婚姻法，对于加强社会主义精神文明建设具有重要意义并将产生深远影响。
    婚姻法的修改是本次常委会会议的重要议程之一，今天上午常委会组成人员在审议中发言热烈。大家指出，草案是在集中了各有关方面的意见，认真研究了婚姻法实施中出现的新情况、新问题后起草的，比较好地作出了必要的法律修改，基本上涵盖了当前婚姻关系中的突出问题，在遏制重婚、制止家庭暴力、处理夫妻财产及离婚后出现的各种社会问题等方面增加了新内容，进行了较大完善。
    在与大家一起参加分组审议时，李鹏说，婚姻法的修改是最近社会关注的焦点。家庭幸福、和睦是社会稳定的前提和基础。婚姻法的修改关系到每个家庭的幸福。他建议，草案经常委会一审后，要更广泛听取人大代表的意见和社会各界的意见，集思广益。再次审议时，可以邀请更多的人大代表列席常委会会议，参与审议。
    李鹏强调，在婚姻法的修改中要分清法律、道德界限。法律规范的是人们的基本行为，同时需要加强道德、舆论的作用。
    李鹏今天下午还与常委会组成人员一同审议了民族区域自治法修正案草案。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
