〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式主义糊弄谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖奕海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；领导干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于形式主义，人们历来深恶痛绝，特别是近几年来，讨伐之声不绝于耳，鞭挞之文屡见报端。然而，形形色色的形式主义不但屡禁不止，而且有蔓延之势。有人说，这是一块“臭豆腐”，闻起来臭，吃起来香。一些人说起形式主义来嗤之以鼻，搞起形式主义来又乐此不疲。这种现象值得深思。
    形式主义有一个突出特点：重形式，轻内容；重现象，轻本质；重眼前，轻长远。其目的是为了做样子给别人看，以获得某种好评，或得到某种利益，说到底是为了糊弄人。那么，形式主义究竟要糊弄谁呢？我们不妨作点分析。
    形式主义糊弄不了群众。群众的眼睛是雪亮的。形式主义劳民伤财，急功近利，直接违背群众的利益和愿望，挫伤群众的积极性。群众在实践中对形式主义看得最清楚，感受最深刻，也最痛恨。谁在搞形式主义，为什么要搞形式主义，到群众中一问便知。因此，搞形式主义的人，最怕群众评议。只要坚持把政策交给群众，把领导干部的工作置于群众的监督之下，工作孰优孰劣，让群众评判，干部谁上谁下，听取群众公论，以此形成正确的用人导向，形式主义就失去了存在的基础。
    形式主义糊弄不了敌人。形式主义图虚名，招实祸，误党、误国、误军。它妨碍党和国家的路线、方针、政策以及上级决定、指示的贯彻落实，影响政令军令畅通，导致信息失真、决策失误、指挥失灵，浪费人力、物力和时间，损害部队的战斗力。特别是在战场上，形式主义的东西经不起任何考验，搞形式主义只能自欺而不能欺人。从这个意义上说，热衷于搞形式主义的人，实际上帮了敌人的忙。这决不是危言耸听。看看那些因形式主义而造成的灾难，此话就不难理解了。
    形式主义只能糊弄某些官僚主义者。搞形式主义的人有一个共同特征，就是眼睛向上，千方百计地迎合领导，以博得领导的“好感”，赢得领导的信任，谋取私利，求得升迁。而一些领导干部官气十足，好大喜功，常常被形式主义所迷惑。事情的逻辑关系就是如此：官僚主义导致了形式主义，形式主义助长了官僚主义，根子是个人主义。
    形式主义旨在糊弄官僚主义，也只能糊弄官僚主义，因此，从根本上解决形式主义问题，关键是从领导抓起。“上有好者，下必甚焉”。对于下面存在的形式主义，领导干部和领导机关要敢于承担责任，决不能只看下面的问题，不找自身的原因，更不能用形式主义来反对形式主义。
〖-ZW/正文〗
