〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“按需上岗”代替“定向安置”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林市吸纳高学历人才应征入伍推出新举措〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “按需上岗”代替“定向安置”
    本报讯廖善龙、特约通讯员李华报道：担心退伍后安置不到理想岗位的桂林市高学历预征青年，如今打消了顾虑。10月中旬，桂林市政府推出按需分配新举措，鼓励高学历青年应征入伍。
    桂林市是广西高学历人才征集的主要方向。由于往年复转军人受定向安置政策的制约，高学历人才安置专业不对口、学非所用、有薪无职等现象时有发生，这些问题严重影响了高学历人才的应征热情。为了打破这一制约高学历人才应征的“瓶颈”，今年桂林市推出高学历应征人才退伍安置按需分配新办法。办法规定，应征对象凡已经步入工作岗位的，入伍后原单位工资照发，工龄照算，调职调资正常进行，退伍后原单位无条件接受安置；刚毕业尚未参加工作或没有工作岗位的，入伍后工资待遇由当地政府参照本辖区职工月收入的平均水平发放，退伍后安置采取个人专业和个人意愿相结合的办法执行。为保证所有高学历士兵退伍后安置人人都满意，市政府对实行这一政策作了硬性规定：高学历士兵安置应该符合本人意愿。
    为了消除高学历预征青年对这一政策的顾虑，桂林市政府还实施了签订责任状的办法。应征人员凡发现政府或单位的违约行为，可依据有关违约条款随时向执法部门提起诉讼。这一保障措施的出台，使桂林市高学历青年应征热情异常高涨。目前已有1100多名大中院校学生在各征兵点争相报名应征。
〖-ZW/正文〗
