〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李玉华：主战场上砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉林/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □韩玉林本报记者徐双喜
    10月上旬的一天，辽宁省军区一行4人突然来到沈阳市于洪区武装部，进门就说要抽查民兵应急分队情况。部长、政委和闻讯而来的该区李玉华书记一下子紧张起来，事先一点准备也没有，万一“掉了链子”咋办？
    指令发出后，时间在一分一秒过去。民兵一个个赶来，等到应急分队所有民兵全部到齐，在集结地接受检验时，一看表，才用了20分钟，仅是规定时间的三分之一。带队的省军区领导握住李玉华的手说：“这次抽检证明，你在经济建设主战场上用兵、练兵、出精兵的做法是对头的，省军区要总结推广你们的经验。”
    “让后备力量建设在参建中得到发展，从而获得军事、经济、社会三个效益。”基于这一思路，李玉华大胆在主战场上用兵，积极探索民兵工作生产力和战斗力同出的途径。在他具体运筹指导下，全区16个乡镇武装部全都落实了参建项目，欧亚高新农业示范区、神农庄园、葡萄长廊、兰花生产基地等27个农业现代化跨世纪展示项目，成了广大民兵一展身手的“练兵场”。各级武装部门利用“青年民兵之家”搞教育、抓培训、传播高新知识和实用技术，共举办科技讲座200余期，培训民兵2万多人次，使广大民兵更新了观念，掌握了技术，在农业产品结构调整中发挥骨干作用。李玉华善于成建制用兵，实行大兵团作战。他亲自同武装部一起组织指挥民兵参加了高速公路两侧绿化、乡镇改造、重点防洪堤坝修筑、扶贫帮困等项工作，均取得了圆满成功，民兵队伍的旗帜在参建中高高飘扬。
〖-ZW/正文〗
