〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄情方向盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部第四干休所驾驶班二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾奇/练红宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●艾奇练红宁
    驾驶员李建原在炮兵连队开指挥车。1997年4月调南京军区司令部第四干休所。所长俞翠平语重心长地对他说：“干休所的老首长，都是人民的功臣，我们要像爱自己的父母一样，去爱去孝顺他们。”李建把所长的话铭记在心，并扎扎实实贯彻到日常工作中。今年5月，泰山干休所领导和三位老干部来第四干休所参观。临走前，去中山陵游览。一位老干部身体不舒服，不下车登山，李建也不下车，陪老首长说话解闷。老首长要去厕所大便。李建领去，还把卫生纸递给老首长，老人一惊：“你还带有手纸？”李建笑着回答：“我们单位开车外出旅游，车上从来都为老首长带着卫生纸、开水等生活用品。”回到车上，小李发现老首长脸色不好，就为他把脉，发现有早搏，随即拿出带的小氧气瓶，为老首长输氧。老人又是一惊：“你还懂医务护理？”小李不好意思地说：“会一点，都是老兵传下来的。”
    干休所里都是高龄老人，平时很少用车，用车多是去医院，甚至是抢救。政委张玉楼教育驾驶员：“在干休所开车，有一项重要任务：随时准备急救老首长。”所以驾驶班昼夜24小时值班，开饭时值班员也不离岗位。
    一天早上7时多，驾驶员朱林源值班接到电话，老干部丁锐病重，要急送总医院抢救！小朱起身就往车库跑去，从接电话至车到丁锐门口只用了2分钟。病人一只脚刚踏进车，只说了一句：“我不行了”，头即歪到肩膀上。当时正是车流高峰期。小朱边启动车，边想出最佳行车路线。小朱打开车上全部灯光，一路上灯闪喇叭响，交警心领其意，电子红绿灯不能随意改变，就用手势指挥，让车优先通行。一路闹市区8公里，9个红绿灯，仅用8分钟便到达总医院，医生赞叹道：“再晚三五分钟就无望抢救了。”
    老干部张本清常用车去儿子住处看望孙子，又多是用驾驶员赵伟开的车。赵伟每次都是提前5分钟把车开到张老家门口。冬、夏之际都是提前几分钟开好空调，把车内温度调整适度。看到张老向车子走来，赵伟立马下车，开车门扶老首长上车，从不坐在车里等。车到目的地，赵伟快速跳下车开车门，扶老首长安全下车，并一直搀扶上六楼，送进家。张本清深为满意，挥毫画成一幅“松鹤长青”国画，赠送给赵伟在乡下的爷爷，感谢老人教养出如此好的孙子。
〖-ZW/正文〗
