〖ZQ/总期〗15632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明知落实不了为啥还要“落实”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委深切感到：不切实际的规定和指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾志全/汪盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明知落实不了为啥还要“落实”
    第二炮兵某旅党委深切感到：不切实际的规定和指标
    只能逼出形式主义，必须彻底抛弃
    本报讯贾志全、特约通讯员汪盛报道：近日，第二炮兵某旅开设的“百余篇应景文章”曝光栏，着实让一些人有点扫兴。但旅党委“做不到的事不如不说”的态度和措施，却使基层官兵拍手称快。
    明知落实不了为啥还要去“落实”？这个叫我们难堪的问题正是我们自己一手造成的。在讨论年终工作的一次旅党委常委会上，政委薛保国语气沉重地问大家：每一堂政治教育课后，每个战士必须写出一篇心得体会，而且不得少于1500字，这可能吗？当我们看到那些从报纸和材料上抄来的“学习体会”时，当我们看到把改编一个简单的电脑课件也作为科技练兵新成果汇报上来时……我们是否敢于承认：我们是在逼着别人搞形式主义？
    一连串的问号“压”得常委会顿时鸦雀无声。旅长王占祥适时地放了一炮：掐着指头算一算，一年到头，我们有不少时间和精力都花在了明知落实不了还要去“落实”的事情上。为何如此？有些是为了做给上面看，有些是为了做给下面看，说到底是为了骨子里那个“小九九”。王旅长提议：板子先对着自己的屁股打，先把党委机关“生产”出的应景文章公开曝光，用实际行动表明我们抛弃不切实际的规定和指标的态度。常委们以掌声表示通过和拥护。
〖-ZW/正文〗
