〖ZQ/总期〗1082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放手发动士兵办校具体帮助认真领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队用士兵自办自管自教的方法取得士兵文化教育丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政宣/何庆云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作0239部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0239部队二支队放手发动士兵群众，贯彻上级提出的“自办、自管、自教”的士兵办校原则，使士兵文化教育全面开花。
    二支队从士兵中选拔了副校长、教务主任三十一名，教员八十四名，开办了二十一所士兵文化学校，共六十八个教学班。通过这些班次，把各种不同文化程度的士兵都组织到学习里来了。其中有扫盲的初小班，高小乙班（原初小毕业程度），高小甲班（原高小程度）和初中班。在七个月内，他们用了三百六十小时进行士兵文化教育。士兵的学匀成绩巩固。初小班有93.8％的人摘了文盲帽子，能写四五百字的短文。高小乙班学了全部高小语文和高小算术的五分之四；高小甲班复习了高小课程，又学了中学语文、代数的一部分。这两个班级的语文和算术及格率都在95％以上。初中班多数人学完了代数。
    这个支队对士兵文化教育的领导，既抓得紧，又能放手发动群众。对于放手发动群众，贯彻“自办、自管、自教”的原则，开始时领导思想是不明确的，也不知道要让士兵管什么，领导要抓什么。多数士兵学校是领导管得多，士兵管得少，结果没有管好，又影响了干部本身的学习。少数士兵学校是领导只放不抓，结果干部不过问，士兵管不了，学习形成自流。后来，他们学习了上级颁发的士兵办校方案，又学习了其他单位的经验，认识到要做好士兵的文化教育工作，必须充分调动群众的力量。当时，二支队高小毕业和初中程度的士兵有一百七十多名，让士兵自己教育自己是有条件的。他们从士兵中选拔副校长、教务主任和教员作教学骨干，领导上研究教学工作时吸取骨干参加。他们还注意给骨干撑腰，使骨干敢“出头露面”负责组织教学。士兵骨干在教学中免不了出些差错，领导的态度是保护他们的积极性，耐心地教育他们，给他们具体帮助。这些作法，使士兵中的教学骨干很受感动，决心千方百计克服困难，做好教学工作。野营合练时没有黑板，他们写大字报，把学习的内容贴在帐篷上；演习时要滚要爬不便带课本，他们把学习的内容和习题复写出来，做到人手一份。据调查，一百一十五个教学骨干中，认真负责而又称职的有九十八名。全支队由士兵自己创制的教具不下一千件。
    在放手让士兵“自办、自管、自教”的同时，支队各级领导也重视抓紧士兵的文化教育工作。对士兵办校中的重大问题，各支部都能主动过问，并把士兵文化教育工作列为日常的议程。支部领导经常参加教务会议，听取教学骨干的汇报，给他们出主意；有计划地听课，帮助教员发现问题，改进教学方法。各支部还重视发挥共青团和俱乐部的作用，定期向团支部交代任务；在支部组织下，俱乐部配合教学活动的花样很多，如布置学习环境，公布学习成绩，宣扬学习中的好人好事，设置“自动抽测箱”等。
    这个支队领导士兵文化教育，主要抓了三件事。一是抓时间的安排。根据支队不同时期的不同任务，安排士兵的文化教育时间，用“相对集中和适当穿插”的办法组织了五次学习高潮，每次用一周或十天，集中50％时间学文化。他们很注意使学习长流水、不断线，在以军事、政治训练为主的时候，每周也安排四至六小时给士兵学文化。二是抓教学骨干的培养。支队集训了四次士兵教员，共一百四十人次，召开过两次教务主任的联席会议研究教学工作，还经常向教员介绍教学参考资料。三是抓教学质量。支队领导经常派人深入士兵学校听课，检查教员的教案和学员的作业，定期组织普测或抽测，组织教学评比。支队共组织了七次教学评比，立了二十名教学标兵，使士兵的文化学习一浪高一浪，成绩步步提高。  （政宣）
    何庆云
    3698部队八连党支部组织士兵办文化学校。战士们学到求面积的算术课时，教员（士兵担任）带他们到菜地里测量计算，这样学员领会快，成绩巩固。
    何庆云摄
〖-ZW/正文〗
