〖ZQ/总期〗1082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把士兵的文化教育全面抓起来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵文化教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一时期，许多单位的士兵文化教育开展得很好。这些单位的领导，在大抓干部文化教育的同时，也注意抓紧士兵的文化教育。他们放手发动群众，采用士兵“自办、自管、自教”的做法，组织士兵的文化学习。他们不但抓紧了在士兵中的扫盲工作，还为士兵办了高小班和初中班。这些单位的广大士兵学文化的情绪很高，劲头很足。象沈阳、南京、广州等地区的部队，已掀起了士兵文化教育的高潮。只要各部队能象这些单位一样抓紧这一工作，可以预料，今年士兵的文化教育，也会象干部的文化教育一样，取得更好的成绩。
    但是我们也要年到，不少单位对士兵的文化教育还重视不足。有的单位虽然也重视了，但是仅仅注意扫盲工作，没有把已经摘掉文盲帽子的士兵也都组织起来参加学习。我军士兵文化水平不高，并且参差不齐：新兵中文盲数字很大；老兵经过一个时期的文化学习，绝大多数摘掉了文盲帽子，需要学习高小课程；另外，也有部分高小毕业或初中程度的战士，需要学习初中课程。因此，加强对士兵文化教育的领导，使扫盲、办高小班、办初中班同时并举，把每个士兵都组织到文化学习中去，是十分必要的。
    随着军队建设的飞速发展，不但要求军官，也要求士兵有更高的文化水平。士兵文化水平不高，将增加我军掌握现代军事技术的困难。士兵又是军官的后备力量，他们的文化水平不提高，必然影响到我军在干部中普及中高等教育的任务。同时，全国正在大张旗鼓地开展群众性的扫盲运动，现有的青壮年文盲，将要在一、二年内基本上扫除。军队如果不抓紧士兵的文化教育工作，将不能与全国文化革命的发展形势相适应。军队每年有成千上万的老兵复员去参加国家建设工作，如果我们能有效地提高士兵的文化水平，就将替国家不断培养和输送大批有文化的建设人材。所以说，为了军队和祖国建设的需要，各级领导应该把士兵的文化教育抓起来。
    从一些单位的经验来看，要搞好士兵的文化教育，领导上既要放手，又要抓紧。“放手”就是指充分发动士兵群众办校，领导他们“自办、自管、自教”。这样做是必要的，也是可能的。因为士兵中间，有不少人文化水平很高，有一定的教学能力与经验，责任心很强，干劲很足，只要领导抓得紧，给予适当的帮助，是可以把士兵文化教育管好的。这样做，他可以启发士兵学习文化的自觉性，解决教员、骨干和教材不足的困难。“抓紧”就是指加强领导。只放不抓，就会使士兵的文化教育形成自流，不能健康地持久地向前发展。有些同志总是强调干部工作忙，领导力量弱等等困难，不去积极地领导士兵的文化教育，这样的态度是不对的。
    怎样抓呢？首先是要全面抓起来，既要抓扫盲，也要抓高小班和初中班。从当前的情况来看，多数士兵需要学习高小课程，所以，士兵的高小教育应当是士兵文化教育的重点，各个单位要组织更多的力量办好士兵的高小教育。至于扫盲和初中班，人数虽然少些，但也不能忽视。特别是对新兵中的扫盲教育，一定要首先抓紧。有条件办士兵中学班的连队，要马上办起来；连队暂时没有条件，可由营或团开办，或者组织高小毕业程度的士兵自修中学课程，或者让他们到干部的中学班旁听。学习中学课程的士兵，很多是连队的扫盲和高小教员，他们的文化水平提高了，对士兵的扫盲和高小教育也是有好处的。
    抓什么呢？抓计划，抓时间，抓改进教学方法，抓帮助和培养教员。对今年全年的士兵文化教育，要有个通盘的安排，不要走一步看一步。要按照总政的要求，保证士兵文化教育的时间，不要随便占用。对士兵文化教育时间的安排，要象安排干部文化教育的时间一样，闲时多学，忙时少学，鼓励自学，保证长流水、不断线。士兵文化教育既采用“自办、自管、自教”的办法，领导就要抓紧选择、培养、训练士兵教员的工作。许多单位已挑选了不少士兵教员，这些士兵教员都勤勤恳恳，认真教学。但是他们文化程度不高，没有教学经验，使教学质量的提高受到一定的限制。领导上要热诚地帮助他们，可以采取组织集训、集体备课、观摩教学等办法，帮助他们改进教学方法提高教学能力，并要给他们一定的备课时间。尤其是对教高小和初中课程的教员，要给予更多的帮助。各级领导对士兵文化教育工作的检查，也要抓紧。要有计划、有目的地深入教学实际，检查教员的备课、教学进度、教学纪律、教学效果等等。只有这样，才能放得下，抓得起。
    目前，全国、全军文化学习的形势很好，到处洋溢着好学上进的气氛。我们应该抓住这个大好时机，力争士兵文化教育取得更好更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
