〖ZQ/总期〗1082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根延首都举行反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众撕毁美国国旗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿根廷局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宣诺斯艾利斯27日电 当美国总统艾森豪威尔26日到达阿根廷首都的这天晚上，阿根廷首都举行了激烈的反美示威和集会。这次群众集会是由阿根廷社会党组织的，会议的中心口号是：“美国佬滚出去”。社会党书记穆尼斯和其它发言者在集会上谴责了美国对拉丁美洲人民所采取的政策和艾森豪威尔的访问。参加集会的公众不断高喊菲德尔・卡斯特罗万岁，并且焚烧了盖着美国国旗的猪头傀儡。
    会后，群众开始示威游行，他们高呼“美国佬是拉丁美洲的祸根”，“要阿根廷，不要美国佬”，“支持卡斯特罗，反对艾森豪威尔”。市政厅悬挂的几面美国国旗被愤怒的群众撕毁。警察逮涌了十三名示威者，其中有四名社会党市议员候选人和一名众议员候选人。警察还宣布，26日共逮捕了五十名示威者。
〖-ZW/正文〗
