〖ZQ/总期〗1082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对种族歧视争取种族平等〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美南部黑人群众展开声势浩大的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 纽约消息：在美国南部五个州十八个城市里，广大黑人群众最近展开了声势浩大的反对种族歧视的运动。斗争的具体目标是取消美国南部的饭店及其他公共饮食场所一直奉行的歧视黑人的制度。
    美国黑人这一次争取种族平等的群众性斗争是在2月1日爆发的，目前不仅在美国南部广泛展开，而且在美国北方和极南部也得到响应。
    在美国南部许多州里，白人开设的饭店和其他饮食场所不许黑人入座，黑人只能站着吃。这种目的在于显示“白人优越”的不成交法，是美国对黑人的种种歧视和侮辱之一。
    2月1日在北卡罗来纳州格林斯博罗，四个黑人学生在一家白人开设的饭店入座用膳，饭店的具有种族主义思想的人员无理地命令他们站起来。这几个黑人学生严正地拒绝了这种要求，继续坐在他们的饭桌旁边。这个英勇行动激起了美国南部广大黑人的支持，“静坐示威”很快就成了一个群众性的运动。例如在弗吉尼亚州的里士满，22日有四百名黑人青年举行了“静坐示威”。在田纳西州的恰塔努加，一千五百名黑人25日在街上游行，支持“静坐示威者”。甚至在美国北部的纽约和美国首都华盛顿，黑人学生在有正义感的白人的支持下也举行了反对歧视黑人的示威。
    美国黑人反对种族歧视运动的新高涨引起了美国种族主义者的无比惶恐。他们正在使用暴力企图挫折黑人的斗志。例如在里士满、纳希维利、塔拉哈西等地当局就出动警察大肆逮捕黑人示威者。这几天种族主义者在许多地方向黑人寻衅、殴打黑人的事件层出不穷。许多州的反动当局正在急急忙忙通过目的在于禁止这种“静坐示威”的法令。
〖-ZW/正文〗
