〖ZQ/总期〗1082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打好复杂条件下射击训练的理论基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队集训射击教学骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样使射手的射击技术经得住百般情况的考验呢？其中重要的一点，就是搞好射击学理教育，丰富射击训练的基础知识。为了很好解决这个问题，广州部队在预备训练期中，通过集训，培养了大批具有步兵武器学理知识的射击教员和骨干。
    在去年大搞复杂条件下的射击训练时，广州部队各级领导就加强了部队的射击学理教育。部队领导机关曾经举办过射击专业集训队，重点培养了各部队讲授兵器，学理的师资人员，为部队加强学理教育、提高在复杂条件下的射击技能提供了有利条件。去年年终考核时，许多单位的兵器、学理、观测等成绩，从过去的及格一跃而为优秀。许多射手的射击技能也更加巩固。接受去年的经验，今年在训练预备期中，广州部队领导机关专门开办了一个以射击学理为主要内容的射击集训队，并且编写了一本“连队射击学理教育参考资料”，广泛供给连队使用。这次集训，领导上针对过去有人认为“学理不吃紧，只要能打上几个眼就行”的想法，首先抓紧思想教育，发动群众，列举了训练中的具体事实，说明射击学理对掌握复杂条件下射击技能的重要作用。同时，也注意改进射击学理的教学方法，研究怎样从战士的实际水平出发，结合实物、实例进行通俗讲解，把抽象的理论形象化、具体化。在这方面，要求教员多用日常生活中常见的现象来说明问题，帮助战士加深理解和记忆；强调多上小课，结合操作要领，说明“是什么”，讲通“为什么”。使受训人员学到了一套在连队进行射击学理教育的方法。（王清魁）
〖-ZW/正文〗
