〖ZQ/总期〗1082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社里安家劳动中锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队军官家属积极参加公社劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政组/沙河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二支队大部分来队家属已经在部队驻地公社安家落户，积极参加农村社会主义建设，基本上做到公社、军官和家属三满意。
    最近，支队政治机关对家属参加公社劳动的情况作了一次调查。调查材料说明：绝大多数家属在劳动中，能服从领导，吃苦耐劳。一年来多数人能挣到一千五百工分，最多的挣到二千八百多工分。许多家属和社员们建立了深厚的友谊。如协理员金汉雄的爱人金美英，除夕还照常出山勤；去年种稻插秧时，她主动帮助社员学习插秧技术，社员普遍反映：金美英真是好样的，因而评她为“五好”社员。一年来，参加公社劳动的家属共有四人被评为“五好”社员；一人被评为作业区的先进生产者，四十四人被公认为是积极分子或者经常受到表扬、奖励。
    二支队动员家属参加驻地公社劳动的基本经验是：从积极教育着手，主动与地方党委挂钩，妥善安置，热情帮助家属解决一些实际问题。支队党委认识到动员家属参加公社劳动，不单纯是个组织处理问题，这项工作做得好坏，直接影响军官的思想和部队工作。因此，一开始就强调做好思想工作，通过军官对家属进行教育。与此同时，政治机关还通过登门拜访、开座谈会、个别谈话等方式对家属进行了教育。去年从5月到9月就开了七次家属座谈会，个别谈话一百八十五人次，使绝大多数家属树立了“以社为家、在队扎根”的思想；原有十三户劳动不够积极的家属，经过教育后，有的已成为生产中的积极分子。支队还成立了家属安置办公室，吸收组织、干部和群众工作助理员参加，定期召开会议，研究情况，提出解决问题的办法。党委节记齐雷同志亲自到各作业区召开家属座谈会，并请地方干部参加。会上，一方面表扬劳动好的家属和征求她们的意见，另方面根据家属提出的问题，主动和地方党委研究解决。 （政组、沙河）
〖-ZW/正文〗
