〖ZQ/总期〗1082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除自卑感开办大学班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵某部南京工校不但办了起来而且办得很好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部和南京工程兵学校积极开办高等教育班，并使高等教育班不断地巩固和发展。
    工程兵某部从去年5月份起，先后开办了五个高等教育班。应学习高等教育课程的干部，都参加了学习，其中有80％的干部已学完一、二门基础课或专业课。学习成绩巩固，如三个数学班平均及格率达到93.3％。南京工程兵学校共开办八个高等数学班，参加学习的干部有60％的人学完一至三门基础课程，考试成绩平均八十五点三分。
    这两个单位试办高等教育班的时候，曾遇到不少思想障碍。当时群众有三怕：一怕没有名教授和好设备，学不好；二怕雷声大，雨点小，学不长；三怕抽时间学文化，影响工作。少数领导干部也耽心办高等教育班影响工作。
    为了解除思想顾虑，他们以虚带实，先在领导干部中统一思想，又组织群众辩论，使大家认识到：办高等教育和业务工作虽然有些矛盾，但是可以解决。学文化要挤些工作时间，可是提高了文化水平，更能提高工作效率。现在工作紧的一个原因，是干部文化知识水平低，学习文化知识就是适应工作的需要。在辩论中，工程兵某部还举出本单位活生生的事例来破除学高等教育课程的“神秘感”和“自卑感”。该部有三个原来是高小毕业程度的干部，经过几年自修，达到大学的水平。这证明只要有决心学，有恒心学，没有名教授、好设备，同样是可以学好的。
    群众的思想顾虑解除了，具体问题也就容易解决了。没有教学大纲，去地方院校取“经”；没有教材，参考地方课本选编；没有教员，通过群众自报、推荐和领导指定的办法得到了解决。于是，大学班办起来了。
    高等教育班开办以后，他们首先抓紧了思想工作。工程兵某部高等教育班上马不久，有人碰了困难想打退堂鼓，借口指标落实，要高等教育班下马。领导及时整顿了干部的思想。从而，更加鼓舞了干部的学习热情和信心。
    他们注意基础课程密切联系专业实际。如南京工程兵学校高等数学班讲解析几何的抛物线，联系吊桥中吊杆长度的计算；讲微积分中积值，联系在第一根圆木中求能锯出强度最大的截面尺寸。这样，干部感到学的知识实际有用，学习情绪更高。
    他们抓紧了补课。除督促缺课的干部补课以外，还组织互助小组和教员帮助缺课的干部补课，使学习的干部都能跟上班。
    这两个单位开办的高等教育班时间虽然不长，但在工作中已经出现明显的作用。如工程兵某部作电力业务工作的王先干和刘军两个同志，过去缺少材料力学的知识，一碰到电杆的设计就得找人帮助；现在学了材料力学，自己能解决了。又如南京工程兵学校有的教机械的教员，过去读汽车构造学对示功图总是理解不透，学了解析几何脑子开窍了。
    为了促进工程兵部队高等教育上马，工程兵领导机关1月在某部开了现场会议。会上南京工程兵学校也介绍了办高等教育的经验。工程兵的领导机关要求尚未开办高等教育班的团以上单位，要立即上马，使高等教育班在工程兵部队普遍开花。
    （工程兵部队政宣）
    群众办学
    教室自己找 教员自己当 公约人人守 攻文化关 群众办学 马志荣作
〖-ZW/正文〗
