〖ZQ/总期〗1082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国人民比亲娘还亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗归国侨胞就业就学各得其所〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州28日电 今年1月以来从印度尼西亚回到广州的华侨，已经大部分得到妥善安置，愉快地走上工作或学习岗位。
    从今年1月份到现在，先后有四批华侨约三千多人，经深圳回到广州。这些归侨大部分是从印度尼西亚回来的。他们当中除了小部分人自愿回到自己的家乡，由当地人民公社安置就业外，大部分是由有关部门帮助安置就业或就学。目前，除了25日回国的一千二百名归侨，正在办理登记就业、就学手续外，在这以前回来的归国侨胞，大部分部已经得到妥善安置。据有关部门统计，安置在广东省国营华侨农场或国营农场的有二百七十多人，安置到北京、集美、广州等地华侨学生补习学校就学的有四百九十多人，由政府帮助回原籍福建、广西等地就业的有二百八十多人，另外还有一批华侨技术工人被安置到工矿、企业中工作。
    2月18日回到广州的一批归侨，已有二百多人被安置到广东英德国营华侨农场参加生产。他们到达农场时，农场的老场员为他们举行了盛大的欢迎会。有些归侨因此感动得热泪盈眶。归侨庄联平对接待人员说：“祖国政府和人民比亲娘还亲。”
    今年从印度尼西亚回来的华侨技术工人，被分别安置到广东省的工矿企业中去工作。他们走上工作岗位后，都表示要在新的岗位上积极生产，报答祖国和人民的关怀。归侨蔡明进被分配到华侨缝纫机厂第一车间工作，头一天上班，老工人便主动指导他操作，细心地告诉他在生产中应当注意的事项。他最初听不懂广州话，工人们就用手比划着教他。这种热情帮助使他非常感动，他第一天下班后回到家里，就研究怎样提高劳动效率。他入厂第一天只造出二百多件缝纫机的油管弹簧，第二天就造出七百多件，到第四天造出了九百九十多件。
    被安置到广州归国华侨学生中等补习学校补习的近二百多个归国华侨学生，已经在2月1日正式开始补习功课。家庭经济困难的归侨深重，还得到了学校的补助。归侨学生李群华因为父亲在印度尼西亚经营的小生意停业了，哥哥也在最近失业，经济困难。学校知道她的情况后，除了供给她膳食外，还发给她棉衣棉被。她说：“祖国真象我的亲生娘，如果留在印度尼西亚，我那里还有就学的机会。”
〖-ZW/正文〗
