〖ZQ/总期〗1082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不熄灭的火炬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨靖宇将军的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗众文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的靖宇将军牺牲了！”
    在1940年2月间，东北临江、辑安、蒙江、抚松、桦甸、延吉等县的数百万人民，为这个意外的消息而悲痛得流泪了。人们向着三道蒙江边那古木参天的森林――杨靖宇将军光荣殉国的地方，悲哭失声。
    人们怎么能不悲痛呢！在那被日寇践踏的黑暗年月里，活跃在这一带的抗日联军一路军，就是他们心灵上的一支火炬。这领导着人们同万恶的日本帝国主义者进行着顽强的斗争。敌人怕他们，人民日日夜夜都在想着他们，为他们每一次战斗的胜利而感到高兴，亲切地把它叫做“咱们的部队”。在战斗中，老乡们冒着危险给部队送饭、送信、看护和隐蔽伤员；平时，部队也帮助老乡们打柴、送粪。杨靖宇将军也经常和群众在一起劳动、聊天，亲密得就象一家人一样。如今，敌人从这个家里夺走了我们最亲爱的人，这怎么能不使人们产生无尽的悲痛和对敌人无比的仇恨呢！于是人们擦干眼泪，踏着烈士的足迹，同敌人展开更大规模更坚决的斗争。
    谁都不愿意说杨靖宇将军已经离开他们了，人们喜欢同从前一样，怀着崇敬的心情一遍又一遍叙述着杨靖宇将军的许多战斗故事。
    杨司令的队伍来了
    1933年初的一天傍晚，蒙江东的一个靠大森林的小屯子里，突然传来了一个消息：杨司令的队伍来了。当时由于人们受敌人的蒙蔽和欺骗宣传，对杨司令的队伍还不甚了解。一位老大娘急忙把一个包袱藏在门外的谷草堆里，并叫两个儿子赶快藏到炕底下。半夜时，老大娘听见门外有人轻轻说话，接着就去拉谷草。她想到藏在谷草堆里的包袱，急得要哭。可是为了两个儿子的安全，她流着泪，也没敢出去。这一夜，老大娘始终没有合眼。第二天天亮，老大娘蹑手蹑脚地把门扯开一看，不由得倒退了几步。原来门外睡满了人，这些人都有枪，有的盖个毯子，有的盖件长袍。这时，有一位带着枪穿长袍的人很客气地问她说：“老大娘，对不起，昨夜我们来到这里，把你家的谷草拉开铺了。”说着指指身边的黑包袱说：“这可是你家的？拿进去吧，看看少了什么没有？”
    老大娘怯生生地接过包袱，接着问：“你们是谁的……”
    “杨司令的人！是穷人的队伍！”
    老大娘急忙回头向屋里叫道：“孩子们，杨司令的队伍到了，真好！真好！”他们把部队请到家里去，又烧水，又做饭，忙得不行。吃早饭时，杨靖宇将军来到这家。老大娘拉着他的手流着泪说：“杨司令，我可见到青天了。我把这两个儿子都交给你去打鬼子！”
    天黑时，队伍要走了，老大娘跟在队伍后边，送了又送，一直望着他们钻进树林。
    将计就计
    1934年春，杨靖宇将军带领部队粉碎了日寇的“春季大讨伐”，渡过辉发河，来到柳河县境。
    这里有一个伪军的头子，名叫邵本良。听说杨靖宇的部队来了，他骄横地说：“我要让杨靖宇知道知道我的厉害！”
    说话之间，电话报告：“杨靖宇部围攻凉水河子，请速派兵援救。”邵本良放下电话，就带着人马从柳河出发了。刚刚赶到凉水河子附近，有人便从他的老窝柳河跑来报告说：“柳河失守，留下的一个中队全部被歼。”
    邵本良心中一急，连忙带队伍回头去救柳河。等他们赶到柳河时，又有人来报告：“凉水河子又失守了。”邵本良气急了，连忙向他的日本主子求援。第二天，两千多日本兵从四面八方围攻上来。杨靖宇同志带领一个师，被包围在大荒沟地区。敌人攻了两天两夜，也没有占到什么便宜。
    第三天，杨靖宇将军正在看地图，哨兵来报告：“在树外大路上抓住了一个邵本良的传令兵。”接着就递上来一封信。信上写道：“杨靖宇的部队可能从你们那里逃走，你处虽然兵力薄弱，但我确信你们会堵住他，务必坚守阵地，我正调动东边的部队增援你们……”
    杨靖宇将军看罢信，什么话也没说，仍是看地图。参谋高兴地说：“邵本良这回露马脚了，咱们趁此机会从东边突出去吧！”
    “事情恐怕不会这么简单！”杨靖宇将军冷静地说，“你没想想，敌人的传令兵送这样重要的信，为什么会从我们的防区内通过呢？我敢断定，这封信是假的。”他停了停，又说：“看来，邵本良并不聪明。好吧，咱们来个将计就计。”
    深夜，繁星闪泛，月光暗淡，杨靖宇将军亲自领队越过了树木稀落的小山梁，向西北方向奔去……
    第二天，邵本良得到报告：杨靖宇部已离开大荒沟，去向不明。”邵本良立刻软瘫在椅子上，说：“杨靖宇，杨靖宇，难道说你是神仙！”
    日本指导官向邵本良骂道：“你的，大大的混蛋；杨的，比你聪明十倍。”
    领棉衣去
    1936年冬天，快下大雪了，部队依然穿着单衣，露营在深林里。有一天，杨靖宇将军把供给部长叫来说：“我叫你来是商量给部队领棉衣的事！……”
    “领棉衣？”供给部长睁着两只大眼睛不解地问。
    “是啊！现在不领什么时候领？”杨靖宇将军神秘地笑了笑，继续说：“有情报说，蒙江敌人从朝阳运来了一百多辆大车的东西，有棉衣，有白面，我们准备打伏击去。”
    供给部长高兴得跳起来，跑出门去组织运输队去了。
    晚上，杨靖宇将军带着队伍在哑巴梁子埋伏好了。
    第二天早晨，二百多伪军押着一百多辆大车出现在公路上。等他们走进了伏击圈，只听“叭，叭，叭”三声枪响，周围的战士们一跃而起，冲了上去。敌人被这突然的袭击打得蒙头转向，乖乖地当了俘虏。
    战士们跳上大车，一面往下卸棉衣和白面，一边兴高采烈地唱道：“没有吃，没有穿，自有那敌人送上前；没有枪，没有炮，敌人给我们造……”
    供给部长高高兴兴地拿来一件大衣要给杨司令穿。杨靖宇将军严肃地命令说：“这次缴获的棉衣，统统发给战士。干部以后再说。”
    出奇制胜
    1938年初的一个晚上，部队趟过了漂着冰块的浑江，到达临江县外岔沟沟掌子。杨靖宇将军叫各排垅起一堆大火，烤烤结冰的衣服。衣服快要烤干时，杨靖宇将军又命令部队在各火堆之间铺上干柴，每隔三米左右在柴中放一颗手榴弹，并把破麻袋、单衣、帽子等挂在树上显眼的地方。当时大家都不了解是怎么回事。不大工夫，战斗命令下来了，原来部队又陷入敌人的包围。杨靖宇将军将全纵队的重武器都集中在山沟两侧，准备打开一个缺口；在火堆附近留下少部分同志吸引敌人。等大部队撤出包围圈，留在火堆附近的同志再从我们打开的缺口里撤走。
    这时，山沟两侧的敌人都向火堆发起了冲锋。整个山岗上火光连天，厮杀声连成一片。等敌人冲近火堆，才知中了计，还没来得及退走，埋在火里的手榴弹又轰轰地响起来，敌人一个一个地倒在火中。
    一听手榴弹响，杨靖宇将军把队伍分成两路，直向敌人冲去。敌人措手不及，丢下了千余具尸休，仓惶败退而去。
    永远活在人民的心里
    1939年冬，日寇调动了三十万人马来“讨伐”抗日联军。杨靖宇将军根据当时的形势，决定把部队化整为零，零散潜伏在各山林地带，跟敌人进行“麻雀战”。日寇几十万人“围剿”了两个多月，也没找着杨靖宇将军的部队。
    1940年2月，杨靖宇将军带着几十个人，在蒙江以东的山林里出现了。由于叛徒的出卖，他们的位置被敌人发现了，于是敌人就象饿狼一样紧紧追赶他们，还派了四、五架飞机，在他们头上散传单、扫射。杨靖宇将军见此情况，如果再这样跟敌人转，很可能被他们一网打尽。于是决定分散突围。同志们互相规定了联络地点，分散向密林中走去。
    在风雪的森林里，杨靖宇将军带着两个警卫员走了三天三夜了。饿了，只有吃树皮、吃雪。最后到达保安屯（现在改名为靖宇村）时，他负了伤，跟随他的两个人，一个牺牲，一个负了重伤。剩下他一个人再也不能走了。
    天亮，遇见一个打柴的老头。杨靖宇将军向老头说：“老大爷，我们是抗日联军的战士，跟鬼子作战负了伤，你帮助帮助我们吧！”
    老头流着泪说：“同志，你们为老百姓受这样的苦，还说什么帮助，来，我背你们进屯子去！”
    杨靖宇将军说：“不，这样你会受连累的，你回去找些衣服和吃的来吧！”说着，掏出两块银洋给老头。
    老头刚走不远，敌人围上来了。杨靖宇将军躲在一棵大树旁，右手握着二十响，左手使着一支橹子，左右一起开枪。敌人冲上来，倒下去；又冲上来，又倒下去。……
    他和敌人战斗了一个多小时。最后只剩下一粒子弹了，他靠着树，让最后一粒子弹射进了自己的胸膛。……
    英雄的杨靖宇将军牺牲了。但是他的精神依然活着，千万个英勇的抗日联军战士，继承了他的遗志，唱着他编的军歌，继续和日本鬼子展开殊死的战斗，直到最后胜利。
    杨靖宇将军永远活在人民的心里！
〖-ZW/正文〗
