〖ZQ/总期〗1082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团抓紧基础理论教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采用生动的形象化的教学方法；让乘员听得清；看得见；摸得着；懂得透；牢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵前光/夏阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记 某坦克团大抓乘员专业基础理论学习，千方百计保证教练员备好课、上好课，使乘员听得清，看得见，摸得着，记得牢，迅速提高了基础训练的质量。
    这个团的基础训练一开始，重点课题就是专业基础理论。对于这门课程，有些同志不够重视，认为：只要实际操作熟练就行，何必啃理论。但是实践中的经验教训，使人们深深体会到：不打好理论基础，就很难扎扎实实学到技术；尤其是到了一定程度，就难于进一步深造。例如：有的驾驶员在通过障碍时，机械地按照增速的道理加油、换档，结果越加油，行车速度越慢。这就是由于不懂得变速箱中机件构造的特点，理论知识没有跟上的缘故。理论底子好的驾驶员，就能找到操作窍门：根据机件的性能，利用地形条件换挡，通过障碍呼呼地跑。团首长召集教练员开了三次座谈会，用往年训练中的经验教训，说明理论教学的重要。强调在着重实际操纵的同时，一定要搞好专业理论教学，作到理论联系实际。
    要保证教学质量，首先就得保证教练员有时间备好课。因此，在训练预备期中，他们就组织教练员把2月份的大部分教案写好。2月份再准备3月份的，这样时间就充分了。他们还决定在第一阶段训练中，以营为单位、按照乘员的专业水平编成理论教学组。这样，教员集中，人手多，可以作到部分上课、部分备课、部分参加学习。
    要搞好专业理论教学，大力提高教练员的教学能力是个重要环节。在这方面，团的领导上采取了具体有效的措施：一、示范教学。在团首长的主持下，他们请下放干部、某学院射击教员韩泽生给全团教练员上了一次“射击学理”课，系统地介绍了如何备课、抓重点等等教学经验。他针对当兵中看到的某些教练员讲课的情况，提出了改进教学的意见。如有的教练员在黑板写字，学员闲着；教员写完讲解时，学员顾了写就顾不了听。用这样的事例，使教练员明了：即使备课好，忽视了这些小节，同样会降低教学质量。这次示教对大家帮助很大。二、采用试教评比办法就是各营抽一名教员，由团首长临时从准备好的课程中指定一节；让教练员试教，看谁教得好。这对教练员互相促进、交流经验起了很好的作用。三、民主评教。一种是教练员评教练员；一种是乘员评教。特别是后一种办法，效果更好。在评教中，许多乘员提出：讲理论课，最好讲一阵让大家思考一阵，找出疑难问题作解答，这样才能“消化”。群众的反映促使教练员及时改进了教学方法。
    团的领导上还经常深入了解，及时推广群众中的教学经验。例如，团首长发现二营教练员的备课方法很好：月进程表一发下来，全体教练员先按各人特长区分任教课题，集体研究讲课重点和方法等，然后分头准备。准备好，由营或连的干部召集教练员共同审查教案，重点试讲。最后，每个教练员再根据大家的意见，分头补充和修改教材，充实教具等。这样作，既集中了群众智慧，又发挥了每个教练员的主观能动性，克服了过去审批教案流于形式的现象，提高了备课质量。这一经验，领导上在全国推广了。
    为了提高理论教学的质量，这个团还大力开展了形象化教学活动。经团首长决定：今年各个营都找出一辆待修坦克，按照课程内容和允许拆卸的部分，讲到哪拆到哪；不能分解的机件，就利用模型、旧机件等教学。在教练员当中，形成了“不讲空白课”的风气，大大增强了教学效果。许多教练员在讲课中，还力求通俗易懂。如讲电流，就用水流相比；讲电流导体，就用水管子送水相比，很受学员欢迎。（赵前光、夏阳）
〖-ZW/正文〗
