〖ZQ/总期〗1082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗函授；普及高等教育的一个有效方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓钧照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年10月，在某工业学院的主动支援下，空军开始举办高等教育课程的函授教育。函授学校共设雷达无线电、指挥仪、火炮自动武器三个专业，吸收具有高中毕业水平的业务技术干部参加学习。自学是函授教育最基本的学习方法。函授学校通过编印适于学员自修的教材、讲义和各科学习指导书，指导函授学员按统一规定的内容、进度，采取适当的方法，系统地进行自学。为了不断提高学员的独立自学能力，函授学校专门出版了不定期的“业余教育通讯”，交流自学经验。为了帮助学员解决自学中难以解决的问题，函授学校还在九处学员较集中的地方设立了函授站，由函授站适时组织面授，辅导学员学习。担任面授的教员，有的由某工业学院派出，有的则是商请当地高等院校指派。函授站除负责组织面授辅导外，还要掌握函授学员学习情况，担负一部分教育组织工作。函授站不是专门的组织，它的工作由军区空军政治部指派专人兼管。此外，在学员集中的单位还成立了学习小组，开展学习互助。学习小组由所在单位领导。
    一年多来，近七百名函授学员已经学完了高等数学（包括解析几何、微积分）、画法几何和机械制图等课程，开始学习第二学年的课程――普通物理和金属工艺学。从第一学年结业测验来看，不少学员在完成繁重的工作任务的同时，在函授学习上也取得了优异的成绩。一百六十四名参加高等数学测验的学员中，成绩优秀者占43.9％，良好者占25.6％，及格率为90.8％。第一学年的课程还是基础理论课，和学员的业务工作直接关系不多，但函授教育却已开始显示出它对提高干部业务技术能力的重大作用。有的人过去审查下面送来的设计图纸，自己看不懂，没法提意见；有的人自己想搞发明创造，或设计了一个零件，也因为了会画图，得亲自跑到工厂去交代，有时甚至讲好久还不能使对方明了。学了机械制图，这些问题就迎刃而解了。某师技术处助理员夏算刚同志反映：“过去在雷达业务中，很多问题都只能从一般物理概念理解，很不深刻。学了高等数学；就能进一步从数学计算中得出结论，加深了理解。” 一年多的实践说明，函授是部队普及高等教育的一种可行的、有效的方法。它主要依靠干部自学，有利于解决干部工作和学习时间的矛盾。它需用教员较少，而且便于从地方院校中解决，有利于解决部队高等教育课程师资少和教学任务重的矛盾。同时，它和一般编班上课一样，有一定的学习计划，有正规的考绩制度，而且也有一定的学习指导，因而能在规定时间内，达到规定的学习要求。
    函授有两个特点：一个是学员极度分散，遍及全国，函授学校鞭长莫及；而每个具体单位，学员人数很少，有的就只有一两个人，这些单位也不可能对他们的学习管得很具体。再一个是教员学员相隔太远，教学互不通气，学习指导很难做到及时、有力。因此，要搞好函授教育：
    首先，要深入地、经常地进行思想工作。既然对函授学员的督促管理难抓紧，就需要他们自己有更高的学习自觉性；既然学习指导难以做到及时有力，就更需要他们有勤学苦钻，克服困难的毅力。所以，作为思想工作，对坚持办好函授尤其有重要意义。一年多来，我们通过“业余教育通讯”，宣扬了一些学员勤学苦练，持之以恒的事例；在进行面授的时候，也适当进行了一些动员、讲评工作，这都对鼓舞函授学员学习，发生了一定的影响。但是，更经常更主要的还是要各级领导、各级政治机关和业务技术部门把责任担起来，关心每个函授学员的学习思想，及时地进行教育。凡是能这样作的单位，函授学习坚持得就较好。
    其次，要层层负责，多种方法并举，大力加强函授辅导工作。层层负责，中心环节是要抓好函授站；多种方法并举；主要问题是要组织好面授辅导。函授站靠近学员，便于通过学员所在单位，及时督促检查学员的学习情况，加强学习中的思想领导。函授站的工作抓紧了，整个地区的函授就能抓紧。武汉部队空军政治部对函授学习抓得较紧，曾专门就保证函授学员学习条件发过通知，组织面授也较及时，因而比较起来，武汉地区函授学习就坚持得好一些。各地在组织面授辅导中，学员反映都很好，认为面授有三大好处：一是可以澄清自学中的模糊观念，巩固自学成绩；二是可以解决自学中的难点，打掉拦路虎；三是能够督促和帮助落了进度的学员赶上去。
    但是，只抓函授站，只抓面授也是不够的。还要动员各级组织都来管函授，根据自己的条件，采取可能采取的方法，辅导函授学员学习。高炮学校雷达系在这一点上就做得比较好，他们对函授学习小组的工作抓得很紧，学习互助开展得好，遇到学习难点，大家共同研究解决。他们学校有工厂，他们就准备请工厂的老师傅辅导他们学习金属工艺学。
    第三，要使灵活的方法和严格的制度结合起来。一年来，我们在组织函授教育中采取了一些比较灵活的办法，如面授辅导交由函授站组织，时间、次数、每次面授内容都不作硬性规定，这就便于各地能因时因地制宜，适当组织面授，缩小学员工作和学习的矛盾，保证一定的面授到课率。又如复习考试，交由师、团以上机关掌握，考试期限规定了一个幅度，便于各单位根据自己的工作情况安排；也督促各单位抓紧复习工作。但是，我们在采取灵活的方法的时候，和实行严格的教学制度结合得不够。对学员入学、退学的限制不严，因而使一些原来文化程度确实太低的人也参加了学习，造成大量掉队现象；相反，也让一些本来经过努力，可以坚持学习的人轻率地退学了。作业、考试、考勤、升留级制度都不严格，使学员失去了本应受到的约束力，削弱了他们和自己的惰性作斗争的力量。有的学员认为：“我反正可以不参加考试，学习放松点没关系。”
    第四，函授教育必须密切联系实际，为部队工作服务。在地方学校协助下办函授，尤其要注意这一点。我们在开始的时候，对这个问题是注意的，各专业的教学大纲，都是通过空军各有关业务部门和某工业学院共同研究制定的；课程设置大体保持了地方学院的系统和水平，但又根据部队实际情况，精简了制造课，取消了工厂管理课，加强了使用维护课。正是由于课程结合实际，学员感到学了有用，因而学习情绪很高；领导感到对工作有帮助，因而充分给以支持。但是，要使教育计划能比较切合部队实际，需要有一个不断修订的过程。一年来，我们在切合部队实际组织教学上还存在许多问题。目前最突出的是学习分量过重，要求学员每周学习十四到十八小时。由于学员还缺乏自学经验，往往在规定的学习时间内，达不到规定的学习进度；特别是由于部队目前主要是普及中等教育，参加函授学习的人，文化程度较高，一般还要兼任中学教员，或是在一定时期，要更多地担负一些工作勤务。目前规定的学习量，很难完成。根据一年的实践，函授学习时间也以全年四百小时为宜。其次一个问题，是在各科教学内容上，重点不够突出，有一些内容还可大量删减，有一些有关尖端军事科学的内容，还需补充。要作好这项工作，还有待于逐步积累经验，积极研究改进。
    空军政治部宣传部
    1958年下半年，302舰成立了一个参加某学院函授班的学习小组。一年来，他们克服了各种困难，坚持学习。
    邓钧照
    函授教材寄来了。邓钧照摄
    邓钧照
    函授小组的部分同志还担任了舰上干部文化学习的教员。这是函授学习小组的张纪才同志给舰上干部上代数课。 邓钧照摄
〖-ZW/正文〗
