〖ZQ/总期〗1082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学为主层层抓紧逐级包干指标落户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――9120部队接兵学文化的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱元勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作9120部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外出接兵能不能学好文化？9120部队的许多干部对这个问题是有怀疑的。他们认为：在营房，时间有保证，有教员教还学不好，外出接兵，人员高度分散，又没有教员，哪能学得好。
    今年，党委发动群众，针对上述想法进行了鸣放辩论，并且要求干部出主意，想办法力争接兵期间也学好文化。党委根据去年接兵的经验总结了接兵工作的一些特点，并且根据这些特点安排了学习。在今年四十天的接兵时间里，干部普遍学习了一百五十至一百六十小时的文化，学习成绩较好，有力地证明了：接兵是可以学好文化的。
    接兵工作的特点
    接兵工作的特点是：忙闲有阶段性，忙中有闲。根据过去接兵经验，干部由驻地出发到征集地的旅途中，工作任务很少，可以大抓文化学习；到达征集地（县）以后，进行接兵准备工作，空隙时间比较多，也可以多学一点；干部分散到公社工作以后，住地高度分散，工作任务繁忙，互助困难，因此主要要依靠自学；新兵征集完毕，集中到县以后，干部既要负责对新兵进行入伍教育，又要负责新兵的生活管理的工作，任务较忙，但是干部住地集中，文化学习时间也好安排；带兵回部队的旅途中，工作很多，但是开车以后，仍可以抽出时间学习。
    党委根据这些特点，在接兵前提出了“自学为主，层层抓紧，逐级包干，指标落户”的口号，并且要求干部完成“精读十篇文，演算百道题，书写一万字，写作五篇文”的任务。
    大抓旅途学习
    为了使干部在旅途上学好文化，我们在出发以前，把干部安排在两个车厢里，上车后编成了自学小组，进行学习。教员在旋途上只适当地进行辅导。我们还规定了旅途的作息时间，保证了干部在旅途有足够的时间学习。在五天旅途中，干部每天平均学习了九个小时，大家越学越有劲。
    从征集地带新兵回部队的旅途中，党委又根据一部分新兵文化水平较高，而干部又分散在各车厢的情况，提出了“自学为主，请新兵当辅导员”的办法，组织学习。这样做，新兵帮助了干部学文化，干部在学习过程中也熟悉了新兵。五天的旅途一般干部每天都学习了三个小时以上。
    抓空隙适当组织集中学习
    干部到征集地（县）以后，我们利用晚饭后及午休的时间组织了几次课堂教学，帮助干部解决旅途学习中的难点，讲解一部分新课，布置作业。这样，就为干部分散下乡自学打下了基础。事实证明，这样做是可能的，也是必要的。
    新兵集中到县等待回部队的过程中，干部又集中了，这时，我们指定少数干部对新兵进行教育，抽出多数干部全面地进行复习，这对巩固所学知识起了很大作用。这个阶段，我们还进行了一次普测，结果大部分同志取得了优良成绩。
    加强自学的指导
    这是整个接兵过程中学习文化很重要的一环。为了加强干部自学的领导，我们一方面规定分队教员要定期深入各征集点，巡回指导，及时帮助干部解决学习中的难点，同时又规定机关干部到各征集点工作时，要随时帮助干部进行自学。党委还积极提倡干部改进工作方法，挤出更多的学习时间。不少干部把了解应征青年的情况，和劳动结合起来和利用饭前饭后的时间进行。这样就挤出了更多的时间进行学习。
    此外，许多干部还与人民公社、学校的教员、学生挂上了钩，请他们辅导，对自学的帮助也很大。
〖-ZW/正文〗
