〖ZQ/总期〗1082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论钻得越深根基打得越牢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九二五一部炮兵支队组织干部学习射击理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘甲盛/方宗凯/王述林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练9251部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9215部队炮兵支队在今年训练一开头，就抓紧干部射击理论的学习。他们的切身体会是，理论钻得越深，根基打得越牢。
    这个炮兵支队的干部射击训练水平，去年有了很大提高。但是有的干部满足于熟背法则和实际练习，不肯用更大的精力深钻理论，以致影响了射击技能进一步的巩固和提高。党委认为：射击理论，是干部训练中的一个重点，必须学深学透。同时，干部的射击理论提高了，才能有效地加强部队射击理论的训练。
    他们在今年的干部集训中，把学习射击理论知识作为主要突击方向。集训前，教员先集中学习了二十天，比较全面系统地学习了新教范，按章节分工分头备课，再集体反复研究修改教案，还组织了示教、试讲，为提高教学质量做了准备。教学中，教员讲解和群众集体研究相结合，讲解理论时尽量联系实际。因此收效很好，学员反映：学通了理论，射击法则就容易记住，很不容易忘了。
    为了巩固和提高集训的成果，支队又强调要抓紧平时的自修和练习，规定了每日做一题，每周一小考，每月一大考的制度。各支部组织自修、互助小组，妥善安排学习时间，相互督促，经常检查评比，及时公布成绩。领导上还对干部进行了摸底、分类、排队，分别提出了不同的学习要求。
    支队经过群众评议，又树立了作训参谋周玉书为射击理论学习的标兵。周玉书自学理论的特点是：细水长流，四年如一日。不管是繁忙的野营，还是紧张的劳动，他总要挤出时间来学习。每次发来有关炮兵业务的材料和刊物，他都刻苦钻研，还注意对比研究，找出其中的规律。由于他具有深钻射击理论和百折不挠的精神，最近还试制成功一种携带方便、经济适用的简易射击指挥器。周玉书介绍了自学的经验，对大家启发很大，许多同志表示决心突破这个难点，掌握射击理论。 （刘甲盛、方宗凯、王述林）
〖-ZW/正文〗
