〖ZQ/总期〗1082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极主动地组织家属生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队推广某步校家属参加生产的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗下里/王振钰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队政治部在最近召开的安置军官家属工作现场会议上，推广了某部校组织家属生产的经验，并制定了1960年安置家属工作的规划。
    某步校80％以上的军官家属来自农村，出身劳动人民，在总路线和大跃进的鼓舞下，有强烈的参加社会主义建设的愿望。学校领导上为了满足她们的要求，便帮助她们组织起生产队，进行农副业生产。全校家属报名参加生产队的有一百二十多户，大家情绪非常高涨。开始生产时，困难很多，只有些生荒地，没有资金，又缺少技术。一方面领导上帮助她们购买了一些生产工具，另一方面，她们自己积极设法克服困难。生产队党支部提出“穷干苦干，白手起家”“自造工具、钻研技术”的口号，鼓励大家勤俭办生产队。党、团员们和一些积极分子都热烈响应党的号召。犁地没有牲口，队长陈同春、共产党员颜有凤、团员余凤英带头苦战，翻地六十多亩。技术差，她们就苦学苦钻，向驻地公社社员学习，并发挥队员专长，给大家作指导，使许多家属学会了生产技术。
    在家属生产过程中，学校领导上给予多方面的支持，如帮助建立了托儿所、食堂，使更多的家属摆脱家务劳动。在生产紧张的时候，学校首长亲自组织全校军官、学员帮助翻地，挖鱼塘，修水渠。这样不但解决了生产队劳动力不足的困难，而且大大鼓舞了家属们的劳动热情。不少人激动地说：“首长和同志们这样大力支持，我们一定要把生产队搞好。”
    这个学校的家属生产，已经取得很大收获。一年来，她们共开荒一百三十亩，收粮食一万二千斤、蔬菜十八万三千多斤。蔬菜除自给以外，还供应市场九万多斤。家属们在生产过程中增强了劳动观念，增加了收入，减少了军官负担。由于建立生产队组织家属生产这种形式，适合家属特点，便于领导管理教育，因而受到家属、军官、领导和群众各方面的支持。
    这次会议决定，大力推广某部校组织家属生产的经验，争取在今年内将全部随军家属妥善安置完毕。措施是：①坚持政治挂帅，思想先行，部队党组织应对这一工作充分重视，加强具体领导。②在安置方法上，本着积极主动、认真负责的精神，采取多种多样的办法，因地制宜，妥善安置，在需要与可能的情况下，积极建立基点，组织家属生产。③大力宣扬家属中的先进事迹，树立标兵，启发她们的荣誉感和上进心。④在家属中进行劳动光荣和勤俭持家的教育，增强她们的劳动观念。⑤军官和职工要动员和支持自己的亲属，积极参加劳动生产，并予以具体帮助。
    （现场会办公室、下里）
    王振钰
    家属们领到了自己劳动的报酬，个个喜形于色。 王振钰摄
〖-ZW/正文〗
