〖ZQ/总期〗1082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有计划地帮助公社〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一年多以来，许多部队根据总政治部颁发的“军队参加社会主义建设工作纲要”的精神，同驻地人民公社建立了联系，开展了各方面的协作，促进了人民公社的巩固和发展，也教育了部队官兵，这是很好的。为了使部队参加社会主义建设的工作做得更好，更有计划地从政治、军事、劳动、文化、技术等各方面帮助人民公社，军队和人民公社共同制订协作规划是很必要的。这种规划，以部队参加公社生产为主，也尽可能参加其他事业；同时，公社对部队的政治教育和农副业生等方面，也给予力所能及的帮助。
    部队和联系单位共同制订协作规划，要根据需要和可能进行协作，使纲用在刀刃上。公社各个生产队的情况不一样，各个季节需要支援的任务也不一样。部队各个单位要根据各个时期的需要和自己的特点，作好安排。如特业分队和机关技术部门可以多从技术上进行支援，运输和炮兵分队可以多从运输工具上进行支援；农忙和训练空隙时间一般可以多支援，农业生产较闲或训练紧张阶段一般可以少支援。通过制订协作规划，发挥各部队的特长，帮助联系单位解决突出的困难，使部队参加社会主义建设的工作更加经常化，为公社的巩固和发展更好地贡献力量。
〖-ZW/正文〗
