〖ZQ/总期〗1082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决粉碎美国制造“两个中国”的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我体育总会负责人就国际奥运会允许蒋帮参加下届奥运会发表谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 新华社记者就国际奥委会主席布伦戴奇2月16日发表的关于允许蒋介石集团的体育组织参加第十七届奥林匹克运动会并将在下届会议上讨论以所谓“中华民国奥委会”名义接纳蒋介石集团的体育组织问题的声明，访问了中华全国体育总会负责人。
    体总负责人对记者发表谈话时首先强调指出：“布伦戴奇的这种做法是在美国官方的指使下进行的。其目的是企图使蒋介石集团的体育组织参加奥运会成为既成事实，以便混淆视听，操纵国际奥委会非法接纳蒋介石集团的体育组织，继续玩弄‘两个中国’的阴谋。”
    体总负责人接着说：“布伦戴奇这次在国际奥委会第五十六届会议上的做法，只是他一贯玩弄政治的又一次花样。1958年在中国奥林匹克委员会（中华全国体育总会）庄严宣布同国际奥委会断绝一切关系，以抗议布伦戴奇玩弄‘两个中国’的阴谋后，苏联等社会主义国家体育组织以及各国体育界许多公正人士，坚决要求把蒋介石集团的体育组织逐出国际奥委会。迫于这种形势，布伦戴奇不得不在1959年5月国际奥委会第五十五届慕尼黑会议上，耍了一个花招，提出了一个仍然是玩弄‘两个中国’阴谋的决议。这个决议一方面指出，‘中华全国奥委会’的名称‘将从国际奥委会所承认的正式奥委会名单中取消’，但同时又称‘如果它用其他名称要求承认的话，国际奥委会特予以考虑’。这显然是要蒋介石集团的体育组织用改头换面的办法赖在国际奥委会的一个阴谋。今年2月16日，布伦戴奇公然发表声明，宣称将在下届国际奥委会会议上讨论以‘中华民国奥委会’的名义接纳蒋介石集团的体育组织。他还毫不讳言‘我已经建议过这个新名称，在我看，它将得到通过’。同时为了造成既成事实，布伦戴奇竟非法允许蒋介石集团的体育组织参加今年8月第十七届奥运会。不难看出，布伦戴奇的前后作法，只不过是一个阴谋的两个步骤而已。不管布伦戴奇的手法如何变换，中国人民和世界各国人民是决不会上他的当的。”
    体总负责人最后郑重申明：“中国人民和运动员坚决反对制造‘两个中国’的阴谋。不管这个阴谋以什么方式出现，都将遭到可耻的失败。中国只有一个，那就是中华人民共和国。台湾是中国领土不可分割的一部分。台湾的体育组织只能是中华全国体育总会的一个地方组织。国际体育组织以任何名义，任何形式容许台湾单独参加活动，都是我们所坚决反对的。”
〖-ZW/正文〗
