〖ZQ/总期〗1082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样掌握讨论会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五二三二部队在“八个问题”学习中，对如何掌握讨论会，摸索出几点经验。
    一、小组长要多看重点文件，多考虑讨论题所要达到的目的、要求、重点和范围，以及讨论与讨论题之间如何联系，多考虑在什么情况下转入下一题，如何将讨论题和平时所提出的问题结合起来，等等。同时，小组长还要不断向群众进行三交，就是：交目的，交重点，交问题的分歧点。小组长进行了这些主要工作以后，就能“得心应手”地掌握讨论会，不会为某些突如其来的问题弄得“束手无策”，引导讨论会健康地发展。
    二、小组长在掌握讨论会的时候，要步步深入，把问题提高到理论上来。有的小组在讨论高速度、按比例发展我国国民经济的时候，小组长注意引导大家首先讨论为什么需要高速度，能不能高速度，然后进一步讨论为什么既能高速度，又能按比例。这样层层深入，逐步提高了理论水平和思想认识。
    三、每次讨论会都作小结。通过小结，把分歧点归纳出来，说明对在什么地方，错在什么地方，为什么对，为什么错。这样，使讨论的内容更加集中、深刻。
〖-ZW/正文〗
