〖ZQ/总期〗1082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术革新技术革命运动加快了跃进速度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多厂矿提前完成二月份计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 许多厂矿在广泛展开技术革新和技术革命运动的同时，纷纷传来提前完成2月份生产计划的喜讯。
    沈阳市到22日止，已有一百六十个工厂企业提前超额完成了2月份生产计划。这个市的工厂企业由于深入开展了以机械化半机械化为中心的技术革新运动，改善了工人劳动条件，提高了生产效率，大大促进了生产的发展，保证了2月份生产计划的提前完成。五三工厂到2月20日，全厂已实现了二百五十多项技术改造措施，在提前七天完成1月份生产计划的基础上，全厂提前十天超额4.7％完成了2月份计划，生产总值比1月份增长40.69％。沈阳水泵厂由于实现了八十四项重大机械化革新项目，建成了三条自动生产线，提前七天完成了2月份计划，产量超过了1.3％，产值完成计划，劳动生产率提高了24.6％。沈阳高压开关厂在群众性技术革新运动中，突破了生产薄弱环节，也提前七天全面完成了2月份生产任务，产值完成了月计划的100.6％，比上月同期增长了14％，产量完成102％，劳动生产率完成100.6％，成本比1月份下降1％。
    武汉市大批工厂企业提前完成了2月份生产计划；其中有二百一十九个工厂企业，完成2月份的生产计划只用了半个月到二十天。2月份以来，全市技术革新、技术革命运动出现了一个新的高潮，促使生产直线上升。曾出席全国群英会的红旗单位江岸车辆厂，在大力提高机械化程度的同时，建立了十四条生产流水线，台车组装原来二十四人日产八辆车，现在十四人日产十六辆车。全厂提前八天完成了2月份计划，总产值超额23.3％，新造和大修货车的计划全部完成，全月劳动生产率超额4.8％，可比产品成本降低3.5％。
    重庆市到25日止，已有一百二十七个厂矿分别提前四天到十一天完成了2月份生产计划。这些厂矿的职工在完成本月计划后，正在纷纷讨论和安排3月份生产任务，决心加快速度，提前超额完成第一季度的生产计划。
    北京钢厂和特殊钢厂都通过技术表演赛，广泛推广先进经验。北京钢厂推广高拉炭操作，在保证完成计划的基础上，领导干部、工人和技术人员三结合，在十多天中试炼出十多种新钢种。特殊钢厂开展快速炼钢技术表演赛，2月中旬平均日产量比上旬高，下旬以来的日产水平又超过了中旬。这两个厂都超额3％完成了2月份前二十四天的钢产量计划。宣武钢铁厂在24日超额完成了全月生产计划。2月份前二十四天，这个厂的生铁平均日产量，比1月同期提高11％。
    大连造船厂在1月份满堂红的基础上，又提前四天完成了2月份的国家总产值计划。在2月份的二十五天中，全厂累计产值比1月份增长了8.4％，产品成本、质量和劳动生产率，也都完成了国家计划。
    抚顺矿务局已提前一天半完成2月份原煤生产计划，平均日产量比上月增长一百零七吨。同时，精煤、油母页岩、掘进方面的月度计划指标，也都提前完成了。
    阜新矿务局提前三天超额完成2月份原煤生产计划，共为国家增产原煤五万多吨；全局井巷掘进提前两天完成全月计划，平均日进米比1月份提高9％，实现了采煤、掘进双跃进。
    哈尔滨汽轮机厂和哈尔滨锅炉厂，分别提前四十二天、三十五天完成首季主要产品产量计划。到27日止，汽轮机厂已经完成的汽轮机发电总容量，比去年同期增长六倍。这个工厂第一季度的劳动生产率、上交利润等计划指标，也都提前完成。哈尔滨锅炉厂在2月25日就提前完成了首季锅炉的产量计划，按蒸发量计算，今年1、2两个月的产量，已经超过了去年第一季度的总产量。
    太原市有四个工厂提前完成了2月份生产计划。这四个工厂是太原矿山机械厂、太行仪表厂、太原锅炉厂和石英粉厂。这几个工厂2月份完成的各项计划指标，都比1月份好。太原矿山机械厂的总产值、全员效率、出厂的各种机械设备，比1月份分别提高了15―54％。太行仪表厂和太原锅炉厂的生产水平，分别比1月份增长20％到29％。
    大连钢厂狠抓生产薄弱环节，大搞技术改造，2月份生产继续跃进。全厂钢和钢材已经分别提前两天和五天完成了月计划；钢和钢材的合格率也都超过了计划指标。
    开滦煤矿唐家庄矿26日提前完成了2月份原煤生产计划，全员生产效率比1月份提高1.48％，每千吨煤消耗坑木比计划降低了四点三二立方米，原煤质量合乎国家要求。
    上海机床厂液压车间第七小组，提前十一天完成了二月份工作量。这个小组一贯坚持既抓大革新，又抓小改进；既能突击生产关键，又做到日日有革新、人人有改进。这是小组工人们将旧铣床改成了半自动化，工作效率提高三倍多。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
