〖ZQ/总期〗1082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念杨靖宇将军殉国二十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻通化部队派人深入长白山区访问抗联斗争事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗回殿杰/曲志胜/白振武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念杨靖宇将军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月23日，是杨靖宇将军光荣殉国二十周年纪念日。驻通化地区的部队除了和当地人民一起进行了隆重的纪念活动外，还特意演出访问组，深入长白山区，沿着当年抗日联军战斗的道路，访问了杨靖宇将军和抗日联军的战斗史迹。
    访问组首先在通化市邀请了当年抗日联军的老战士孙成斌等，介绍了杨靖宇将军及抗日联军的战斗事迹。而后到靖宇县那尔轰乡、秋皮沟、四道河子沟、三道蒙江村等抗日联军战斗过的地方，进行参观访问。在秋皮沟，抗联老战士纪德才、于成同志在山坡上，向他们介绍了当年抗联同日寇作战的情形，并且指导他们按照当年战斗的实际情况作了模型。在那尔轰河的发源地“大野猪圈”沟坡上，他们参观了当年抗联修械铁工厂的遗址；在原始森林里，还留有抗联战士们在大树上刻下的标语痕迹。为了进一步了解和体验抗联战士们的生活，访问组在秋皮沟看过抗联密营区的遗址后，也照当年抗联战士们宿营的样子，用树枝搭起帐篷，燃起篝火，度过了长白山的寒夜。最后，访问组来到了杨靖宇将军殉国的地方――三道蒙江边，追悼了这位伟大的共产主义战士。就在杨靖宇将军殉难的那棵大树旁，六十九岁的蔺常贵老大爷向他们叙述了杨靖宇将军壮烈殉国时的详细经过，很多同志都被感动得流下泪来。
    目前，访问组的同志们正在着手整理访问材料，编写教材，以便对部队进行一次生动的传统教育。八一电影制片厂也拍摄了一部纪录杨靖宇将军反抗联部队战迹的影片。（回殿杰、曲志胜、白振武）
〖-ZW/正文〗
