〖ZQ/总期〗1082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动带来了幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我已经有六个孩子了，大的十三，小的才三岁。
    别人一听说我有六个孩子，总认为看孩子就够麻烦的，甭想干别的了；有时我也很灰心，常想，恐怕要当一辈子家属了。眼看着国家建设事业一天一天地发展，别人都有工作，整天地忙着，我却被拖在家务琐事的小圈子里，心里有说不出的难受。因此，我常对人说，只要参加社会主义建设，不管啥工作，我都乐意。
    1958年底，学校成立了家属生产队，我心里高兴极了，连春节也没过就将家搬到队里来。
    第一天下地的时候，家属们你望我笑，我望你笑，大家都非常高兴。可是什么事情都不是顺顺当当的。我过去一直没有参加过劳动，生产上什么都不懂，生产队又是刚成立，开荒、挖地、挑粪、放水，什么都要干。经过一今劳动，我浑身都疼，骨头就象散了架子一样，坐下就不想起来。有一次翻地，手上就打了四个大泡。爱人回来鼓励我：“什么事情开头总是难，慢慢习惯就好了。”那时，我们家属的干劲也确实大，无论是队长、书记、副队长，带头拉犁、挖粪、上树，从不吭一声。我也常问自己：“人家能干下来，我为什么干不下来？”有的人怕苦，要退队，我们大家都说：“谁要走就走，只要我们大家抱得紧紧的，生产队就不会垮台。”
    转眼一个月过去了，大家选我当分队长。那时，我们队里正掀起生产高潮，三个分队之间展开了红旗竞赛。我们分队提出三快：出工快、打饭快、吃饭快。一下地就象打仗一样，只听“呼呼”翻地的声音。第一次评比，我们分队获得了翻地、挖水渠、割黄豆三个第一，夺得了红旗。
    现在我的六个孩子，除有一个在步校子弟小学上学以外，有三个在生产队托儿所，两个在附近的小学读书，他们都在生产队食堂吃饭。过去我整天受孩子的牵累，做起事来碍手碍脚，自从入了生产队心总算定下了。孩子们读书的读书，入托的入托，吃得饱饱的，什么事都有阿姨照顾。每逢假日，六个孩子都回到家里，亲亲热热，有的提水，有的扫地，有的捡柴，比过去懂事多了。如果有一个唱起歌来，别的孩子也跟着唱，什么“小汽车、嘀嘀嘀，里面坐着毛主席”，唱得人心里乐滋滋的。
    仅仅一年的光景，在生产队里，使我明白了很多道理，学到了不少生产知识，身体也比过去结实了。一年来，我一共劳动了一千三百多工分，分得了一百多元，当我第一次拿到工资时，心里非常高兴，我对爱人说：“没有想到我还能参加劳动，分到工资，不是参加家属生产队，我连想也不敢想。”现在，我心里畅快极了，上工也唱，收工也唱，有时队员们在劳动中还喊：“分队长来一个！”我好象越活越年青了。
〖-ZW/正文〗
