〖ZQ/总期〗1082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗需要什么就多帮助什么〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部三大队平石生产大队制订军民协作规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦其荣/李敬时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近几年来，一直同人民群众保持密切联系，积极参加社会主义建设的湛江驻军某部三分队，2月初，与驻地黄略公社平石生产大队共同制订了1960年协作规划。
    平石生产大队处于丘陵地带，95％以上的耕地为旱坡地，是公社中较穷的一个大队，经过几年建设，生产有了很大发展。今年全体社员决心大干一年，进一步改变大队的生产和生活面貌。计划全年共种早晚稻五千六百亩，番薯三千五百亩，比去年扩大耕地面积34％，每亩年产量（两季）粮食达到千斤以上，比去年翻一番多。实现这个生产计划以后，每个社员的收入将大大提高。
    大队在实现这个生产计划中碰到的首要问题，是劳动力和领导力量不足。因此，三分队在与他们制订协作规划的时候，决定抽出一名领导干部参加大队党的总支委员会，其它领导干部每人每月抽出三至五天时间，轮番帮助大队组织生产，参加生产的评比、竞赛等活动。为了摸索生产经验，更好地指导生产，三分队的干部还与生产大队的干部共种一块丰产试验田。在劳动力的支援上，三分队除了参加修建青年运河和其它重点工程外，还计划全年抽出四千多个劳动日支援大队的深耕、改良土壤、春播、夏收等农活。
    大队实现生产规划碰到的另一个问题，是肥料不足。预计每亩应施肥三百担，现只完成二百担左右。因此，在制订协作规划的时候，三分队决定给大队积肥四千担，并于3、4月间协助大队试办一个日产三百担的土化肥厂，取得经验之后，再逐步推广到各个生产队。发展养猪事业是当前解决肥料问题的一个根本方法，大队计划今年养猪四千四百八十头，平均每人二头，当前突出的问题是猪舍不够，三分队准备立即动手，协助大队盖猪舍十座。
    为了加强社员和大队中、小学校学生的政治思想教育，改善大队的集体福利事业，改进大队的文化卫生工作，在制定协作规划的时候，三分队决定每月派一至两名干部给社员和学生作政治报告、教普通话；4月以前派人帮助敬老院隔房子、粉刷墙壁、开窗铺地；协助大队食堂建立账目、财务制度，训练食堂炊事员，提高他们的烹调技术和管理食堂的能力；分队卫生所每周到各生产队巡逻两次，宣传卫生常识，进行医务技术指导和防疫治病等工作。
    此外，在组训民兵方面，由三分队定期派干部给民兵讲解步兵武器的战斗性能、射击要领和擦试保管方法，保证民兵实弹射击达到“良好”以上成绩。当部队小分队战术演习时，在不影响生产的前提下，适当组织民兵参加合练。
    生产大队为部队的支援，根据大队的条件和三分队的具体情况，主要是政治思想教育和农副业生产方面。生产大队决定每月派大队干部或劳动模范给部队报告一两次公社生产情况，及时传达党有关农村工作的指示和政策。部队中有些同志对当地的农业生产知识缺乏，大队决定经常派农业技术人员和生产经验丰富的老农具体指导，帮助部队种菜、喂猪，并支援三分队部分菜地、农具和蔗种、薯苗、菜籽。
    通过共同制订协作规划，使部队官兵和生产大队的社员受到很大的鼓舞。大队总支书记徐学友说：制订了这个协作规划，我们的跃进信心更加增强。我们今后更要很好支援部队，军民协作，共同建设祖国，保卫祖国。 （秦其荣、李敬时）
〖-ZW/正文〗
