〖ZQ/总期〗1082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泛美制度”；美帝国主义侵略和控制拉丁美洲的工具〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统艾森豪威尔宣布要在这次访问南美国家时“鼓励”其“进一步发展”的“泛美制度”，是美帝国主义侵略和控制拉丁美洲的重要工具。
    泛美主义起源于拉丁美洲人民要求团结起来抵抗洲殖民者的共同愿望。但是，美帝国主义后来却窃取了泛美主义的旗帜，并且利用这个口号来奴役拉丁美洲国家。
    早在1823年，美国就在“美洲是美洲人的美洲”、美洲各国具有“共同利益”等口号的掩盖下，建立各种形式的泛美制度，推行其独霸西半球的侵略计划。1889听，美国政府在华盛顿召开第一届泛美会议，会上成立了常设机构“美洲各国商务局”，为美帝国主义控制下的泛美体系打下了基础。1910年这个机构改名为“泛美联盟”，1948年第九届泛美会议上，又把“泛美联盟”改名为“美洲国家组织”。并且通过了“美洲国家组织宪章”，从此以条约的形式确定了美国对拉丁美洲的控制和规定了拉丁美洲国家必须承担的种种义务。
    美国一直利用“泛美主义”的招牌镇压拉丁美洲国家人民的民族独立运动，对拉丁美洲丰富的资源进行残酷的掠夺。1945年，美国迫使拉丁美洲国家接受被称为“美洲经济宪章”的“克莱顿计划”。根据这个计划，美国垄断资本进一步在所谓“自由留易”、“自由投资”和“自由企业”的幌子下，长驱直入拉丁美洲国家。同时，美国还利用泛美组织同拉丁美洲国家签订一系列的军事性公约。1942年，在美洲国家外长会议上，美国策划设立了“美洲防务委员会”。以后就在拉丁美洲各国建立了军事基地，派遣了军事使团，修建军事战略设施。1947年9月美国胁迫拉丁美洲国家里约热内卢会议通过了“美洲联防公约”（即里约热内卢公约），这个公约规定“任何国家对于一个美洲国家的武装攻击应视为对全体美洲国家的攻击”，各国得进行“单独或集体自卫”，并且规定美洲任何一国“由于非武装攻击之侵略”，或遭到其他“威肋”，各国应即商定“共同防御”及“所需采取的措施”。根据这些规定，美国就可以随意制造一个所谓“侵略”或“威胁”的借口，来镇压拉丁美洲的民族民主运动。
    美国在利用“美洲国家组织”干涉拉丁美洲国家的内政、扶植亲美的独裁政权方面劣迹昭彰。1948年，美国统治集团在颠复了合法的秘鲁、委内瑞拉、哥斯达黎加政府以后，利用“美洲国家组织”强迫美洲各国承认新的反动政府。特别露骨的是1954年颠复危地马拉民主政府的罪行。当时美国曾利用里约热内卢公约策划了种种旨在颠复危地马拉的准备活动，并迫使拉丁美洲各国通过了以反苏反共为幌子的进一步控制拉丁美洲民族民主运动的“加拉加斯宣言”。这项宣言规定，如果任何一个美洲国家建立所谓“大陆以外的政治制度”，就是“危害美洲和平”，其他国家就必须“进行协商和根据现存条约采取适当行动”。在这项宣言通过以后两个月，美国就在这个宣言掩护下发动武装颠复危地马拉政府的行动。
    1959年中，在美国大力策划干涉古巴的情况下，召开了圣地亚哥美洲外长会议，美国操纵这次会议通过决议，决定扩大“泛美和平委员会”的权力，由它来“研究”加勒比海紧张局势问题，这就是要通过美国控制下的这个机构来进一步采取干涉古巴的行动。
    最近以来，随着拉丁美洲民族民主运动的日益高涨和美国在拉丁美洲的统治地位日益动摇，美国统治集团越来越企图在“泛美”外衣下，利用它所控制的各种泛美机构，来继续在拉丁美洲推行殖民帝国主义政策。艾森豪威尔在到达巴西访问时大谈要“充分实施”泛美合作和里约热内卢公约原则是很值得注意的。但是拉丁美洲人民已经看破了美国的阴谋，他们正在加强和扩大本身的团结，把维护民族独立、反对美帝国主义侵略和奴役的斗争胜利地推向前去。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
