〖ZQ/总期〗3622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在总结斗私批修经验上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《前进报》社论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗四好总评/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发动干部战士总结斗私批修，实现思想革命化的经验，是搞好四好总评的重要一环。
    只有在总结斗私批修经验上下功夫，才能通过自己的切身体会深刻领会斗私批修的伟大意义；才能体现正面教育的原则，做到群众自己教育自己；才能进一步提高活学活用毛主席著作，改造思想的自觉性，通过四好总评，大树特树伟大领袖毛主席的绝对权威，大树特树战无不胜的毛泽东思想的绝对权威。
    一年来，广大干部战士在尖锐复杂的阶级斗争中，坚决地捍卫毛主席的无产阶级路线，表现了对伟大领袖毛主席的无限忠诚。这是活学活用毛主席著作，斗私批修，改造世界观的硕果。总结好斗私批修的经验，就是颂扬“斗私，批修”的伟大方针，就是向伟大领袖毛主席汇报。广大干部战士在革命化大道上每前进一步，都是毛泽东思想哺育的结果，都是斗私批修的结果。越总结越热爱毛主席，越热爱毛泽东思想；越总结对斗私批修的伟大意义理解得越深，思想革命化的道路越明。
    毛主席教导我们：“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”革命战士阶级斗争的实践最丰富，经验最过硬。要开动机器，狠下功夫，把斗私批修，改造世界观的经验总结好，把斗私批修的伟大意义理解好，把“斗私，批修”的伟大方针落实好。
    这次总结，要拿出斗私批修的典型来，评出斗私批修的路子来，找出斗私批修的差距来，鼓起斗私批修的干劲来，大树特树毛主席的绝对权威，大树特树毛泽东思想的绝对权威，大树特树毛主席革命路线的绝对权威，为培养更多的无限忠于毛主席、无限忠于毛泽东思想、无限忠于毛主席革命路线的无产阶级革命事业的接班人而努力。
〖-ZW/正文〗
