〖ZQ/总期〗6648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界舆论赞扬埃及废除埃苏条约为第三世界国家提供宝贵经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗霸权主义必须滚蛋国家主权不容侵犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及报刊谴责苏联的无理攻击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对霸权主义/维护国家主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷一九七六年三月二十三日电 泰国《民主报》三月二十一日发表评论指出，埃及废除埃苏条约的果敢行动，是埃及人民反霸斗争的新胜利。
    评论说，第三世界国家同苏联或美国所签订的“友好合作条约”，往往被这两个国家利用作为寻求自身利益的工具。
    评论说，埃及曾于一九七二年把两万名侵犯埃及主权的苏联军事人员驱逐出境，这次又宣布废除埃苏条约，这是埃及人民维护主权的又一次胜利。
    评论说，埃及为那些与超级大国结交的国家提供了一个经验，这就是：“帝国主义必须滚蛋，主权才能完整。”
    据新华社安卡拉三月二十二日电 土耳其《最新消息报》三月十九日发表评论，支持埃及废除埃苏条约。
    评论说，俄国一直企图使它与埃及的关系朝着它规定的方向发展。一旦它的企图达不到了，它就施加压力。
    评论说：“萨达特造了反，他不愿当俄国的卫星。”
    新华社雅典一九七六年三月十九日电 希腊报纸《城堡报》三月十八日刊载的一篇评论指出，苏联在埃及的所作所为“暴露了苏联政策的帝国主义本质”。
    评论说，有些人曾经认为苏联是小国的无私保护者，特别是第三世界的小国的无私保护者。但是，萨达特总统最近对苏联施加压力一事的揭露，“粉碎了这幅田园诗一般的图画……显示了苏联对不结盟国家的外交政策的帝国主义本质”。
    评论还说，“萨达特总统的决定提供了宝贵的经验”，使人们能够对某些人所提出的关于实行同莫斯科发展关系这样一种政策的种种建议“作出更加客观的评价，特别是对于我们这些不象埃及那样和所谓东方集团相距那么远反而同这个集团有共同边界的国家，更是如此”。
    据新华社开罗一九七六年三月二十三日电 埃及报纸谴责苏联报刊继续就埃及废除埃苏“友好合作条约”无理攻击埃及。
    《埃及新闻报》三月二十三日在题为《苏联颠倒黑白》的社论中说，苏联报刊的“这些攻击是以谎言为基础的，很明显，从事这一运动的社论作者们已经不得不采取颠倒黑白的手段，因为他们不可能找到任何事实做根据。”
    这家报纸在谈到塔斯社声称苏联仍然在履行它向埃及提供武器的义务时说：“应当让塔斯社确切地说明：自从一九七三年十月战争以来，有什么武器运到了埃及？还有，苏联为什么要阻止印度供应埃及苏制武器的零件？”
    这家报纸在驳斥苏联《农村生活报》散布关于萨达特总统执行对苏联不友好政策的谎言时指出：“这种不友好的政策恰恰是来自对方。”“面对着苏联不再供应埃及武器，谈论友好合作是十分荒谬的。因此这个条约也就自动无效了。”
〖-ZW/正文〗
