〖ZQ/总期〗6648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法《红色人道报》揭露苏修在“缓和”烟幕下加紧扩军备战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联社会帝国主义是欧洲的主要危险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荷国防大臣对苏军力膨胀表示不安 瑞典举行军事演习加强战备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联社会帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎电 法国《红色人道报》在最近一期的社论中强调指出：“面对俄国社会帝国主义，不应该放松警惕”。
    社论说：“在虚幻的‘欧洲安全和合作会议’结束以来，国际舆论越来越清楚地注意到下述情况：勃列日涅夫的苏联日益加强它的扩张主义的进攻，并且这是在各种不同的形式下进行的。”
    社论指出：“每天都有这方面的证明，莫斯科社会帝国主义集团愈是宣扬‘缓和’和它的‘和平愿望’，事实上它愈是在加强战争和侵略的准备。”
    社论指出，苏联社会帝国主义在欧洲所进行的活动都是为着一个目的，即夺取世界霸权。社论说，通过征服欧洲来夺取世界霸权，是美帝国主义者和苏联社会帝国主义者之间的重要赌注。
    社论问道：“对这种黑夜搞袭击突然占领捷克斯洛伐克的所谓社会主义国家谁能够相信呢？当它讲‘和平’的时候，难道人们不应该表示极大的怀疑吗？”
    社论列举五年来苏联军力增加的情况后写道：难道保卫苏联的领土需要这么多军力吗？不，肯定不是。许多军舰在世界所有大洋里游弋，加紧干涉安哥拉和整个非洲，这一切与苏联的安全毫无关系！
    社论说，正象四十多年前的希特勒一样，苏联社会帝国主义把赌注完全押在军事化和战争上。“所以，在两个超级大国正在准备的第三次世界大战中，俄国社会帝国主义，特别对于欧洲各国人民来说，是主要的战争贩子和主要的危险。”
    新华社布鲁塞尔电 海牙消息：荷兰《电讯报》三月十八日报道，荷兰国防大臣弗雷德林十七日在一次集会上发表演说，对苏联军事力量的膨胀表示不安，并且认为，荷兰不应放松防务努力。
    弗雷德林认为，苏联和北大西洋公约组织之间力量对比已经越来越不平衡。他对苏联军备不论是在战斗力上还是在数量上都有发展这一点感到十分不安。鉴于这一事实，弗雷德林认为，有人想象节约其他部开支一样来减少荷兰的防务努力，这是站不住脚的。
    弗雷德林说，在苏联海军惊人发展的同时，苏联在中欧地区的地面力量也在不断增加。他指出了苏联在中欧布置的军队和坦克都远远超过北大西洋公约组织国家这一事实。
    弗雷德林说，“在我们想要节约的时候，这些都是我们不能无视的严酷事实。”他说，“可以肯定，还没有理由让自己受苏联缓和政策的影响……如果缓和只是单方面的，我们就永远不能达到缓和。”
    新华社斯德哥尔摩电 瑞典为了加强战备，最近接连举行军事演习。
    据此间报纸《警钟》报道，三月十六日，瑞典西部军区举行了一次大规模的军事演习。参加这次演习的，有一万六千名正规部队，还有大批国民军配合。这是第二次世界大战以来瑞典举行的一次规模最大的突然袭击警报演习。
    这次演习的假设背景是：在北大西洋集团和华沙条约组织对峙的中欧地区，发生了侵犯边界的战争行动，甚至瑞典的边境也遭到侵犯，并且遭到了军事破坏。
    据报道，在发生突然袭击时，国民军起着十分重要的作用。这次演习就是从这一实战要求出发的。在警报发出后，国民军首先进入阵地，三个小时后再由正规部队换防。
    西部军区司令部贝蒂尔・坎普上校对报界说，瑞典必须作好准备。这次演习表明，瑞典作好了防御准备。
    《警钟》报还报道说，三月五日至十二日，在瑞典中部和靠近挪威边境的地区也举行过有七千人参加的一次军事演习。这次演习是在上百架飞机和部分志愿国防组织的人员配合下进行的。演习内容是：假想敌――一个大国占领了挪威，它的军队从那里越过瑞典边界，瑞典军队首先要阻止敌人前进。
〖-ZW/正文〗
