〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴仪会见美国贸易副代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美经贸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴尔舍夫斯基于本月7日率美国贸易代表办公室代表团来华访问，并于9日向中方提交了关于中国加入世贸组织的一份文件。
    吴仪说，中国国家主席江泽民和美国总统克林顿上月在纽约会晤时，首次在两国最高层就中国加入世贸组织问题进行了积极和富有成效的谈话。中国重视克林顿总统对中国加入世贸问题的亲自关注。
    据介绍，在美方提交的关于中国加入世贸组织的文件中，美方同意以过渡期和分阶段实施的办法来解决中国承担的一些义务，并愿意现实地处理中国发展中国家地位问题。
    吴仪对美方在过去几个月里为起草这份文件所作努力表示赞赏，对美方准备在一些问题上表现出的灵活性表示欢迎。她认为这将是一个积极的步骤。
    这位部长同时指出，美方在这一文件中确定的要价依然很高。但她说，只要本着平等互利、相互谅解的精神去商谈，两国间存在的问题总是可以找到解决的办法。RW：吴仪；接见外宾
〖-ZW/正文〗
