〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾战争中的英军律师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢丹张纪孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于英军的由军队律师参加的战俘管理工作，人们似乎少有微词。虽然出现了一点问题，也非故意错误所致，而是形势使然。例如处理战俘留下的包括钱在内的私人物品，战俘钱财理应受到保护。但作为中转站，英军无法管理战俘的钱财。应当说，有关保护战俘财物的政策大部分得到遵守。根据安排，前线某一单位具体负责转移战俘的贵重物品，首先把物品装入私人密封袋，让战俘们把名字写在袋上，不会写字的，由其他战俘代写，然后，300袋物品与其主人分开运送至战俘营，并利用会说英语的伊拉克军官，保证密封袋物归其主。最后，除4个密封袋发生故障未能找到物主外，其余都妥善解决，而这4袋也被送到国际红十字会保存。
    战俘营曾一度被关闭，战俘管理交给了“战俘监督组”（PWMT）负责，这是英军第一次配备这样的小组。它的成立意味着大批战俘将可能由英军移送美军后送至沙特。监督组的组成人员有指挥官、一级勤务军官、二级勤务军官、三级勤务军官、神父、司机和翻译。
    在这个小组中，律师的主要精力或者说整个小组的主要精力在计划和筹备上。该小组不仅要为大多数战俘筹划而且也要为受伤的战俘考虑，小组还要注意发生化学战的可能性。当时还成立了美军和沙特战俘营的联盟营地，监督组走访这些营地（包括医院），了解认识随之建立的系统，进行有效的情报传递，如计算机兼容等。监督组还与国际红十字会共同开会，讨论英军的监督计划。
    监督组的目的是对英军移送战俘进行监督。在陆地防御战开始前，监督组成员包括几名律师对关押战俘的联合集中营进行参观与检查。随着移送工作的开始，每天都有人来访。原希望能简捷快速向美军或沙特传递情况的计算机软件，并未令人如愿地传递战俘的有关详细情况，而只传递过去冗长的复印名单。
    在这个小组中，律师的主要职责是对计划的实施，有效的体系一旦建立起来，律师的作用就是提供咨询服务。二级勤务军官是海湾的第一名律师，最初分配在先头部队，第一机械化师到海湾后，他又被分配到“师行政管理区”（DAA）。早期，他从事战俘计划，由于未要求二级勤务军官对军事行动的法律事务作咨询服务，他只涉及纪律事务和对英军与沙特之间“联合作战行动”（MOU）咨询事务，除此之外，二级勤务军官还为全体人员提供咨询、提供帮助，即参战军人的个人法律问题，如：离婚，因债务、疏忽而发生的民事法律行为。他们把这方面的工作称为“法律援助”。
    赴海湾英军的第四名律师，也是最后一名律师，他是师法律办公室的成员，继二级勤务军官重新分配之后，第四名律师派驻在先头部门（FMA），主要提供纪律和法律援助事务的意见。
    前面提到的一名英国皇家空军律师，驻在利雅得的后勤机械保障部队司令部的参谋部。海湾战争爆发的前不久，他和第二名皇家空军律师一起应征入伍。这样，英国高级总部在作战中拥有了自己的律师（法律顾问），他们处理战争期间所有的战争法律事务，比如：紧急情况下的反映（ROE）、目标、MOUS、司法权等。
    总之，上述4名在编的军队律师，由于战争的速度和实质，并不要求他们提供军事性的法律事务。四名律师中的两名律师完全从事战俘管理工作，另外两名大多提供非战争的有关法律的意见，如：纪律和法律援助。（全文完）
〖-ZW/正文〗
