〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡宇宏姚源军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长缨漫卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨民兵为冬季亚运会献力
    本报讯 蔡宇宏、姚源军报道：第四届亚洲冬季运动会将在冰城哈尔滨举办。为给亚冬会创造优良的社会环境，哈尔滨军分区组织3140个民兵执勤小分队，分布各地昼夜巡逻执勤，现已完成巡逻任务1万多次，配合公安部门侦破各类案件1100多起。
    沁阳市给见义勇为民兵办保险
    本报讯 赵庚增、吉怀儒报道：在河南沁阳市日前召开的见义勇为先进分子表彰大会上，该市保险公司为受表彰的申文仁等9位民兵各发保险金5000元，并现场办理了1年期人身意外保险。该市给见义勇为先进分子办保险，旨在弘扬正气，扶正祛邪，鼓励广大民兵和群众积极同犯罪分子作斗争，同时也真正使见义勇为者解除后顾之忧。
    郾城县民兵“富民工程”取得成效
    本报讯 焦国英、周正平报道：“富民工程”是漯河市委、市政府于今年年初作出的一项决策。郾城县6万民兵在人武部带领下帮贫扶弱，截至目前，全县民兵共创办和引进致富项目4900多个，带起各类专业村92个，发展各类商品基地13个，个体和私营经济产值达6500万元。
    方城县人武部实行武装干部见习制
    本报讯 黄品晶报道：河南方城县人武部从1994年开始，对新调进武装系统的人员一律实行见习制，即在乡（镇）武装部帮助工作一年，熟悉武装工作业务和民兵预备役工作。实行见习制一年多来，4人中有3人因表现好、素质高被留用任命，1人被退回原单位。
    《西安年鉴》收录人武工作条目
    本报讯 杨凤生报道：刚刚出版的1995年《西安年鉴》，又收录了未央区人武部“以劳养武成效显著”和“被评为全国廉洁征兵先进单位”两个条目。这部被评为全国一等奖的地方年鉴，去年收录了未央区人武部“连续七年被评为先进人武部”和“参加兰州军区考核取得优异成绩”两个条目。
〖-ZW/正文〗
