〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张家口市人武干部文化素质普遍提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张家口/人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张家口军分区把提高人武干部文化素质，作为加强人武干部队伍全面建设的重要举措。他们确定了10年内使全市人武干部全部达到大中专以上文化程度的目标。采取送出去深造，请进来面授，参加中央、省、市三级党校函授和成人自学高考等学习形式，有计划地安排人武干部补习文化，并制定了学费全部报销，拿到大学本科以上学历晋一档工资等激励措施。经过9年的努力，上述目标已提前实现。人武干部增长了文化科学知识，整体素质不断提高。今年半数以上的人武干部成为“四会”教员。怀安预备役炮兵团是第一个实现干部全部拿到大中专文凭的单位，在参加去年北京军区组织的首长机关综合课目考核中，取得了总分第一的好成绩，荣立集体三等功。荣立二等功的该团团长李书良深有体会地说：“这几年机关干部文化素质的提高，是取得这次胜利的前提和基础。”
〖-ZW/正文〗
