〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心组织准备的军事演练取得了圆满成功；但成功之中尚有“不足”之处；是让胜利的喜悦掩盖不足，还是喜中找忧，举一反三？请看某预备役师二团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练成功后的反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马一平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬，南京军区某预备役师二团成功地进行了一次近似实战的多课题检验性综合演习，军地领导和上级军事机关给予较高评价。可该团领导没有陶醉于胜利的喜悦，而是针对演习中暴露出的薄弱环节，研究了进一步搞好训练改革的思路。
    “预案”既要“预准”又要“预细”
    “白露”后的江南，应是秋高气爽的宜人季节，今年却“秋老虎”肆虐，气温仍在38℃左右徘徊。二团的多课题检验性综合演习按计划如期进行。快速集结的团主力，实行无后方跨区机动，直抵天目山麓。没料，秋雨夹着山区的寒气，毫无怜悯地加入了“检验”的行列。突如其来的气候反差使部队的非战斗减员迅速增加，第一天病倒了23人，第二天增加到47人……
    面对严峻的形势，演习指挥所拿出预先制定的卫生保障预案实施对策，却找不到管用的。团党委召开紧急会议，研究应急措施，提出了杜绝喝生水、冲凉等发病诱因，对驻地进行疫情调查，对症下药，调整卫生防病方案，补充医药不足等措施，才及时控制了发病率。
    直至演习结束才松了口气的团领导由此想到，预备役部队平时聚少分多，未来高技术战争又具有复杂性和速变性的特点，预备役部队的战备工作更应遵循“预则立，不预则废”的战争规律，只有在平时制定出准确、详细的各种保障预案，才能在战时做到召得来，开得动，扎得住，打得好。于是他们在演习结束后的1周内，迅速修订了动员集结、机动开进、后勤保障等6项战备预案。
    战法研究应高、低配套
    9月20日上午，前方指挥所内团作战会议正在紧张进行，面对装备精良的对手，指挥员们精心拟定了一个集他们近年来，以高技术局部战争为背景研究的新战法为一体的作战方案。那大胆取舍的魄力，独到新颖的思路，先机制敌的谋略，言简意赅的表述，赢得了不少同行的赞许。将军们审视片刻后，开始提问了：
    “你们对配属的专业兵种，如何进行协调，以保证最佳攻击效果？”
    “各战术分队怎样处理任务的区分和协同作战问题？”
    “你们怎样计算战斗减员，如何解决调整支援和组织伤员后撤问题？”
    这些看似简单的问题，正是关连新战法运用效果的重要环节，甚至关系战斗的成败。急出一身汗来的营团指挥员们，根据将军们的提示，举一反三地修改完善了作战方案。
    刚下阵地，指挥员们自动聚在一起找答案，他们从芥末小事中认识到当前预备役部队搞战法研究，纸上谈兵多，操兵演阵少；部队组织训练唱折子戏多，演全本剧少，很难体会现代战争整体性、系统性的特点。要做到战法研究和实际运用相得益彰，必须调整战法研究指导思想，既做到以我为主突出特点，又要树立“大合成、大整体”的观念；既重视战术的探索创新，又注重全系统的合成与串联，努力站在现代战争的大舞台上作文章。指挥员们被这意外的收获振奋了。
    增强实战意识
    全团上下经过两年奋战，憋足一股劲要在上级设置的未来高技术战场上露回脸。可天气却使他们找到了治军的不足。20日下午2时50分，各突击分队刚扫清外围之敌，占领蓝军警戒阵地，瓢泼大雨兜头而下，顷刻间，指战员们已是浑身泥水，阵地上一片泥泞，给进攻带来了意外的困难。
    面对这突如其来的变故，各路攻击分队发扬勇猛顽强的作风，直插蓝军的核心阵地。由于坡陡地滑，时间紧迫，部队只得利用原有的山上通道和鞍部自然泄洪道攻上主峰，完成了演习任务。团机关在演习总结时指出：攻击分队在进攻道路的选择上违反了群队部署、多路攻击、分割围歼的战术构想。实战中，面对拥有威力大、精度高、作用距离远的高技术武器的对手，走这样的攻击路线，很可能是一次失败的进攻。
    团首长因此看到：未来高技术局部战争具有突然性大、冲突激烈的特点，对预备役官兵会是一个更严峻的考验，我们不能依赖于战争爆发后，用血的教训去提高指战员们的实战意识。团党委决心在今后的训练中演战不演戏，坚持从实战、从未来作战对象、从高技术局部战争的特点入手，强化全体官兵的实战意识，在全团叫响练为战的口号。
〖-ZW/正文〗
