〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人武部创造良好工作环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新泰市委市政府积极支持人武部基建项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，新泰市人武部计划完成新靶场修建、建筑取暖锅炉房和锅炉安装配套工程、1000平方米的操场水泥铺面三个基本建设项目，共需经费20多万元。上半年完成靶场修建后，剩下的两项下半年市里会不会继续拨款，市委、市政府领导会不会有什么想法？部领导一时心里有点不踏实。市委书记安海军察觉到人武部领导的心思，及时给他们吃了定心丸，同时在市委常委会上又一次研究了市人武部基建工程问题。常委会一致决定：基建项目继续干，经费争取立即到位，无论情况如何变化，一定给人武部创造一个良好的工作和生活环境。
    市委、市政府的明确决定，坚定了市人武部按原计划完成基建项目的决心和信心。为节省地方开支，机关干部职工全力投入靶场、操场修建，下半年每人义务出工达30多个。为加快操场修建，市里及时派来推土机、装载机和10辆翻斗运输车，两天时间就搬运土石1500多立方米，价值10多万元的取暖锅炉也及时运到，取暖锅炉房和操场水泥面铺砌在10月底全面竣工。市委、市政府日前又明确表示，下一步计划再拨款150万元，为市人武部新建一处设施配套、全封闭的民兵训练场。
〖-ZW/正文〗
