〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀宏伟纲领做好本职工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张家港市人武干部联系实际学习贯彻五中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞慧军朱长春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张家港/人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 俞慧军、朱长春报道：“张家港市被树为两个文明建设的典型，人武系统怎么办？民兵工作怎么办？”从这一问题进入，张家港市人武部党委近日集中时间组织全市人武干部认真学习五中全会文件，对照五中全会精神进行思想作风整顿，为适应新形势，开创新局面加油鼓劲。
    10月中旬，全国精神文明建设经验交流会在张家港市召开，这对张家港市人武干部是一个很大的鞭策。会议一结束，部党委集中全市人武干部系统而又深入地学习五中全会公报和江总书记关于《正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系》的讲话。在明确“九五”计划和2010年国民经济和社会发展远景目标的基础上，部党委组织大家紧紧围绕胸怀大局做好本职工作，为实现跨世纪宏伟纲领多作贡献这一主题，联系当前思想和工作实际开展了深入讨论。大家深深感到，形势令人鼓舞，责任重大而又光荣，人武干部必须以坚强的政治信念、更自觉的组织纪律性和始终饱满的政治热情，投入到本职工作中去，开创国防后备力量建设的新局面，为推进两个文明建设贡献自己的力量。大家紧密联系自身的思想实际和工作现状，对照目标找差距，自加压力定目标，人人都写了学习心得和体会，并订立了个人明年工作目标和措施。目前，全市人武干部正同心协力为实现部党委提出的1995年度目标作最后冲刺。
〖-ZW/正文〗
