〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导干部依法管理的本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄红军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志去年底在中央领导同志参加第一次法制讲座时的讲话中指出：“学习和掌握必要的法律知识，努力提高各级领导运用法律手段管理经济、管理社会的本领，这是新时期党对各级领导干部坚持党的基本路线、保证深化改革开放、维护社会稳定的重要要求。”江泽民同志的这一指示，对于加强社会主义法制建设，加强领导干部队伍建设，具有深刻的指导意义。
    提高领导干部依法管理的本领是加强党的领导的需要
    我国是工人阶级领导的，以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。工人阶级对国家的领导，是通过它的先锋队――中国共产党来实现的。党在国家生活中的领导地位，是决定国家政权的社会主义性质的一个首要标志，是建设有中国特色的社会主义的根本保证。党是国家生活的领导者，而不是直接的管理者。党对国家生活的领导，主要是路线、方针、政策的领导，也就是政治领导。由于法律具有国家强制力的保证，具有人人普遍遵守的特点，因而它是党贯彻其政策的重要形式之一。
    任何国家的法律，都同执政党的政策直接相关。同样，在我国，党的政策是制定社会主义法律的基本依据，是社会主义法律的“灵魂”。但这决不是说，党的政策就是法律，更不能说党的政策可以代替法律。在新的历史时期，作为执政党的中国共产党要加强和改善自己对国家的领导，不仅需要解决党和国家政权的关系问题，而且必须解决好党的政策与国家法律的关系问题。我国现行宪法在汲取了“十年动乱”教训的基础上，明确规定“一切国家机关和武装力量、各政党和社会团体、各企事业组织都必须遵守宪法和法律。一切违反宪法和法律的行为，必须予以追究。”“任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权。”党的十二次全国代表大会通过的党章第一次明确规定了“党必须在宪法和法律的范围内活动”这一极为重要的原则。党的十四次全国代表大会通过的新党章不仅重申了这一原则，而且将其作为新形势下加强和改善党的领导的重要措施。只有加强全党的法制观念，提高各级干部尤其是领导干部依法管理的本领，才能保证党的领导不断得到加强和改善，促进整个国家的民主与法制建设，确保国家的长治久安，保证党的基本路线一百年不动摇，保证我国的政治体制和经济体制改革的顺利进行。
    提高领导干部依法管理的本领是依法治国的需要
    江泽民同志曾说：“建设社会主义法制，实行依法治国，是为了把我们国家建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家。我们正在建立社会主义市场经济体制，必须学会运用法律来规范和引导市场经济的运行，充分发挥市场机制对经济发展的积极作用，把市场运行纳入规范和法制的轨道，保证社会主义市场经济体制健康发展。”在当前国家正在进行的各项改革中，为了使各项改革的计划明确、具体、便于实行，为了使改革的目标顺利实现并得以巩固，为了从根本上保护绝大多数人的利益，必须有相应的法律机制加以规范和调整。法律可以使改革的方向得以确定，使改革目标的内涵规范化，从而达到改革的预期结果；法律可以为改革创造良好的环境，从而维护安定团结的政治局面，使新型的政治、经济体制得以顺利产生并切实推行；法律还能巩固改革成果，及时将各项改革的成功经验通过立法形式固定下来，借助法律保持其稳定性。
    提高领导干部依法管理的能力有利于加强廉政建设。反腐倡廉既要靠教育，靠纪律约束，更要靠法制，只有努力增强领导干部的法制观念，使其依法自律，自觉遵纪守法，做到“管好自己”，才能影响和教育广大党员和群众，实现党风和社会风气的根本好转。提高依法管理的能力可以增强领导干部决策的科学性。在现代民主社会，国家政权是在法律的基础上合法产生的，其各个机构及其工作人员的权力、职能、责任都是由法律法规详加规定的。领导干部只有增强法制观念，提高依法管理的能力，才能自觉做到依法决策，增强领导决策的法律责任意识，从而有效地增强决策的合法性和科学性。提高领导干部依法管理的能力可以保障管理工作的有效性。在国家改革开放和民主与法制不断健全的今天，各级国家机关及其领导者只有严格依法办事，在法律规定的职权范围内，对经济、政治和社会各项事务进行组织和领导，才能提高工作效率，克服推诿扯皮、随意执法等现象，保障和提高管理工作的有效性。
    提高领导干部依法管理的本领是建设社会主义市场经济的需要
    社会主义市场经济理论，是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。党的“十四大”根据邓小平同志的这一重要理论，确立了在我国建立社会主义市场经济体制的改革目标，党的十四届三中全会进一步作出了关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定。这是中国共产党人和中国人民的伟大创举。实行市场经济必须有相应的法律制度作保障，没有健全的法制，就没有健全的市场经济体制，法制是市场经济目标顺利实现的重要基础和根本保证。
    我国近十多年的发展证明，要深化改革，扩大开放，建立和完善社会主义市场经济体制，必须有一整套法律化的民主制度和比较完备的法律体系。从1979年以来，我国全国人大及其常委会先后制定了100多部法律，其中近一半是关于经济方面的立法；国务院颁布的600多件行政法规中，绝大部分是经济法规。而近3年来全国人大和国务院制定颁布的经济法律、法规几乎是前10年的总和。这种现实情况，无疑迫切需要提高领导干部的法律素质、提高其依法管理的本领。领导干部要掌握社会主义市场经济的特点和运行规律，学会运用法律手段调节市场，保障平等竞争，依法调整各种利益纷争。同时，还要坚持“两手抓、两手都要硬”的方针，打击犯罪，加强社会治安综合治理，消除各种社会丑恶现象，为社会主义市场经济提供良好的外部环境。
〖-ZW/正文〗
