〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚起主人翁的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记保定棉纺厂厂长马恩华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨新河〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马恩华，河北一个普通棉纺厂的厂长，可他的病情却牵动了燕赵大地上千万人的心。
    十月份以来，河北省委书记程维高、省长叶连松、全国纺织总会会长吴文英等领导同志先后赶到医院探望。棉纺厂的职工们含着眼泪守在医院门口，期盼他早日康复。
    胃已切除了五分之四的马恩华，在病床上挺起虚弱的身子，他向领导和同志们诉说的不是自己的病情，而是厂里的生产经营。
    马恩华所在的保定棉纺厂的主要经济指标已经连续七年位居全国同行业十强，1994年实现利税居全国同行业第二位，实现利润居全国同行业之首。
    保棉的工人们为企业取得的成绩感到骄傲，也为有马恩华这样的厂长感到自豪。这里有一种巨大的凝聚力，这种力量的来源之一就是职工对马恩华的钦佩和信任。
    果断的决策来自职工集体的智慧
    十一年前，保定棉纺厂是一个濒临倒闭的企业。1984年10月，经过厂职工代表大会民主推荐，上级把厂长这副沉甸甸的担子压在了马恩华的肩上。
    面对这个建于大跃进时代而先天不足的企业，看到积压涨库的棉布和停转的纺机，听到工人们因开不出工资而发出的叹息，马恩华经过调查研究，果断决策：从处理积压产品入手，薄利多销，盘活资金。不到一个月时间，厂里职工组成的卖布大军，把价值三千多万元的积压布推销一空。有了流动资金，全厂的机台又运转起来。1985年，企业实现利税1500万元。职工从踏踏实实而又善于经营的马恩华身上看到了希望。
    棉纺行业流传着“搞技改找死，不搞技改等死”的行话。而马恩华认定技改是增强企业后劲的唯一出路。短短几年，保棉人以技改后的国内一流设备，使产品质量迅速提高。1988年，保棉创出了第一个“省优”，之后又创出了7个省优、2个部优、1个国优产品。靠质量效益，企业很快收回了技改投入的资金。
    1990年初春，全国中档棉布销售抢手，马恩华却果断地决策上支数高的棉厚织物。一些人对马恩华的决策百思不解。不久，市场戏剧性的变化，高厚支织物紧俏，保棉一厂的产品一下成了抢手货，保棉的产品已经占领了东北、华北市场，出口到二十多个国家和地区。
    马恩华并非先知先觉。他说：“我只是运用了市场信息，集中了大家的智慧。”1985年，保棉刚刚摆脱困境，马恩华就投入相当可观的资金建立了联结全国各大市场的信息网络。运用市场信息，马恩华准确地拍定了一个又一个重大决策。
    请职工站在主人的位置上去深化民主管理
    马恩华并不是一个天生的企业家，他在当厂长后参加的第一次职工代表大会上，情真意切地说：“职工是企业的主人翁，企业的大事靠职代会商议决定。”
    凡是职代会的决议，马恩华都认真执行，厂里承包、分房、奖金分配的大事，全让职代会作主、裁决。厂里抓质量的大事更是向职工问计，靠主人实现。按照职代会的决议，马恩华组织修建了职工技术培训中心，把全厂的上岗人员全部轮训，使生产一线优一级操作手达到百分之九十以上。1988年以来，厂里产品连续获国家“两纱两布”出口质量“金盘奖”，为国家创汇两亿多美元。为了便于职工发表建议，马恩华在厂区设了多处“厂长信箱”。职工的信长的千言万语，短的仅有几行几句。一封写给马恩华的建议信这样结尾：“给您写这些，只是尽一个主人之责。”
    十几年来，马恩华听取职工合理化建议27894条，发明创造2264项。采纳这些建议后，为企业创可算经济效益四千多万元。靠着主人翁们的才智和积极性，马恩华成功地实施了企业内部的三项制度改革，并形成了“严、细、实”为特色的管理体系。
    厂长心系职工，职工怎能不关心企业
    “职工的心，企业的根。”这是马恩华常挂在嘴上的话。
    马恩华任厂长之初，面临的最棘手问题是人心浮动。由于企业经营困难，有两千多名职工要求调走，另谋出路。即使来上班的也心不在厂里。马恩华没有怨职工。他说：“职工涣散，关键是领导没有把大家的心凝聚在一起。企业越是困难的时候，领导越是关心群众，职工才能和企业共度难关。”
    他任厂长的第二天，就到职工反映较大的食堂去和伙食管理人员研究提高饭菜质量。他看到食堂设备简陋，便特别批准购买了炊事用具，改善职工就餐条件。平时他坚持去食堂排队买饭，和工人们凑在一起边吃饭边聊天。
    马恩华让厂工会建立了职工家庭经济、住房条件、健康状况等小档案，他定期调阅。全厂许多职工的状况装在马恩华的心里。
    厂里有一处1958年建厂时为带孩子的女工们建的工棚，职工们称为“妈妈房”。一天夜里，罕见的大雨持续了两个多小时，马恩华冒雨从五里外的家中骑车赶到“妈妈房”挨户查看，他发现有几户的屋顶漏雨时，立即组织人员帮助修补。
    在企业效益好转时，马恩华组织修建了四幢宿舍楼，先解决了“妈妈房”的职工和困难户的住房。他又组织扩充了幼儿院设施，解决了幼儿入托难问题。
    马恩华任厂长以来，工厂先后盖起了36幢职工宿舍楼。而马恩华长期住在距厂区五里多的保定化纤厂宿舍，那是他爱人单位的住房，居住面积仅有三十多平方米。
    马恩华长年骑自行车上下班，而每到刮风、雪雨天，马恩华总是想到居住较远的职工。厂里班车不够用，马恩华就让把厂领导的公务用车全部投入接送远处的职工上下班。
    长时间的辛劳，马恩华患上了严重的胃病。1米73的个子，体重不到一百斤，两次大手术，胃被切除了五分之四。医生告诫说，要好好休息，否则会犯病的。可马恩华心里只有企业和职工，那里把自己放在心上。从医院一出来，他就要去上班。
    今年正月十三，马恩华带业务员南下广州谈业务，在繁忙的工作中他又一次病倒了。
    4月底，马恩华获得了“全国劳动模范”称号，但他虚弱的身体未能去和全国各地的劳模们一起登天安门、受中央领导接见。五一节那天晚上，他躺在医院的病房里，看到电视中播出劳模登上天安门的画面，心情十分激动。他摸着刚刚捎回来的劳模奖章说：“这次没能登天安门，但我和全厂职工的心都已经登上去了。”
    （据新华社石家庄11月9日电）RW：马恩华；事迹
〖-ZW/正文〗
