〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应金泳三总统邀请即将访韩前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席接受韩国驻京记者采访〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月10日电 国家主席江泽民在应韩国总统金泳三邀请即将访问韩国之前，今天在人民大会堂接受了韩国全体驻京记者的采访。
    当记者问及此次访韩的意义和两国领导人在会谈中将主要讨论什么问题时，江泽民说，中韩两国作为近邻，继续发展建立在和平共处五项原则基础之上的睦邻友好关系，符合两国人民的利益，也有利于朝鲜半岛乃至亚洲的和平与稳定。他说：“希望我的访问能够为此作出贡献。”
    江泽民说，中韩建交以来，两国在各个领域的合作已经或正在取得可喜成果。在同金泳三总统的会谈中，双方将各自介绍本国的情况和今后的发展目标，并就双边关系及共同关心的国际问题交换意见。
    在谈到中韩经贸合作前景时，江泽民说，当前中国的经济形势和发展前景对外国经济界有着巨大吸引力。中韩两国毗邻而居，在经济上互有短长，互补性强，有着扩大互利合作的巨大潜力和广阔前景，两国有关部门可以就广泛的合作领域进行一些积极探讨。
    江泽民还回答了记者提出的其他问题。RW：江泽民；答记者问
〖-ZW/正文〗
