〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省长来到体检站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志民黄玉骥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日下午2点半，一辆白色小面包车在石家庄市桥西区征兵体检站门前停下。人们发现，从车上走下来的是河北省省长叶连松、副省长陈立友和省军区司令员滑兵来。他们来检查征兵体检工作，事先没打招呼。
    桥西区为了保证兵员质量，今年设了独立体检站，对应征青年实行封闭式体检。叶省长一行来到眼科室，医生正在查应征青年许春亮的视力。叶省长详细询问了检查情况。医生说，眼科检查淘汰率比较高，占体检青年的20％。叶省长对省卫生厅陈副厅长说：“视力问题是个大问题，为了咱们的长城，看来要从中小学生抓起。”接着他又对武装部的同志说：“你们是为部队输送合格兵员的第一道防线，一定要把好关，为部队送高质量的兵员。”
    看完眼科后来到外科，叶省长在应征青年曹卓、徐靖、王靖宇面前停下，笑着问：“你们愿意当兵吗？”小伙子们异口同声回答：“愿意！”叶省长又问曹卓“你为什么要当兵？”小伙子痛快地答道：“尽义务，保祖国呗！”省长笑了，他接着说：“参军报国是每个青年应尽的义务。在部队这所大学校里可以学到很多知识，对自己是一个很好的锻炼。”叶省长又问：“有没有接兵部队的同志？”这时，武警总队一支队长张天明来到面前。叶省长说：“你们对征兵的各个环节有什么意见，可以提出来。”张天明答：“没意见，我们的医生和接兵领导参加了征兵各个环节的工作，他们把关很严，我们对今年兵员质量充满了信心。”叶省长肯定地说：“咱们要军地携手，一定要给部队输送高质量的兵员。”
    省长一行又驱车来到距石家庄市20公里远的鹿泉市。在人武部，赵兴德部长介绍说，全市2400多名青年应征，只征200人。叶省长听了高兴地说，你们宣传发动搞得好，咱们青年的报国热情高啊！叶省长一一检查了体检各部门后，来到16名候检青年面前。通过提问，知道这其中有5名是独生子，全是自愿入伍，家长也很支持。叶省长高兴地说：“一人参军、全家光荣。”他又问小伙子们：“你们都想到什么地方去？”大家回答：“只要能当兵，去哪里都行！”叶省长笑着对滑司令员说：“我们的青年应该接受祖国的挑选！”
    据悉，今天是河北省征兵体检的第3天。省政府、省军区组成的工作组已奔赴所属的11个地市，检查指导征兵工作。各地市也组成了60多个工作组赴173个县市区人武部抓征兵工作。
〖-ZW/正文〗
