〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西岛圆月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡符刘波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天涯海角往南的碧波深处，有一个面积仅1.68平方公里的小岛――西岛。西岛女民兵连曾一度闻名中外，如今虽然不大为外界所知，但改革开放的清风赋予了连队新的风采。现任女民兵连指导员黎秀月，是她们的代表人物。
    当改革开放的春风吹遍祖国大地，年轻人纷纷离岛发财闯世界的时候，黎秀月却谢绝了朋友以每月300元请她当企业会计的邀请，毅然留了下来。“我不走，我要留在岛上站岗放哨。”带着18岁的美好年华，秀月加入了西岛女民兵连的行列。她苦练军事技术，学习政治理论，很快成为文武双全的女民兵。西岛难得有像她这样文化、能力和人品都出众的姑娘，上面指定她担任女民兵连指导员。算不上是什么正牌干部，没有一分钱报酬，有的亲朋好友劝她：“秀月呀，人家做梦都在想赚钱，飞出这个只有候鸟才肯临时落脚的孤岛，你为啥放着好差使不干，去当什么指导员？”秀月有自己的想法：我需要钱，也懂得生活，但西岛需要我，女民兵连也需要我，我不觉得亏。
    从担任指导员的那天起，她心里总想着如何把女民兵连的工作搞起来，使这个光荣的集体呈现出与时代相称的新起色。
    民兵连的姑娘大多只有小学文化，这给连队的训练和活动带来了很多局限。黎秀月是岛上唯一的女高中生，她和姑娘们一合计，办起了文化夜校，并自告奋勇担当起教学工作。她白天要参加劳动，晚上忙完家务后给民兵讲课和批改作业，经常忙到三更半夜，不知有多少次趴在书桌上睡着了。10年过去了，文化夜校一直坚持办了下来，先后帮助140多名女民兵达到初中文化水平。夜校的事，她一手张罗，又是教务又是教员。整整10个春秋，夜来书声伴着涛声，催开桃李，西岛的女民兵，比老一茬人变得更加聪明伶俐。
    俗话说：男大当婚，女大当嫁。托人向秀月说媒的男青年有一扎。她的心思全在女民兵连的工作上，在文化夜校上，多少年也没顾上自己的婚事。有几次，亲友牵线搭桥，她也应酬了一下，但小伙子不是误会，便是缺乏耐性。去年，同学给她介绍一个在三亚工作的对象，约好“三八”节见面。不巧的是，当时正好接到广州军区首长“三八”节要上岛考核连队的通知。秀月顾不得自己的事，全身心地投入迎接检查的准备工作，又错过了一次机会。看到与她同龄的姑娘都有了儿女，父母不知多少回流着泪劝她为自己的婚事想想。可她的心里，还是想着连队。
    功夫不负有心人，黎秀月满腔赤诚的奉献精神结出了丰硕的成果。西岛女民兵连连续6年受到上级机关的表彰。先后被国防部、总参谋部、广州军区、海南省和海南军区评为先进单位。黎秀月也连年被评为先进个人，6次登上了领奖台。美好的青春年华，有如天涯海角那秀美的圆月，在西岛万顷碧波上映出光辉。RW：黎秀月；事迹
〖-ZW/正文〗
