〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《军人与法》创办10年读者来信寄予厚望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个读者的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱萌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：要不是收到热心读者这情真意切的来信，我们差点忘了《军人与法》10周岁的“生日”。凝眸回首《军人与法》诞生成长的历程，是共和国法制建设的辉煌给了我们生长的阳光，是我军依法治军的实践给了我们肥沃的土壤，也是广大读者尤其是部队官兵的关心、支持给了我们信心和力量。在这个值得纪念的日子到来之际，我们特选登一篇读者来信，以答谢所有关心、支持本刊的朋友们。我们会牢记肩负的重任，不负读者的厚望，和大家一起把这个法制园地办得更好。
    编辑同志：
    10年前（即1985年11月13日），《解放军报》为适应我国和我军法制建设的需要，开辟了《军人与法》专栏（后改为专刊）。这个专刊紧密配合部队建设实际，为部队法制教育提供行动教材，引导广大官兵学法用法，同时它也是军队法律工作者进行工作交流的一个窗口。
    《军人与法》专刊集通俗性、专业性于一体，通过各种栏目，经常刊登一些发生在基层干部、战士身边的学法用法的生动事例，经常介绍一些部队法制建设和法制教育中的成功经验，并有选择地剖析一些典型案例，从而深入浅出地向读者宣传法制，普及法律知识，提高广大官兵的法律意识。
    《军人与法》专刊还是广大官兵的知心人，好帮手。它热心地为广大读者提供法律咨询服务，组织邀请军队律师热情解答基层官兵在工作、生活中遇到的各类法律问题，为读者排忧解难，维护了部队、军人及其亲属的合法权益，在稳定军心、保障部队战斗力方面发挥了积极作用。
    《军人与法》专刊同时还具有相当大的学术价值。军事法学是一门新兴学科，许多方面都有待深入研究和发展。《军人与法》刊登的军事法学方面的学术论文，使处于不同机关的军事法学研究工作者能够及时地把握军事法学研究动态，相互交流研究成果，从而推动了军事法制的理论建设。军事法学能在较短的时间内逐步形成一门学科，取得较大成就，这也有《军人与法》的一份功劳。
    当前，我国军事法制建设已初具规模，中央军委依法治军的方针已深入军心，基层官兵的法律意识明显提高，各级领导干部和领导机关的执法观念明显增强。在建立社会主义市场经济体制、加强部队现代化建设的新形势下，法制建设越来重要，部队官兵也越来越离不开《军人与法》。
    我是《军人与法》专刊的一名忠实读者，是《军人与法》激发了我对军事法学的浓厚兴趣。通过它，我了解了军队法制建设的许多情况和信息，学到了很多知识，尤其是军事法知识。而今，部队把我培养成为一名军事法学研究生，作为一名即将从事军事法制研究的军人，学好军事法，学会运用法律保护部队和军人的合法利益不受侵害，是我最大的心愿。
    在《军人与法》专刊开办10周年之际，谨以此文向为《军人与法》付出辛劳的编辑们致以深深的谢意，并衷心祝愿这个专刊越办越好！
    西安政治学院文秘系六队 朱萌
    千元赔偿金引出的风波
    沙光明 本报特约通讯员 罗国君
    济南军区某团炮营的新车库刚竣工，政治处就收到驻地乡政府一张要求赔偿的通知书：你团在盖车库时，损坏了库边周围约500平方米的庄稼，耽误了两季收成，要求赔偿人民币1000元。
    地方要求赔偿一事，在炮营掀起了一场风波。一些战士满腹牢骚：“咱们年年给地方援这帮那，活没少干，力没少出。就说今年麦收，又割麦又打场，还因帮驻地农民麦地救火灼伤我们好几个人呢！我们可是没要他们一分钱报酬。现在盖房损坏点庄稼，就要我们赔钱，这太不够意思了！”针对这些议论，团党委组织官兵学习了《民法通则》的有关规定。通过学习教育，一些官兵为自己原来不应赔的想法感到了内疚。
    然而，驻地一些乡亲却找到乡政府为子弟兵“鸣不平”：“子弟兵训练这么苦，帮俺们搞精神文明建设，还帮着脱贫致富，咱地方哪项工程最脏、最累、最苦的活儿不是部队帮着干的？现在要子弟兵赔钱，这太不合情理了……”最后，乡政府决定：收回要部队赔偿的通知书，耽误的收成由乡政府解决。
    官兵们深为人民群众对子弟兵的深情厚意所感动，但对这件事的处理形成共识：虽然人民群众和地方政府从军民鱼水情的角度放弃了索赔的权利，但损坏东西要赔不但是有关法律的规定，也是军纪的要求和人民军队的光荣传统。在人民群众体谅部队的情况下，部队更应有很强的法律意识，依法处理军民关系，树立人民军队法纪严明、依法办事的良好形象。团里主动到乡政府赔礼道歉，并依据有关法律规定如数交了赔偿金。
    苦涩的“口头协议”
    饶文波 毋小春
    最近，在驻晋某部的学法用法报告会上，战士李建国的一段苦涩经历，给战友们留下一串深深的思索。
    1992年1月，李建国承包了县农科站，并签订了为期3年的合同。由于他经营有方，又有一定的农业知识，仅经营大半年的时间，就将农科站扭亏为盈，还清了以前的债务。
    李建国并未满足经营上的成功。这年9月，当他听到征兵的消息后，心中萌发了当兵的愿望，于是悄悄地报了名，结果如愿以偿。然而，李建国虽有丰富的农业知识，但他却缺乏必要的法律知识。入伍临走时，他瞒着农业局领导，私自把农科站的经营权交给了会计张某，两人还定了“口头协议”：农科站每年的收入，一部分按合同上缴给农业局，其余的归张某所有；如经营不善，出现亏损的情况，张某承担一切责任。凭着这个“协议”，李建国放心地踏上了从军的路程。
    谁知，天有不测风云，在李建国当兵近两年时间里，农科站竟亏损了20多万元。去年5月，当李建国接到农业局第三封催他回家的电报后，才感到事情的严重性，但由于连队工作比较忙，一直拖到今年2月份他才回家处理此事。
    县法院接到李建国的诉状后，很快受理此案。经过20多天精心、细致的工作，法庭查明了亏损的真实情况：自从张某掌管农科站的经营权后，私自从外地购进一批假农药，后被有关部门发现，全部没收，仅此一项，农科站就亏损了8万多元；再加上张某追求个人享受，挥霍站里的资金，导致农科站亏损20多万元。法庭认为，李建国是与县农科站承包经营合同的签约人，虽然把经营权给了张某，但没有同农业局终止合同，也没有提出任何申请，依据有关规定，李建国对这起经济亏损案也应负有一定的责任。根据实际情况，出于对军人利益的保护，法院最后作出判决：会计张某承担亏损额的82％（即18万元），李建国承担18％（即4万元）。事后，李建国懊悔地说：“早知道现在这个结局，当初就不该定那个‘口头协议’，这都是不懂法酿下的苦果！”
〖-ZW/正文〗
