〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汝汪/孙玉东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都新闻界“京九行”采访活动结束
    历时二十四天行程二千多公里的“京九行”采访团十日结束采访活动并返京。采访团从北京出发沿京九铁路南下至深圳，用消息、特写、通讯等形式反映了党中央、国务院对京九铁路建设的关怀，沿线政府及群众对铁路建设的支持，以及铁路给沿线各地带来的新变化。这次采访活动由中宣部和铁道部联合组织。
    我国开展森林资源资产化管理试点
    林业部和国家国有资产管理局日前决定，在国有林区开展森林资源资产化管理的试点工作，探索国有森林资源资产化管理的新路子。
    国内最长在建公路高架桥主体竣工
    总投资近四亿元、全长七点七公里、目前国内在建最长的公路高架桥主体在山东省青岛市竣工。该高架桥将把济青高速公路青岛终点的西元庄立交桥与流亭立交桥联结起来，从根本上缓解了进出青岛的公路交通“瓶颈”问题。
    （刘汝汪、孙玉东）
    坎特说美国将重点发展同亚太关系
    美国贸易代表米基・坎特九日在美国战略与国际研究中心举行的记者吹风会上说，克林顿总统再次强调要重点发展美国同亚太地区的关系，因为美国“在这一地区的机遇最大，肩负的责任也最深远”。
    法纪念戴高乐将军逝世二十五周年
    法国九日晚在巴黎举行隆重仪式纪念前总统戴高乐将军逝世二十五周年。希拉克总统出席了纪念仪式。戴高乐在第二次世界大战期间领导法国人民顽强抵抗德国法西斯的侵略，直至法国获得解放。在他的领导下，法国在西方国家中第一个与中国建立了大使级外交关系。
    以警方说暗杀拉宾是有组织的行为
    以色列警察部长沙哈勒九日说，刺杀以色列总理拉宾的凶手伊加勒不是单独行事的，他受到了一个组织的操纵。据悉，今天又有两人因涉嫌拉宾遇害事件而被捕。
    五国同意将部分取消对南联盟制裁
    美国国务院发言人伯恩斯九日说，根据正在美国俄亥俄州举行的前南三方首脑和谈的进展情况，美、英、法、德、俄组成的“五国联络小组”已同意“部分取消”对南联盟已实行三年多的经济制裁。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
