〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政治合格放在首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役师联系实际加强思想政治建设四平市实行民兵规范化义务教育效果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝朝暾王庆喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝朝暾、王庆喜报道：北京军区某预备役师着眼边疆少数民族地区的特点，在思想政治上打主动仗，有效地增强了预备役官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。
    这个师根据兵员编组地区特殊的地理位置和复杂的社会环境，始终把政治上的坚强与合格放在部队建设的首位，大力加强思想政治建设。一是深入持久地对官兵进行“三热爱”（热爱党、热爱祖国、热爱社会主义）和“三维护”（维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定）教育，坚定官兵的政治信念，增强官兵拒腐蚀、反渗透的能力。近年来，这个师曾多次被评为“政治教育先进单位”，有3个建制团、118个基层编兵单位被命名为“精神文明先进单位”。二是狠抓基层党组织和干部队伍建设，确保队伍的纯洁可靠。目前，这个师的预任官兵中党团员占89％，退伍军人占55％，被授予市级以上劳动模范、新长征突击手荣誉称号的有258人，被评为优秀党团员的有646人，被企业评为优秀职工的有850人。三是在预备役官兵中深入开展党的民族政策的学习宣传，同时开展了“多为维护民族团结做贡献”的活动，引导官兵自觉抵制不利民族团结的言行。1990年以来，这个师有47个基层编兵单位被评为“民族团结先进集体”，有845名预备役军人被命名为“民族团结进步先进个人”。
    本报讯全继罡报道：市场经济条件下，民兵参加政治教育给不给报酬或补贴？吉林四平市推出的民兵义务教育新办法就此作出了规范。
    近两年来，四平军分区针对民兵政治教育中出现的新情况，多次召开研讨会，进行研究探索。尤其是针对民兵政治教育难落实，一些民兵没有补贴就不参加教育的问题，从加强民兵思想政治建设的根本目的着眼，强化义务意识，积极倡导义务教育。去年市委、市政府下发的《关于在全市实行民兵义务教育的若干规定》，明确规定：民兵政治教育实行义务教育，基干民兵全年不少于5个义务教育日，普通民兵全年不少于3个义务教育日，并对教育目标、内容、形式和教育时间、教育保障、教员培训、教育职责、教育领导及奖惩等一一进行了规范。落实了市、县（区）乡（镇）村、企事业民兵义务教育目标责任制，形成了“一级抓一级，一把手抓一把手”的教育领导机制。同时，把民兵义务教育纳入全民思想政治教育总体系，制定了检查考核和奖励制度。对无故不参加教育的民兵，依照规定采取了纪律措施。各级都建立了教育领导小组，全市共建立7个教育中心、150个教育网站。目前，全市有经过市、县党校培训的民兵政治教员380多人，各乡（镇）培养的民兵政治教育骨干1500余人。军分区和县、市人武部每季度对实施民兵规范化义务教育落实情况检查一次，年终召开验收总结表彰会。两年来，他们共表彰民兵义务教育先进单位120个，先进个人245人。实践证明，民兵政治教育不给报酬和补贴，地方政府称赞，人民群众拥护，民兵也增强了“兵”的观念。
〖-ZW/正文〗
