〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔繁森事迹展览开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛等出席开展仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/陈维伟/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗孔繁森事迹展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电（人民日报记者陈维伟、新华社记者陈雁）孔繁森同志事迹展览今天上午在中国革命博物馆开展。中共中央政治局常委胡锦涛，中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云，以及宋平等同志出席了开展仪式并参观了展览。
    这个展览是由中组部、中宣部、总政治部、中直机关工委、中央国家机关工委和北京市委联合主办的。
    开展仪式由中组部部长张全景主持。中共中央政治局委员、北京市委书记尉健行讲了话。
    尉健行说，在党中央的直接领导下，自今年四月起，在全国开展的宣传学习孔繁森同志的活动，虽然时间不长，但反应之强烈，影响之深远，党员、干部和群众的学习热情之高涨，是多年没有过的。这一活动已取得了初步成效。
    尉健行指出，弘扬孔繁森精神，深入持久地开展向孔繁森同志学习的活动，必将有力地促进党的建设，激励广大党员干部更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，带领亿万人民群众，为实现“九五”计划和2010年远景目标而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
