〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以强烈使命感加紧备战八运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军体工队训练科研工作会议交流经验强化目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晶许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八运会训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日讯 宋晶、记者许沛成报道：顺利完成’95年度训练和比赛任务的我军各体工队的领导、教练和科研人员，今天在这里举行的全军体工队训练科研工作会议上就备战八运会达成共识：实现我军在八运会上更上一层楼的目标，关键在于狠抓落实。
    全军体工队备战八运会的工作自今年5月全军迎八运领导小组第一次会议后已逐步展开。半年多来，各运动队明确各自的奋斗目标，克服各种困难，在人员配置、训练保障和经费投入等诸方面作了大量的工作，新组建队多数也已进入正常训练。
    会议要求各项目队坚定不移地把训练作为中心工作来抓，尤其注重训练质量，严格、科学、高效地抓好今冬明春的训练，力争打下更坚实的基础。
    如何适应全国体育改革的新形势，同时又充分发挥我军思想政治工作的传统优势，是与会领导和专家们议论的热门话题。会议强调必须以邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，认真落实江主席和其他军委领导同志关于我军体育工作的指示精神，进一步发挥我军思想政治工作的优势，发扬严格管理的优势，继续倡导向“体坛尖兵”叶乔波学习，把队伍建设好，把尖子队员培育好。各级领导要以身作则，做好各项组织和保障工作。
    全军迎接八运会领导小组组长、总政治部副主任徐才厚出席会议并讲了话。他要求大家牢记军委领导的要求和全军广大官兵的期望，以强烈的使命感、紧迫感备战八运会，再加一把劲。
    据悉，会议结束后，总政文化部将分批派出检查组，深入各项目队检查冬训情况。届时，本报将派记者随行采访报道。
〖-ZW/正文〗
