〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各族青年慰问团慰问天涯哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军卢永华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西沙11月10日电 记者毕永军、特约通讯员卢永华报道：今天早晨6时30分，全国各族青年慰问团的代表们身着民族服装，在西沙永兴岛列队同守岛官兵一起举行了隆重的升国旗仪式。赫哲族青年代表齐艳华说：“在这里升国旗和在天安门前升国旗一样令我激动，我更加理解祖国海洋国土的神圣和西沙官兵的奉献精神。”
    慰问团克服晕船呕吐等各种困难，踏浪千里于昨天登上西沙，为官兵演出了精彩的节目，赠送了一批慰问品，种植了56棵象征民族团结的椰子树，并与官兵们议海防、话人生，使西沙群岛沉浸在节日般的欢乐之中。
    这次由团中央、国家民委、全国青联等共同组织的慰问活动，旨在进一步激发各族青年的爱国热情，增强国防意识，增进民族团结和军民团结。慰问团成员全都是来自各族青年的先进代表。冯巩、刘斌、李扬、关牧村、殷秀梅、蔡国庆等著名演员随团演出。
〖-ZW/正文〗
