〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由静态保障向动态保障跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后某分部保障法研究改革成效卓著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建国郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事保障模式/南京军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建国、记者郑宗群报道：南京军区后勤某分部日前将历经3年理论探索和数十次实兵检验的新保障法论证报告上报到总部。这一重大改革成果，标志着我军后勤部队实现了由静态保障向动态保障的历史性跨越。他们的经验已被吸收到总后下发的应急保障试训的纲目之中。
    这个分部的领导告诉记者，过去那种固定式、摊点式的静态保障模式，已不适应未来局部战争的多种作战样式的需要，保障法滞后于新战法，已经影响我军整体作战能力的提高。加速保障法的改革是当务之急。
    实现由静态保障向动态保障转变的关键，是要形成一个能够随时拉得出的机动保障“拳头”。这个分部在原保障实体中，实行预备役部队的编组方式，按专业抽组机动保障人员，并根据不同保障任务，采取积木式组合，形成了一支能够随时拉得出的快速保障体。为了提高保障体的功能，分部坚持从实战需要出发，强化专业训练，练就适用于动中保障的能力。一次演练中，从驻地医院抽组的战场救护队按要求实行摩托化开进，直接到达距离不远的演练地域即可，但分部领导却命令救护队改变路线，先行摩托化开进，再改换铁路输送，实行昼夜千里大机动。救护队在开进途中练指挥、练协同、练救治，得到了全面锻炼。这样，分部经过3年的训练改革实践和实兵演练，对于应急保障、机动保障、立体保障、生存防卫和组织指挥等保障方式都能熟练掌握了。
    快速保障体向人们展示了新景观。前不久，这个分部在上级指导下，着眼未来高技术局部战争特点，临时抽调由军械、运输、军需、物资和医疗卫生等专业人员组成的快速保障体，进行了一次以海陆联合作战为背景的快速支援保障研究性演练。炮火声中，随着我战役一梯队跨海登陆、抢占滩头阵地等战斗，快速支援保障体灵活避开敌遮断火力袭击，乘载登陆艇、民船和武装直升机实施立体跟进保障，使作战部队获得了源源不断的“后劲”。前来参观的领导、专家们认为，跨海保障，开创了我军后勤保障的先河。
〖-ZW/正文〗
