〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因当兵不能履行合同算毁约吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师程文材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51128部队李亚红、张宇读者：
    你们来信说，你部一战士入伍前与一家私营装璜公司签订了6年的劳动用工合同，并交押金5000元。今年5月，装璜公司以该战士单方毁约为由，将押金的2500元扣留。你们问：依法服兵役能算毁约吗？
    我国宪法和兵役法明确规定，保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责，依照法律服兵役是中华人民共和国公民的光荣义务。经济合同法第29条规定，由于当事人一方的过错，造成经济合同不能履行或者不能完全履行，由有过错的一方承担违约责任；如属双方的过错，根据实际情况，由双方分别承担各自应负的违约责任。你部战士虽因依法服兵役而不能继续履行合同义务，但其并没有违约的故意和过失，即没有过错，因而不应承担违约的责任，装璜公司以此为由扣留押金是没有法律依据的。
    另外，根据《劳动部、公安部、全国总工会〈关于加强外商投资企业和私营企业劳动管理切实保障职工合法权益〉的通知》的规定：企业不得向职工收取货币、实物等作为“入厂押金”，也不得扣留或者抵押职工的居民身份证、暂住证和其他证明个人身份的证件。对擅自扣留、抵押职工居民身份证等证件和收取抵押金（品）的，公安部门、劳动监察机构应责令企业立即退还职工本人。因此，这名战士可依法要求该公司如数退还所收的抵押金。
    石家庄陆军学院法律顾问处律师 程文材
〖-ZW/正文〗
