〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让形形色色假冒者显原形〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州警备区打击假冒部队招待所欺诈顾客的不法分子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑德权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队招待所管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间以来，广州警备区收到不少报社转来的投诉信，反映在广州各大车站、码头经常出现以部队招待所名义拉客的事件，并出现旅客被勒索、殴打的现象。广州警备区对此十分重视，为了维护部队的形象，他们及时派出纠察队员前往清查。
    当晚8时，广州火车站广场游荡着十多个打着“广州军区招待所”、“省军区招待所”、“空军招待所”等牌子的拉客仔。身着便衣的警备区纠察队员随1名打着“广州军区招待所”牌子的妇女胡某，上了一辆广东01―36141号中巴车。上车后这名女子说：旅店坐车5分钟就到，在环市路的电视塔旁，床位从10元到180元都有。岂料，车子开行48分钟后，旅客被拉到黄埔一家招待所。面包车运行期间，几名乘客曾要求下车，但都遭到几个“押车”大汉恶狠狠的拒绝。一到目的地，车未停稳，就围过来10多个男子，连拉带推地“招待”旅客到服务台登记。
    这家招待所是一幢5层的破旧大楼。3名贵州旅客提出要住10元的床位，但接待人员硬要他们住30元的床位，并将旅客的身份证抢去，责令每人交30元，这3名旅客与他们论理不成反被抢去提包。2名湖南农校的学生交了55元上了三楼，打开房门，一股难闻的气味扑鼻而来，房内除了8张两层的铁架床和又黑又脏的毛毯外，别无它物。一些不愿住宿或交不起房费的旅客，遭到那些大汉们的推搡和殴打。这时，装扮成旅客的纠察队陈队长见时机已到，马上用无线电对讲机呼叫尾随而来的全副武装的纠察队员。几分钟后，纠察队员当场抓获5名殴打旅客的男子。
    经查证，这个地方招待所由湖南某县颜某承包经营，由于条件太差，生意一直不景气，于是颜某打起了歪主意，经常派拉客仔假冒部队招待所强行拉客。
    连续3天，纠察队员还清查了打着“部队招待所”牌子在火车站拉客、诱骗旅客住宿的另外4家招待所，一批违法分子已被收容审查。
〖-ZW/正文〗
