〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用高科技手段进行爱国主义教育的宏伟工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参研制成功我国第一部《爱国主义教育资料信息库》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/总参〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日讯 马晓春、殷汝涛报道：只需一张不到10克重的光盘或相应的普通软盘，就可在微机上对相当于10部大型词典的爱国主义教育资料信息进行文图声像等多种形式的查询、显示、打印。我国第一部《爱国主义教育资料信息库》由总参谋部政治部和陆军参谋学院研制成功。副总参谋长曹刚川、隗福临、吴铨叙、钱树根，总参谋长助理熊光楷和中宣部、总政有关部门的领导同志昨天观看了这一成果的演示，对这项运用高科技手段进行爱国主义教育的成果给予了充分肯定和高度评价。
    为贯彻落实军委江主席关于搞好“四个教育”的重要指示，配合中共中央颁发的《爱国主义教育实施纲要》这一战略任务的顺利开展，在中共中央宣传部的指导下，总参政治部和陆军参谋学院选调90多名专家骨干，在深入调研、查阅了1000多万册书籍资料的基础上，六易其稿，用9个月的时间，建成了这一《爱国主义教育资料信息库》。信息库以《纲要》为依据进行科学归纳分类，精选了700余万字、25000多个条目、1300余幅图片及大量声像动画资料，并按照贯彻《纲要》的实际需要，增设了爱国主义教育的“方针和原则”、“研究成果荟萃”、“知识竞赛题解汇编”、“国外爱国教育综述”等内容。这套资料全面再现了中华民族上下五千年爱国主义光荣传统孕育发展的历史轨迹，涵盖了我国各地区、各民族物质文明和精神文明建设与发展的主要情况，同时精选了国外值得借鉴的爱国教育经验。此成果采用大容量、大范围的全文检索系统，可按目录“菜单”查询，也可按字词或逻辑组合任意检索。全库范围内查询不到3秒钟，分库内查询不到1秒钟，即可显示所需的文、图、声、像等资料。
    由中央党校、中央党史研究室、共青团中央、国家教委、国家民委、中国社会科学院、军事科学院、国防大学等有关领导同志组成的顾问委员会认为，这项成果用高科技手段弘扬爱国主义精神，创意新颖；将中华民族爱国主义精神汇集成一体，结构恢宏；作为贯彻《纲要》的基础性建设，意义重大。
〖-ZW/正文〗
