〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗漏训的补上欠训的重来训过的淬火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蚌埠军分区加大民兵训练力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝宝荣德安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李朝宝、荣德安报道：抓训练的科长、参谋又频繁地往下跑，民兵训练基地又热闹起来。安徽蚌埠军分区目前正在为今年民兵训练的“压轴戏”而忙碌。
    蚌埠军分区领导在所属各县、区年度民兵训练结束后，不满足于看考核组和各县、区上报的成绩表，分头深入基层，对训练科目进行逐项检核分析。他们感到，虽然全年民兵训练计划各县区基本完成，但存在漏训、训的不到位等现象。有的人武部对掐秒数、看环数和只计参训人数的科目下力气，而技术兵训练、体能训练“蜻蜓点水”，煮了“夹生饭”。为此，分区领导决定在完成征兵等任务的同时，唱好今年民兵训练的“压轴戏”：漏训的项目补上，未训到位的重训，训过的再淬把火。各县、区根据军分区的要求，针对训练中存在的问题和薄弱环节，制定周密计划，在年终掀起一个民兵训练高潮。
〖-ZW/正文〗
