〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多找老兵谈谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于世义刘世锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工作再忙，各级主官也要找即将退伍的老兵谈谈心”。这是青岛警备区船运大队党委最近部署老兵退伍教育时作出的一项决定。决定一下，从排长到机关干部纷纷行动起来，与即将退伍的老兵面对面、心贴心地交流思想，感情十分融洽，不少问题迎刃而解。
    “铁打的营盘流水的兵”，老兵年年走，新兵年年来。从刚参军时对部队的新奇，到临退伍前对绿色军营的眷恋和即将走向社会的兴奋，面对这种情感上的落差，许多老兵正站在新的人生转折点上。无疑，这也是他们思想最活跃、情绪变化最集中的时候。这时，各级带兵人如能及时靠上去，多跟老兵说些掏心窝子的话，多多开导，多多鼓励，则会使他们得到心灵的安慰和情感上的温暖，进而保持思想稳定。
    谈心要有诚心。有的老兵可能有各种各样的想法，带兵人要设身处地为他们着想，尽力帮助他们解决一些应该解决和可以解决的实际问题。对个别老兵不尽合理而又难以满足的要求，则应耐心加以说服和引导。对他们的批评和建议，更要珍视，积极加以采纳，从而使老兵们的主人翁情怀得以抒展，使他们真正感到“一生中有了当兵的历史，一辈子也不会后悔”。
〖-ZW/正文〗
