〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林省军区派纪检干部监督接兵工作武穴市成立兵役法规执法监督机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭大方/李洪明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵监督工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，吉林省军区接兵团中的2名纪检干部向省军区党委递交了廉洁征兵保证书。
    为确保今年征集新兵的兵员质量，吉林省军区党委总结了以往的经验教训，通过基层选拔推荐、纪检部门审查把关的方式，在挑选思想好、原则性强、作风正派的干部担任接兵任务的同时，又在两个接兵团各安排一名专门负责监督、检查、执行征兵纪律的纪检干部，并要求纪检干部在接兵期间，要把保证兵员质量作为检查监督的重点，严格按法律法规和组织纪律开展工作，严格执行国务院、中央军委有关规定中的征接兵工作“八不准”要求，发现违反征接兵纪律的人和事，立即解决纠正，严肃处理。协助接兵团共同把好兵员质量关。
    （郭大方、李洪明）
    湖北省武穴市今年在成立征兵办公室的同时，设立了兵役法规监督室，以确保严格执行兵役法规，确保应征公民兵役权利、义务同时实现，确保兵员质量。
    该监督室由市监察局为主组成，直接隶属于市征兵领导小组。主要任务是：宣传兵役法规；接待征兵中来访来信；监督各级征接兵人员的征兵行为；依据《湖北省征兵工作条例》，负责应征公民对兵役行政处理决定的行政复议；核实征兵中各种虚假行为；查处各级征兵工作人员违纪案件；协助市人民法院、检察院对兵役案件的立案、查处等。
    （陶秋、周中金）
〖-ZW/正文〗
