〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心协力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌清黄祖金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国无防不安”，这样的观念，深深地刻在江西萍乡市上栗区党政领导们的头脑里。
    区委书记晏德文一到任，就到区人武部了解情况。见面后第一句话就问：工作上有什么困难，需要解决什么问题，尽管提出来，我竭尽全力帮助解决。部领导对新任书记的热心十分感动，如实地汇报说：“总的看工作顺利，但有个难题不好办，就是民兵训练场被附近一些农民占去了一部分。”60年代大办民兵师时，动用推土机和许多民兵平整了近10亩场地，作为民兵训练场。但70年代末至80年代初，附近一些农民在训练场内建造起一些零星的小厂屋，有的做粪窖，有的做鞭炮加工的磨硝厂房，使训练场的面积逐步缩小。晏书记听了汇报，站起身说：“走，我们一块去看看。”
    晏书记和部长、政委来到训练场所在的上栗镇。见过镇党委书记和镇长，说：“走，我们一起去民兵训练场。”
    来到训练场，面对那些小厂屋，晏书记对镇党委书记和镇长说：“挤占民兵训练场，这种事本来不应该发生。请你们引起重视，组织力量做好群众的思想工作，动员他们立即拆除。一星期后，我再来训练场看一看是否落实。”
    不迟也不早，第七天的下午，晏书记刚从省城开会回来，一下车就径直来到训练场。当他看到所有的厂屋都已拆除，还平整了场地，连声自语道：“真好，老百姓真好！”
    1994年11月30日，一辆天蓝色桑塔纳小轿车驶进了上栗区人武部，从车上下来的是区长李峰。他手里拿着驾驶证、行驶证，又接过司机手上的钥匙，对人武部政委张建萍说：“区政府决定，这车子给你们人武部，今天正式移交，所有手续都在这，请验收。”
    事情是这样。区人武部组建时，上面调拨了一部旧吉普车，没开几年就报废了。后来区政府调换了一部旧车。开了几年车况越来越不好，每年的修理费花费很大，需要用车时很不方便。1994年10月征兵时，李区长看到那车实在不像样，爽快地答应：“这事我帮你们解决。”
    区财政囊中羞涩，要拿出钱来买小车有困难。李区长提议，把他坐的那辆桑塔纳让给人武部，自己坐车就在区政府内部调剂。
    1992年3月，区人大和政协会议期间，有14名人大代表和两名政协委员分别提出了民兵训练经费以乡镇统筹和平衡负担的提案。
    会后，区人大常委会副主任何品文、钟绪统和区政协主席易鑫年分别带领工作组到全区11个乡镇场调查研究，听取群众意见。一个月后，人大、政协联合写出了调查报告，送交区政府后，得到采纳，以区政府的名义，下文颁布了《民兵军事训练经费实行乡镇统筹的实施细则》。
〖-ZW/正文〗
