〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见澳门金融界访京团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对代表团的来访表示欢迎。他说，代表团的来访将有助于增进了解和合作，促进澳门的稳定和繁荣。
    朱F基着重向客人介绍了近几年来中国在经济发展、控制通货膨胀以及改革外汇管理体制方面所取得的成绩。朱F基说，中国经济的快速发展，极大地改变了中国的面貌。宏观调控也已取得很大成效。
    朱F基强调，以江泽民为核心的中国第三代领导人坚决贯彻执行邓小平倡导、设计的改革开放政策，包括经济特区的政策，取得了历史性的成果。实践证明，这些政策是成功的、有效的，今后也基本不变，继续执行。他说，中国在按照社会主义市场经济和国际通行的准则进行改革的进程中，对有些具体办法也会有所调整和完善，这只会有利于改善中国的投资环境，有利于经济特区增创新优势。
    卢德礼对朱F基副总理的接见表示感谢。他说，澳门金融界将继续为维护澳门的稳定和繁荣作出自己的努力。RW：朱róng基；社会活动
〖-ZW/正文〗
