〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌市团营转业干部安排实职多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗87；3%的干部被安置进党政机关和政法部门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段骁贵邵政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段骁贵、邵政报道：江西省南昌市把安置好军队转业干部作为支持部队建设的大事来抓，今年转业到南昌市的158名干部已安置完毕，其中26名团职干部全部低一职安排了实际领导职务，部分正营职干部也安排了实职。
    南昌市委、市政府始终把接收安置好军转干部作为一项重要的政治任务和拥军优属的实际行动。早在今年初，江西省委常委、南昌市委书记彭昆生就先后带领有关部门的领导到省军区、军分区及其他驻军单位，征求部队对安置转业干部的意见。他们采取腾位子、留位子等办法重点安置好团职转业干部，使团职转业干部的安置不受编制和职数的限制。安置方案拟出后，市委组织部、军转办又逐个征求转业干部本人的意见，对不满意者再行调整，尽量使转业干部本人满意。目前，12名正团职干部安排担任了县委常委、市属局副局长等实职，14名副团职干部安排了正科级职务。一些有条件的单位，正营职干部也安排了实职，其中在县、区安置的正营职干部，全部安排了实职。另外，南昌市今年把军转干部作为党政机关和政法部门的干部主要来源，全市接收安置的158名转业干部中，有138名安置在党政机关和政法部门，占总数的87.3％。
〖-ZW/正文〗
