〖ZQ/总期〗13819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中直机关党建工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面加强机关党组织建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电 中共中央直属机关工委今天召开党建工作座谈会。中直工委书记曾庆红在会上强调，要把继续贯彻落实十四届四中全会决定同贯彻落实五中全会精神结合起来，全面加强机关党的建设，为实现“九五”计划和2010年远景目标服务。
    这次座谈会是在前一段中央派出督查组检查贯彻落实十四届四中全会决定情况的基础上召开的。中直机关接受检查的中央统战部、人民日报社、共青团中央的主要负责同志王兆国、邵华泽、李克强在今天的座谈会上介绍了他们抓党的建设的情况。
    曾庆红在讲话中指出，今后一个时期，要抓住贯彻落实五中全会精神的有利时机，把党的建设与业务工作和经济建设紧密结合起来；加强组织和引导，坚持不懈地用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全体党员和干部；把思想政治建设作为领导班子建设的突出环节来抓，进一步提高机关党员干部的政治素养；切实加强党的基层组织建设，提高党组织的凝聚力和战斗力；进一步抓好党风廉政建设，在反腐倡廉方面发挥表率作用；加强领导，狠抓落实，力求使机关党的建设取得新的更大的进展。
    曾庆红强调，中直机关各级党组织要从社会主义现代化建设的全局上看待党的建设问题，通过学习贯彻五中全会精神，进一步调动机关各级党组织和广大党员、干部的积极性和创造性；通过加强党的建设，促进五中全会精神的贯彻落实。要加大党风廉政建设的力度，进一步树立和保持中直机关勤政廉政的良好形象。
    在今天的会上，曾庆红还要求中直各机关的广大干部和群众认真学习最近江泽民总书记考察北京的重要讲话，模范地做到江总书记的要求，自觉增强首都意识，带头遵守北京市的法规制度，加强对北京市工作的支持，对北京市的同志要多尊重、多理解、多联系、多配合。
〖-ZW/正文〗
