〖ZQ/总期〗9422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避短与补短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐复全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论多么强大的军队都难免有短处，对此，有人提的锦囊妙计是“扬长避短”，有人开的灵丹妙药是“趋利避害”，总之是一个“避”字。当然，能“避”是再好不过的了。然而英阿双方在马岛战争中使出了浑身解数，哪一家也没有把自己的短处全部避开、彻底避掉。
    防空能力弱，是英特混舰队之短。在一望无垠的大洋上，庞然大物似的军舰无处躲藏，想避也避不开。
    格斗性能差，是阿空军飞机之短。尽管他们采取尽量不与英战斗机交锋、遭遇时快速脱离等办法，还是被连连击落。
    看来，单纯避短并非万全之计，它只能在一定条件下和一定范围内可行，因而不是解决“短”的根本办法。这不是说在“短”面前只能无所作为，而是说应当打开眼界，在其他方面想想补短的办法。
    英阿双方都深知补短的重要。为了补防空之短，英军指挥部将数艘导弹护卫舰和导弹驱逐舰作为雷达搜索舰，连同侦察机一起派往中、远海区，扩大雷达掩护区。而阿军为了补战斗机性能之短，派遣大批“普卡拉”式双涡轮螺旋桨飞机先行攻击，把敌人防空系统搅乱，为其他高性能飞机送行作战任务创造有利条件。战后，英阿双方更是加紧总结经验教训，针对作战中暴露出来的种种短处，想方设法加以弥补。没有这种种补短措施，作战双方的短处永远是短处，想避也很难避开。
〖-ZW/正文〗
