〖ZQ/总期〗9422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第22届世界体操锦标赛场上升起五星红旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国体操健儿首获男子团体世界冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕靖周东耀尹文俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界体操锦标赛/22届团体冠军/名单/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯10月26日电 （记者毕靖、周东耀）在雄壮的《义勇军进行曲》响彻布达佩斯体育馆，五星红旗冉冉升起的时候，荣获第二十二届世界体操锦标赛男子团体冠军的中国体操健儿登上领奖台，接受近万名观众的欢呼和祝贺。这是我国运动员在世界体操锦标赛上首次获得这一称号。
    中国体操队今天晚上是在这里勇挫上两届世界体操锦标赛男团冠军苏联和其他参赛的各队之后，以五百九十一点四五分的总分获得世界冠军的。苏联队的总分为五百九十一点三○分，获得亚军，日本队的总分为五百八十八点九五分，获得第三名。
    有二十六个国家和地区的男子体操队参加了男子自选动作的团体比赛。比赛是在今天上午开始的。所有体操选手在比赛中较好地发挥了自己的水平和风格，单杠的飞行动作、鞍马上的立体化动作和各种高难度的空翻动作层出不穷，获得观众一阵又一阵的掌声和喝采声。
    今晚八时半开始的、在规定动作中名列前茅的中国、苏联、日本、美国、民主德国和匈牙利六个队的比赛最为精彩和激烈。中国体操队在比赛中表现出色。李宁的吊环、楼云的双杠动作有难度有创新，均获得十分。他们在与苏联队的激烈争夺中，镇定自若，努力拚搏，最后取得了男子团体冠军的称号。苏联队在比赛中表现了极高的技巧和实力，十八岁的阿尔捷莫夫双杠动作获得十分，欧洲冠军别洛泽尔采夫六项比赛获三个九点九五分，三个九点九分，全队无一人失败，自选动作的总分超过中国队零点七分。日本队的动作难度高，有创新，队员森末慎二在单杠上作了三个飞行动作和后空翻三周下，获得十分。
    比赛结束后，国际体操联合会秘书长班吉特向中国、苏联和日本三国运动员发了奖。之后匈牙利少先队员向三国体操运动员献了花。
    荣获第22届世界体操锦标赛男子团体冠军的我国健儿。图中上排左起为：李宁、童非、李小平、楼云；下排左起为：许志强、李月久、黄玉斌。
    新华社记者 尹文俊摄
〖-ZW/正文〗
