〖ZQ/总期〗9422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志在南京部队党代会上要求优秀党员和领导骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻中央决定在整党中起模范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月二十六日，在南京部队视察工作的中共中央政治局委员、总参谋长杨得志，在南京部队第七次党代表大会开幕式上讲话，号召优秀党员和领导骨干，在整党中起模范带头作用。
    杨得志说，前不久，中央开了十二届二中全会，会议专门研究了整党问题，通过了《中共中央关于整党的决定》。邓小平、陈云同志就整党问题分别做了重要讲话。小平同志在讲话中还提出了加强思想战线工作，解决理论界、文艺界思想混乱，消除精神污染的问题。二中全会对党的十二大提出的整党任务作了具体部署，是实现党风根本好转的一次重要会议。会议通过的《中共中央关于整党的决定》，是一个很好的文件，体现了党的十二大精神，对整党的基本方针、基本任务、基本方法，都做了明确的规定，是指导全党工作的强大武器。
    杨得志说，希望你们认真传达贯彻好二中全会精神，学好《邓小平文选》和中央规定的其他文件，坚决贯彻中央的决定，胜利完成整党的伟大任务，实现党风的根本好转，他要求部队的优秀党员和领导骨干，在执行党章，贯彻《准则》，发扬党的优良传统，纠正不正之风等方面，起模范带头作用，要把所在的单位整顿好，建设好，把我们军队的各项工作搞好。  （曹锦华）RW：杨得志；讲话
〖-ZW/正文〗
