〖ZQ/总期〗9422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十年代的印度军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国鼎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆、海、空三军总人数超过百万；估计有三十一个陆军师进行了现代化整训和装备更新；新建了十个用于北部和西部地区作战的山地师。
    1962年印度对华战争以后，印度军界广泛进行“失利分析”。在一片抱怨和争吵中，也出现一些对印军建设产生重大影响的文章。这次“失利分析”为印度发展军事力量定下基调，从此出现一场大规模的整军扩军浪潮。
    以陆军建设为重点
    1962年以前，印度为了与巴基斯坦相抗衡，把国家军事力量建设的重点放在海空军上。尽管印度陆军在数量上居世界第四位，但武器装备连希腊和土耳其都不如。对华战争结束以后，印度把重点转移到军事工业和陆军的重建扩建上。陆军建设的重点，一是增加兵员，二是更新武器装备。经过努力，陆军有明显的加强。
    从1965年的印巴战争来看，当时富有作战经验的几个师部署在与中国接壤的地区，而与巴基斯坦交战的是七个比较弱的师，其中五个师是新建的，但印军仍取得了胜利。到了1971年的第二次印巴战争，印度陆军战斗力更有新的提高，长期作战的能力也大大加强了。
    八十年代以来，印度军队提出了“全面地保持强大和清醒”的口号，加速了现代化建设的进程。目前，估计有三十一个陆军师进行了现代化整训和装备更新。新建了十个专门用于北部和西部地区作战的山地师。陆军中大部分部队实现了机械化和摩托化，机动能力有了提高，现在从东北地区调往西北地区已不象过去那么困难了。与此同时，印陆军还加强了训练，1981年和1982年共组织过三次大规模陆空协同作战演习。据外电报道，演习以中国为假想敌，重点解决持久战中的战术技术问题。美国情报部门1980年的一份报告曾认为：“北部地区的印军和中国驻西藏地区的军队相比，印军显得更强大些。因为驻西藏地区的中国军队后勤补给只能靠三条公路运输，持久作战困难很大，而这三条公路很容易被印军破坏。”印度军方人士也声称：“今天印军与中国军队相比处于有利地位了。”
    武器装备有很大改善
    据印度陆军人士透露，印陆军武器装备的80％从苏联进口，其中主要有装甲车、坦克、运输车辆和自动火炮等，特别是苏联提供的PD―76型轻型坦克，对保障旅、师两级指挥起了重要作用。
    目前，印度自己可以生产由英国设计的“常胜者”式坦克。现在已生产出来的四十七辆装备了一个装甲联队。1978年，印度将自己生产的105毫米火炮安装在苏式T―55型坦克上，现在这种坦克成为印军装甲力量的骨干。印军还争取在1984年以后全部换成T―72型坦克和国产的MBT―80型新式坦克。
    八十年代后期，印度将自己生产自行火炮，而目前部队装备的主要靠进口英国的105毫米“艾布特”自行火炮。陆军使用的迫击炮、火箭炮及其他火炮，自己都可以生产，改变了过去火炮种类型号杂乱的状况，实现了标准化。 印军内装备的反坦克导弹主要来自法国，现在已能生产“米兰”式导弹，并打算进口一批射程较远的美制反坦克导弹。
    总之，经过十几年的努力，印度三军发展到一百一十多万人，其中陆军就有近九十万人。印军已成为次大陆最强大的军队。（赵国鼎）
〖-ZW/正文〗
