〖ZQ/总期〗9422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表凌青在安理会谴责美国入侵格林纳达〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求外国军队立即从格林纳达撤出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美入侵格林纳达/中国立场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国10月26日电中国常驻联合国代表凌青今天在这里说，中国强烈谴责美国出兵入侵格林纳达，要求外国军队立即从那里撤出。
    凌青在安理会发言时指出，美国公然入侵格林纳达是对一个较小的主权国家的“赤裸裸的侵略”和对它的内部事务的干涉，是“十足的霸权主义行径”，威胁了加勒比地区的和平和安全。凌青强调，所有国家不论大小，都应该尊重主权、互不侵犯和互不干涉内政的原则。“一个国家的事务应该由这个国家的人民在没有外来干涉的情况下自己解决。”
    他说，美国出兵入侵格林纳达不管以什么作为借口，都是“绝对不能接受的”。如果美国的这一入侵不制止，其他弱小国家的前途将会如何呢？
    凌青表示，中国对格林纳达的局势极为关切，并正在密切注视着事态的发展。RW：凌青；言论
〖-ZW/正文〗
