〖ZQ/总期〗9422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五光十色的战场夜景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜间作战，常可看到由不同的光构成的彩色夜景，它使战场增添了一种特有的美感。但你知道这五颜六色的光在军事上有什么用途吗？
    战争中的各种作战行动，离不开正确的组织指挥。夜间使用彩色照明器材实施指挥，用不同的色彩代表不同的作战行动，这是一种既简便、又有效的方法。
    在夜暗条件下，使用信号弹、照明弹、灯光等彩色照明器材，组织步炮、步坦、空地、上下级、友邻、各分队之间的通信联络，往往能收到较好的效果。
    夜间射击不易判断目标的位置和性质，使用不同色彩的照明器材指示目标，便于迅速捕捉和消灭目标。
    此外，在夜间战斗中，还可使用彩色照明器材标示方位、攻击方向、战斗分界线、各分队到达位置、接敌的线路、障碍物中的通路以及冲击出发阵地位置等。
    目前，在夜间战场上使用的彩色照明器材种类繁多，有照明弹、照明棒、信号弹、灯光等。使用方法也是多种多样，有飞机投掷、火炮发射、枪发射、人工安装放置等。只要我们熟悉了彩色照明器材的种类、用途和使用方法，就能在夜间战场上更好地发挥它的作用。（刘子强）
〖-ZW/正文〗
