〖ZQ/总期〗9422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真把好征兵质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯福星郑宗群程鹏赵书三杨汉军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精挑细选严格把关
    顺昌县六年征兵无一退兵
    本报讯 福建省顺昌县自1977年到1982年，共为陆、海、空军和人民武装警察部队征兵一千二百三十五名，个个符合标准，六年来无一退兵，多次受到省、地政府和省军区的表彰。
    这个县人武部在征兵中坚持原则，不讲私情，不送“后门兵”。每年征兵都有一些人递纸条、拉关系，要求在征兵时给予特殊照顾。人武部作出规定：对应征青年，无论是军内还是地方的，是老同事、老上级的子女还是一般群众的子女都要一视同仁，严格按有关征兵手续和规定办事。去年，城关有六名驻军和地方政府干部的孩子体检合格，但年龄不符合要求，又不是应届毕业生，虽然家长多次托人讲情，人武部还是坚持一个不征。
    人武部主动与县公安部门、医疗卫生单位和有关基层单位密切协作，共同把好应征青年的政审、身体、现实表现“三关”。比如体检，实行层层把关，先由大队或厂矿医务人员查诊病史，确定初检对象；后由公社卫生院初检，再由县医院复检。这样既保证了质量，还节省了人力、物力、财力。（冯福星、郑宗群）
    临沭县二十年征兵数万个个合格
    本报讯 山东省临沭县在征兵工作中，坚持标准，严格把关，二十一年来全县征兵数万，从未因体检、政审不合格而退回一个。
    这个县是一九六一年组建的。建县后的五届县委对征兵工作都很重视，每次征兵都要组成有县委、县政府及有关部门主要负责同志参加的领导机构，实行三级负责制和领导干部分片定点责任制，级级筛选，层层把关。三级负责制是：大队把好送检关，不得凭私人关系，把表现差、有疾病的人上送体检；公社把好初验关，认真进行目测摸底和病史调查；县把好体检复查和定兵关，发现利用职权走后门的，一律扣发奖金，不长工资，不评先进，严重的给予党纪、政纪处分。
    这个县由于采取了以上措施，保证了历年来新兵征集对象个个身体健壮，思想好，文化程度符合要求。（程 鹏、赵书三）
    白沙县人武部被海南军区授予“十年无退兵先进单位”
    本报讯 最近，白沙县人武部被海南军区授予“十年无退兵先进单位”，获锦旗一面，并受到广东省人民政府和广东省军区联合通报表彰。
    白沙县人武部十年来征兵无一退兵的主要经验是：一、领导重视，认真负责。二、在征兵前培训骨干，组织有关人员学习上级有关征兵指示、规定。三、在征兵过程中建立岗位责任制，严格把好关。 （杨汉军）
〖-ZW/正文〗
