〖ZQ/总期〗9422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈战线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与《战线模糊的战场》一文商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋新安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文就未来战争的战线问题提出了商讨性意见，这对于认识的交流和深化，无疑是有益的。
    勾画将来的战场轮廓，难免会有不够周密、完善之处，欢迎大家发表不同见解。有争有鸣，有商有量，学术研究就更有生气了。
    ――编者
    《学军事》副刊8月12日载《战线模糊的战场》一文，对战线的形成和发展进行了分析，打破了阵地战绵亘战线的旧观念，提出了战线发展的新趋势，读了颇受启发。
    某些问题似乎有必要进一步探讨。谈点浅薄之见，与大家商榷。
    用“战线模糊”这个概念，难以概括未来战场的本质和特点。战线，《军语》明确指出它是敌我双方作战时的接触地带。只要敌我分明，战线自然是清楚的。战场上确有视度不良，敌我难分，误会百出，混战一场的情况，就当事者来说，把这叫做战线模糊也未尝不可，但从客观上讲，仍然是敌我有别，战线分明的。
    敌人不论是地面兵团或海上登陆兵团，还是空降或空中机动部队，向纵深高速进攻，都是物质的运动，总是有形的。按照《战线模糊的战场》一文设想，敌地面、海上、空中各兵团都有一个“补给走廊”，这种走廊都是一条或几条线，线上还有一些点。这些点和线，必然为我野战军、地方兵团和民兵所包围和袭扰。只要这些点是固定的，沿线的武装斗争、大小作战就是不断的，这是一种稳定的战线。敌“补给走廊”的发端，必然是敌人的重要基地，通常有重兵守备，这种战线也是很分明的。惟有敌在补给线末端所实施的高度机动作战，其攻守进退的确会迅速多变，但这也只是表明战线的流动性、多样性和复杂性，不宜称其为战线模糊。
    敌人的总线条，实际上是由发端、走廊和末端组成多个“哑铃”，我军战线则是在“哑铃”周围形成的与敌相对应的战线。如果我避免与敌进行大的决战，必然在敌“哑铃”的末端，或实行阵地防御，或实行运动防御；在敌“哑铃”的发端，或与敌阵地对峙，或实行小规模的运动战，卡住敌人的走廊；在敌走廊两侧，则实行广泛的地面、海上、空中游击战和有利条件下的运动战。这样的战场，实际是由流动的、多样的、复杂的战线所构成的犬牙交错的战场。
    未来战争中，敌我双方都将根据自己的所长来“描绘”其战线。由于敌处于进攻，因此对“描绘”战线有很大的主动权。然而，我军指挥员完全可以将计就计，从被动中争取主动，以神妙之笔，画出有利于我而不利于敌的战线来。
〖-ZW/正文〗
