〖ZQ/总期〗9422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军登陆与格林纳达政变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗可大安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日凌晨，美国两千名官兵和六个加勒比国家的三百名士兵突然在格林纳达登陆，引起国际社会的强烈反应和谴责。这样，由于格林纳达最近发生的军事政变而造成的局势急转直下，从一国内部冲突迅速发展成一场国际冲突，发展成一个超级大国对一个小国的野蛮入侵。
    在加勒比海的东侧，呈半月形排列着一串小岛，最南端的一个就是格林纳达。这是一个面积只有三百四十四平方公里、人口十一万多的小国。它原是英国殖民地，1974年独立后成立了以盖里为总理的政府。1979年3月由毕晓普领导的“新宝石运动”发动武装政变推翻盖里政府，毕晓普出任总理。
    这个国家最近又发生流血政变。10月12日，以副总理科尔德为首的一派人解除了毕晓普在“新宝石运动”中的职务并把他软禁起来。接着，毕晓普的支持者又宣布科尔德被解职。军队也分成两派。19日，大约三千名群众冲进毕晓普的住宅，把他解救出来，并簇拥着他前往电台，准备让他发表讲话，这时群众已增至三万人。当队伍走到军队司令部鲁伯特堡附近，军队开枪向群众射击。政变当局宣称，毕晓普率领群众冲进司令部企图夺枪并打死两名士兵，士兵还击时将他打死。但是目击者说，毕晓普起初只受轻伤，后来被军队抓进司令部，同外交、教育和住房三位部长一起被处决。在这次流血事件中共有近二十人死亡。随后，格林纳达成立了以军队司令奥斯汀为首的革命军事委员会，掌管行政和立法大权。委员会全部由军人组成。
    这次政变的内幕如何，至今很难作出最后的结论。但外国舆论界认为多半出于执政党内部的争斗。毕晓普今年三十九岁，是英国学校培养出来的律师，盖里执政时受过迫害，在国内较有威望。他的“新宝石运动”提出以“争取（人民的）福利、教育和自由”为己任，但是四年半来，毕晓普政府同苏联和古巴的关系十分密切，同美国关系相当冷淡。苏、古向格林纳达提供了各方面的援助并派出大批人员。据说那里有一百名苏联顾问和七百名古巴人，古巴大使定期参加格林纳达的内阁会议。古巴在格林纳达的活动中最引人注目的是出资、出人在首都圣乔治修建一个现代化的大型机场，可起降大型飞机，目前尚未完工。格林纳达政府说修建机场是为了发展旅游业，但美国则指出机场规模同这个小国的需要不相称，格林纳达“已成为苏联的空军基地”。
    尽管如此，毕晓普的某些做法还是遭到科尔德等“强硬派”的反对。此外，毕晓普和科尔德的个人关系也是不融洽的，据说科尔德野心勃勃，对毕晓普的声望相当妒忌。
    古巴对格林纳达事件一直很谨慎。它起初保持沉默，直到毕晓普被害后才发表声明，指出这是“新宝石运动”内部的冲突，古巴不干预，要求查清和惩办杀害毕晓普的人。声明最后还表示要“严肃认真地研究”同政变当局的政治关系。美国有些官员曾猜测事件有古巴的背景，但是并没有提出什么根据。
    格林纳达政变立即在加勒比地区引起强烈反响。格林纳达是加勒比共同体的成员国，这个共同体其他成员国领导人于23日在特立尼达和多巴哥首都西班牙港召开紧急会议，讨论如何制裁格林纳达。会议最后决定将格林纳达从这个地区性组织开除出去，并停止同它的经济贸易关系。有的国家还断绝了同它的外交关系。共同体领导人也讨论了进行军事干预的建议，但是没有取得一致的意见。不过东加勒比国家组织（格林纳达也是它的成员）许多国家则主张进行军事干预，尤其是多米尼加联邦。
    美国对格林纳达事件迅速作出反应，立即调遣由十艘军舰组成的特混舰队开往格林纳达海域。24日有消息说，美国的一架喷气式飞机和三架直升飞机已在格林纳达附近的巴巴多斯降落，机上有伞兵和武器。次日凌晨，美军和牙买加、巴巴多斯、多米尼加联邦、圣卢西亚、安提瓜和圣文森特六个加勒比国家的军队就在圣乔治登陆。
    看来，由于格林纳达是苏、古在加勒比地区的坚定盟友，美国对此早就耿耿于怀，而这次政变给它提供了绝好的机会。于是，美国利用政变当局遭到各方谴责的时刻，以“保护侨民”为理由，“应东加勒比国家组织的要求”，公然入侵这个加勒比地区的小国。
    美军的入侵立即受到国际舆论的谴责，也遭到美国人民的反对。因为不论一个主权国家内部发生什么情况，外部力量都不应进行干涉。任何国家的事务，应在坚决排除一切外来干涉的情况下，由本国人民自己解决。美国此举无论寻找什么借口，都是以强凌弱，粗暴破坏联合国宪章和国家关系准则的霸权行径，美国应立即从格林纳达撤出它的军队。
    现在，美国入侵者登陆后受到当地军队、民兵、居民以及那里的古巴人的坚决抵抗，已有不少人伤亡。但是，入侵部队凭借其强大的军事力量，已占领了格林纳达大部分领土。26日，美国又增派八百名伞兵在格林纳达登陆。由于加勒比地区特别是中美洲的形势一直很紧张，美国这一入侵行动使局势更加复杂化，人们正在密切注视格林纳达事态的发展。
〖-ZW/正文〗
