〖ZQ/总期〗9422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止碰倒“多米诺骨牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方有人爱玩一种多米诺骨牌。如果把许多张牌立成一行，碰倒第一张，其余的牌也会一张张跟着倒下去。
    战争中，有时也会出现类似现象。1943年7月，盟军第七集团军司令巴顿，命令空降第八十二师五○四团增援已在西西里岛杰拉地区登陆的美军。11日，一个拥有一百四十四架飞机的机群飞临美军登陆场上空。突然，从美军阵地上升起一串曳光弹直扑机群。想不到这串曳光弹竟然成了一次误伤的“导火索”――开始是几处响起了枪声；接着几门高射炮也打开了；不一会儿，整个登陆场上和海面舰艇上的各种高射火器，都参加了这个“大合唱”。随着一架架飞机坠落，这场自己打自己的“战斗”越来越激烈，谁也无法制止，一直打到机群四处逃散为止。结果是惨重的：二十三架飞机被击落，三十七架飞机遭到严重损伤，还伤亡了五百余名伞兵。追查原因时，很多人都说：看到友邻打枪打炮，自己也就跟着打了。
    这件事说明，在集体性的活动中，人们心理上也有一张“多米诺骨牌”，弄得不好也会一倒一大片。这种现象叫做连锁反应。产生连锁反应的原因是，人们在集体性活动中考虑问题和采取行动时，除了根据自己的认识和判断之外，还将受到他人的影响。特别是当一个人经验不足的时候，往往会产生盲从、轻信心理和行动上的随意性，别人怎么做，他也怎么做，象草随风倒一样。战争中的连锁反应，多半是首先在这部分经验不足的人身上开始的。而这部分人的盲目行动，又会波及更多的人。随着“波圈”的扩大，甚至连一些比较老练的人都可能产生这样的心理：既然大家都这么做，看来是有根据、有组织的，恐怕是错不了的。这就冲垮了他们心理上的防线，使之情不自禁地加入进来。当然，始终清醒的人也是有的，但是当一种行动已成为“潮流”之后，少数清醒的人想加以阻止也力所不及了。
    无令而行，有禁难止，一哄而上或一哄而走，在战争中只能给军队带来灾难。所以，带兵的人历来最忌这种连锁反应，总是设法防止碰倒心理上的“多米诺骨牌”。这就需要重视对部队进行去轻信、戒盲从的心理训练。除讲清轻信、盲从会给军事行动带来不良后果外，尤其要通过严格的训练和养成，使部队树立坚决执行命令的铁的纪律观念。明代名将戚继光，规定官兵“耳只听金鼓之声，目只看旗帜方色”；训练中“如鼓声不绝，便前面是水是火必须跳入，如鸣金该止，就前面有贝财缎帛和马匹，亦不许一回顾”。这实际上也是一种心理训练，可使官兵养成以令为准的习惯。
    “涓涓不塞，将为江河。荧荧不救，炎炎奈何？”连锁反应，也是由小到大，由个别到普遍地发展起来的。要防止这种灾难，就要善于发现不良苗头，防患未然。当不良苗头可能扩大时，指挥员除应及时下达命令之外，还要注意以自己的行为来影响部下、稳定军心。1940年6月，被德军击败的数万名英、法官兵、挤压在敦刻尔克狭窄的海滩防御圈内等待撤退。这时，陆上德军步步逼近，天上一批又一批德军飞机临空轰炸，海滩、港口成了一片火海。在这混乱时刻，负责组织防御和撤退的英军将领亚历山大，时而安静地坐在帆布椅上，注视着周围的情况；时而一边咀嚼着苹果，一边在炮火纷飞的海滩上悠然漫步；时而又兴致勃勃地和那些等待撤退的官兵闲聊。指挥员这种泰然自若的举止成为有效的镇静剂，使大部分部队有条不紊地撤出了战场。
〖-ZW/正文〗
