〖ZQ/总期〗9422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苏联顾问扶持下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越军开始搞指挥自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨自胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越军在苏联顾问的扶持下，开始在军级以上指挥机关实施指挥自动化计划。
    这项计划拟分三步走。第一步，实现指挥通信自动化和高级机关后勤指挥自动化。第二步，在实现第一步的基础上，实现全军指挥自动化系列的组合，并逐步实现指挥机关体制的改革。第三步，全面实现指挥自动化。
    为了推行这项计划，越军近年来作了一些准备工作，全军各种主要通信网路已布（敷）设完毕，在河内、胡志明市、太原、海防、岘港和金兰湾用苏式装备建成能通联各军区、军、各军兵种的通信自动化指挥枢纽工程，全军野战通信器材已经统一化，军级以上机关的后勤自动化指挥工程正在完善中，在全军训练了一些专业技术骨干，开始重视高级指挥机关人员的文化知识水平，并着手研究各级指挥机关的体制改革问题。
    然而，推行这项计划的工作也存在许多问题，例如资金和技术力量不足、指挥人员文化水平低、“保守思想严重”、技术装备来源没有保证，等等。 （杨自胜）
〖-ZW/正文〗
