〖ZQ/总期〗9422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼力与勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖运洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队是执行特殊任务的武装集团，要求高度集中指挥。现代战争中诸军兵种合同作战，这一点尤其重要。然而，高度的集中指挥，决不是要求指挥员完全按照预先设计好的程序或指令机械行事。这里不妨引几则战争史上的经验教训。
    历史上令人瞩目的滑铁卢大战，由于戴隆尔军团盲目地执行了内伊元帅返回四臂村的命令，致使法军距全胜仅隔一步之遥而功亏一篑。
    奥斯特利茨战役中，俄军老将库图佐夫迫于亚历山大的皇威，放弃了普拉岭高地。结果，法军很快占领了该高地，并把俄奥联军切成两段，从高地上顺势横扫而下，使得联军进退无路，无数人马葬身于特尔茨湖底。
    也有另一种情况：
    佩利西埃元帅在塞瓦斯托波尔包围战中，接到拿破仑三世的电报连看都不看就装进了口袋。他虽然违反了命令，却为法国打赢了一场战争。
    隆美尔在阿拉曼战役中没有执行希特勒的“坚守阵地，绝不后退半步”的紧急命令，率领残部一气溃退七百英里，才逃脱了蒙哥马利布下的天罗地网。
    ……
    战争是极其复杂的矛盾运动。预先的协同计划与指令，都是依据预先得知的情况和战斗的可能进程制定的；即使新下达的命令，由于时间差、空间差等客观原因，也不一定完全适合每一局部战场的实际情况，更不能适应突然变化了的新情况。在火力、机动力空前增强的现代战场上，突然情况经常发生，在战斗进程中必然会遇到执行上级命令同相机处置情况的矛盾。一旦这种矛盾发生，指战员的天职只有一个：向上级负责，向军事行动的后果负责。
    作为一个前线指挥员，要做到这一点，不仅需要敏锐的眼力，同时需要勇气。换句话说，就是既要善于站在上级指挥员的角度上纵览全局，以便准确完整地理解上级意图；同时又要从当时当地的实际情况出发，审时度势，当机立断，灵活处置，牢牢控制战场的主动权。
    这里所讲的“眼力”，就是纵览全局的胆识；这里所讲的“勇气”，是指有智之勇。为适应现代化战争需要，我们各级指挥员都要注意铸造这种勇气，培养这种眼力。
〖-ZW/正文〗
