〖ZQ/总期〗9422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕防御者的反进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗未来进攻作战琐议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究未来战场的进攻作战，人们总习惯于在“攻”字上作文章，而对于防御者的反进攻却往往很少顾及。这无疑是一种片面性。
    从战争发展情况看，“先下手为强”历来是进攻者的信条。但随着攻防双方作战条件的变化，防御者的还手之力愈益增强，不仅能在抗击对方进攻中反手一击，而且能在对方实施进攻前即以各种手段破坏其进攻。第二次世界大战期间，苏军在库尔斯克会战的防御作战中，对进攻的德军实施了两次各为三十分钟的火力反准备，使进攻者遭受巨大损失。这次反进攻的作战行动，虽然仅限于火力反击，并且只是迫使对方将整个进攻计划推迟了两个小时，但它已经显示出防御者反进攻的某些端倪。
    第二次世界大战后，随着火箭核武器的出现，武装直升机的崛起，坦克、装甲战车的普遍化和自动化指挥系统的日臻完善，我军主要作战对象的火力和机动作战能力空前提高，从而导致了防御作战方法的变化甚至变革。过去那种单调、稳定、一场战斗只靠一种样式打到底的情况，已经不复存在。敌人在我实施各种攻势行动之前，即以强大的反进攻措施先发制人，这种情况将会时有发生。
    一般来说，兵力兵器占压倒优势的一方，才具备进攻的条件；而防御通常是在兵力兵器处于劣势的情况下被迫采取的。然而，在现代条件下，由于敌人拥有大量的中、远程杀伤破坏兵器，完全能在非直接接触的条件下展开一场火力战。当我还在集中兵力兵器，或在运动、接近和展开之际，敌人有可能对我突然实施核突击，使我蒙受巨大损失。即便是使用常规火力，敌一个摩步师的炮兵一次齐射弹药重量，相当于上次世界大战的四十倍，加上空军和武装直升机的火力，其杀伤破坏程度远远超过以往。在这种情况下，敌以火力战先机制胜，完全是有条件的。
    目前，我军主要作战对象防御战斗的目的越来越坚决，手段越来越积极。他们为了避免被对方火力杀伤，强调疏散配置，构成基点式的战斗部署。这种防御体系，处于十分机动的态势，本身就具有立即转入进攻的许多有利条件。同时，敌在防御中还特别强调掌握由坦克、装甲战车组成的快速机动预备集群，以便广泛实施兵力、火力机动。当进攻者遭受火力严重杀伤时，他们便会乘势从有利方向上转守为攻，与进攻者在阵前打一场短兵相接的遭遇战，从而挫败对方的进攻企图。
    未来战场情况错综复杂。我军在进攻中不仅可能遭受正面防御之敌的反进攻，而且可能随时遭受对方翼侧部队的反击和合围。在某些情况下，敌还可能实施“遮断攻击”，利用“空中骑兵”在我背后反戳一刀。因此，我军在机动、接敌和展开过程中，如果只有攻的部署，缺乏防的准备，此时若遭对方突然一击，进攻的先机之利势必丧失殆尽。这种情形正是我们需要警惕和避免的。
〖-ZW/正文〗
