〖ZQ/总期〗9422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古长城、八阵图与现代筑垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登上八达岭的最高处，顺势远眺那气势宏伟的古长城，在被我们祖先的伟大创举所感动的同时，也会被古代军事家的良苦用心所启迪。
    据史料称，长城的兴筑最早可追溯到两千多年前的春秋时期。当时，各国诸候为在不测中求得生存，纷纷开始依险筑城。到了战国年代，投巨资而筑长城风靡一时。秦始皇完成统一大业之后，首次兴建了一条横贯北部地区的万里长城，完成了一项惊天动地、夸耀古今的防御工程。此后长城历尽沧桑，在历代变迁更替中不断完善，到明朝末年达到了它的全盛期。
    长城，作为军事筑垒，自然是组织防御的产物。它“因地形用险制塞”，巧借山川天然之险，或踞于峰峦之脊，或扼于要冲之处，烽堠相望，绵亘谨严，横过千山万壑，组成了一道巍峨森严的防御屏障。它的存在，不仅使我国中原地区的历代统治者大大节省了戌边守备的兵力，并且对于发展我国北部地区的经济、文化，保障中西交通等方面，都起过积极的作用。
    但是，兴筑长城所带来的消极影响也不能回避。在军事上，虽说在某些地段、重要关隘组织了纵深梯次的防御，但从总体上看，它防御纵深浅近，战术设想欠缺，垒高壁坚也难为其固。同时，它还从客观上助长了分兵把口、消极防御思想的体系化，束缚了军事家们的创造性思维。
    如果对长城在军事方面功过的评说尚能牵强附会，那末，几乎与长城同时诞生的“八阵图”，倒可作为长城弱点的补充。“八阵”，是一种攻守相辅，经济实用，颇有战术价值的防御战法。它最早的记载是在孙武、孙膑的兵书中，后来诸葛亮把它创造性地运用到作战实践中，并推向出神入化的地步。三国鼎立之时，蜀汉较弱，支持战争的物质潜力不足。为求得自立与发展，诸葛亮在战略上以攻为守，在战术上则讲究“围阵用兵倚伏之法”。围者，守也，倚是依托，伏为隐蔽。意思是处于守势的部队作战时要互为犄角，相互策应，首尾相顾，便于隐蔽，利于以己之长，击敌之短。他依仗这“八阵”法宝，指挥数量有限的军队，在众寡悬殊的不利条件下，屡屡挫伤敌军之锐气。在诸葛亮辅佐蜀主的几十年间，强魏、雄吴不敢觊觎。“功盖三分国，名成八阵图”，可谓对诸葛亮军事成就的总概括。
    水无常形，兵无常势。用兵之道，变通尤为紧要。“八阵”之奥妙正在于一个变字。它要求根据不同的敌情、战机，“因地之利，用八阵之宜”，灵活运用方、圆、疏、数、水、火、锥行、雁行、钩行、玄襄等各种阵法，“易则多其车，险则多其骑，厄则多其弩”，做到进击有路，退守有依，以逸待劳，“居生击死”，机动灵便。使敌人进则迎于前，退则绝于后，左冲右突则陷于阻，“四路必穷，五动必忧”，恰如野牛闯入火阵。面对“八阵”之战术价值，古长城不能不自叹弗如。
    筑垒，布阵，古今同理。在动荡的国际形势下，要保证四化大业的顺利进行，搞好国防工程建设，经营好筑垒区，实在是关系国家安危之大事。如何把这一大事办得妥善完美，古长城和八阵图至少为我们提供了以下有益的启示：
    ――要符合积极防御的战略思想。积极防御，不是消极被动的一线平推式的防守。德国军事家毛奇说过：“聪明的将领所扼守的阵地，在大多数情况下都是敌人将被迫去进攻的阵地。”我们的筑垒从选点到施工，都应根据总的战略意图和现代战争的特点，通盘考虑，反复权衡。当筑垒区形成规模之后，又不能过分地依赖它，搞守株待兔式的防御。历史证明，筑垒要起到筑垒的作用，必须有正确的战争指导。
    ――要体现灵活机动的战术原则。战术之成败，是决定能否以劣胜优的关键所在。我们不能用传统的、单一的手段去对付用现代科学技术武装起来的狡诈多变的敌人。筑垒区的经营及其他方面的战场建设，都不妨借鉴八阵图的精神，因地制宜，巧布阵图，千方百计地提高其战术价值。比如，防御纵深，火力布局，阵内交通，阵地摩擦力等，都应符合现代战争条件下消灭敌人，保存自己的原则。
    ――要讲求经济效益。军事筑垒，耗资巨大，一掷千金，动辄数万。因此，草率拍板，朝令夕改，轻易地肯定或否定，动有用之力，兴无益之工，都会给国家资财造成不应有的浪费和损失。
〖-ZW/正文〗
