〖ZQ/总期〗9422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体情况具体分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯作田吕汉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学术上的不同见解是常有的。比如：
    对付敌装甲集群，在反坦克火力的运用上，有主张集火的，也有主张分火的；
    破坏进攻之敌的协同，有人认为应先打坦克，有人则主张拿步兵开刀；
    如此等等。
    有争鸣是好事，可以互相启发，互为补充，避免片面性和思考不周。但是，某些争论却达不到这种目的，原因在于“公”持一端，“婆”持一端，要么绝对肯定，要么绝对否定，双方都缺乏对具体情况作具体分析。
    战术应当适应具体战场的具体条件，适应具体的作战对象以及作战任务。基本的战术原则是可以相通的，也是可以经过争鸣求得较为一致的认识的，而“运用之妙”就只能“存乎一心”了，不应当也不可能强求统一。
    拿反坦克火力的运用来说，战场情况有别，火器的战斗性能也有差别，运用方法自然不可以死板。对于企图通过通路的敌先头坦克或指挥坦克，一般宜采用集火射击，打掉它，就能堵塞通路，或使其指挥中断。而当敌坦克突入我阵地纵深时，除了对前进最快、威胁最大的敌坦克实行集火射击外，一般宜分火射击。这是因为，突入之敌与我形成犬牙交错之势，集火射击不仅难以组织指挥，而且必然顾此失彼；实行分火射击则可充分发挥各种火器的威力，有效地制止敌人扩张。
    同样，为了破坏进攻之敌的协同，究竟先打坦克好，还是先打步兵好，也只能视具体情况而定。这里所说的具体情况，应包括敌情、我情，以及具体的地形和战斗态势等等。离开这些具体条件，单纯分析坦克和步兵谁强谁弱，谁主谁次，那就难免陷入一厢情愿。
    辩证法的活的灵魂，就是具体情况具体分析。研究军事学术的科学态度，应建立在坚持唯物辩证法的基础之上，不能搞唯心论和形而上学。
    进行具体分析，先要把具体情况弄清楚。有的同志研究未来作战问题，不是从可能存在的战场实际出发，往往单纯从某个原则出发；或者习惯于凭“三板斧”、“立体化”一类概念，搞“大呼隆”式的研究。比方说，有的同志反对以分火射击对付敌集群坦克，主要理由就是怕违反“集中兵力”的原则。这样就容易被原则、概念束缚住思想，不能放眼观察未来战场。既然战场情况不明，又谈何具体分析呢？
    应当说，我们研究军事学术、探讨未来战争的空气，的确是愈益浓厚了。和几年前相比，思想要解放得多了。如果我们能把这种研究进一步具体化――具体分析战争的发展变化及其特点，具体研究我们的作战对象，在细心勾画战场轮廓的前提下来探索我们的对应之策，毫无疑问会获得更多的成果。
    脱离实际，以空对空的讨论；形而上学，用绝对化否定绝对化的“争鸣”，都无益于军事学术的发展。需要提倡的是对具体情况作具体分析。
〖-ZW/正文〗
