〖ZQ/总期〗9422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳粹德军的狼群战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗景山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战期间，德国潜艇为了对付盟军强大的护航队，采取了一种“狼群战术”。这种战术的特点是：在搜索中将所有潜艇成扇形展开，首先发现护航队的潜艇，用电台召集附近的其它潜艇，并通知德国海军中心。由一个富有经验的艇长担任“头狼”，用高频电台直接指挥其它潜艇作战。攻击前先由一艘潜艇诱敌，等对方护航舰艇前往追踪，封锁线出现空隙时，其它潜艇再行突击。
    1942年2月21日，北大西洋上风急浪大。扇形搜索网上的一艘德国潜艇，从潜望镜中发现了由加拿大哈利法克斯港开往冰岛的一支运输船队。正当这艘潜艇靠上前去，企图进一步摸清情况时，担任护航任务的美驱逐舰“爱迪生”号的声纳发现了它。德潜艇急忙逃走，接着用电台呼叫“狼群”。22日凌晨，在两翼护航的美驱逐舰因航速较快，舰位前出，船队后方呈现空虚，尾随的德军潜艇乘隙攻击，迅速“吃”掉两艘商船。24日夜晚，由六艘德国潜艇结成的“狼群”发起了总攻。一般潜艇先行诱敌，将“爱迪生”号诱出阵地。当美护航舰与诱敌潜艇在海上纠缠时，船队已被“狼群”打起了大火……
    （苗景山辑）
〖-ZW/正文〗
