〖ZQ/总期〗9422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连组织老战士组装电视机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国华天善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在总参某通信团五连的学习室里，整齐地摆着十七台刚组装好的十四英寸黑白电视机，这是五连组织三十一名老战士学习科学技术知识结出的果实。
    担负无线通信任务的五连，过去经常帮助当地群众修理收音机、扩大器等。在掌握修理家用电器基本技术的基础上，党支部决定结合连队的专业，让老战士多学点应用技术，组装电视机。在团技术股的帮助下，他们编写了一本一万多字的电视机安装教材，并把服役三年以上的三十一名老战士集中起来，成立了电视装配学习班。
    老战士们以饱满的热情参加了学习和实践。连队的教育训练任务重，时间紧，他们就利用课余和节假日时间学习；资金不足，党支部便决定采取“个人出资购买元件，学习班共同组装”的办法。
    五连老战士们装配的电视机质量较好。9月份，地处深山的五连对所安装的电视机先后开机收看，每台都图像清晰，伴音洪亮。（国华、天善）
〖-ZW/正文〗
