〖ZQ/总期〗9422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是我军现代化建设的尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建军王凤起刘殿如戚玉春王新迎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设/先进事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一枚枚运载火箭腾空而起，一颗颗人造卫星遨游太空。国防科工委某基地，是我国第一个火箭发射试验基地，从1958年10月创建以来，干部战士前赴后继，艰苦奋斗，努力工作，为建设我国强大的现代化国防作出了出色的贡献。他们是国防现代化建设的尖兵！这里向读者介绍他们中的几个普通科技人员的事迹，并借以表示我们对奋战在科研试验第一线的干部战士的崇高敬意！
    ――编者
    一代开拓者的脚印
    水，这是多么普通的物质！但在浩瀚的戈壁中，没有它，人们将无法在这里落脚，更谈不上建立火箭发射场，进行国防尖端科研试验。
    女工程师王学陵把自己的青春，贡献给了在干旱的戈壁滩寻找水源的事业。
    二十五年前，王学陵从唐山铁道学院建筑系给水排水专业毕业。她立下“到祖国大西北去，到祖国最需要的地方去”的志愿，加入了开发大戈壁，建设火箭发射场的行列。
    荒凉的戈壁，没有房屋，她和同志们就住帐篷；没有蔬菜，就吃干菜或者咸盐拌饭。这里气候干燥，酷热难受，生活和施工用水成了大难题。没有水，火车“趴窝”开不动，施工急需的设备运不进来，直接影响工程进度。看到这些情况，王学陵难过得流下了眼泪。“水，我一定要找到它！”王学陵暗暗下了决心。
    她白天背上干粮水壶带领同志们勘察测量，晚上就在昏暗的煤油灯下整理资料，复算数据，常常熬到深夜。她脸晒黑了，身体累瘦了，但找水的决心却更坚强了。经过她和同志们的努力，掌握了戈壁水源分布和埋藏的第一手资料，终于找到了水源，解决了开拓大军的生活用水和施工用水，保证了施工的顺利进行。
    1975年冬，某区工程因没有水源，进展缓慢。当时，她关节炎正发作。她忍着病痛，立即带领同志们出发了。临行前，两个儿子拉着她的手，撅着小嘴说：“妈妈，你别去了。你一走，过元旦谁管我们呢？”她抚摸着两个孩子的头，对他们说：“好孩子，听妈妈的话。你们不是喜欢看起飞的火箭、上天的卫星吗？可那些发射火箭和卫星的叔叔们还喝不上水，妈妈能不去吗？等妈妈为叔叔们找到水后，回来一定给你们做好多好吃的。”两个孩子望着她湿润的眼睛，默默地松开了手。
    这年的元旦，她是在火车上度过的。当晚一下火车，他们就连夜检查设备，作出测准备。当地水文队一般都是3月份出队，10月份收队。她打破惯例，元月4日就带领同志们出测。天气太冷，设备失灵了。怎么办？她不顾自己的病痛，把大衣脱下来在火上烤热后裹着仪器，冒着零下二十多度的严寒顽强地工作，二十多天就完成了任务。
    二十五年来，王学陵的足迹踏遍了三个场区，勘测了二十三个点站，四十六个电测区，电测深点一百五十个，累计电测深度达二百八十公里。她曾三次荣立三等功，去年被基地树为优秀共产党员和先进干部。 （王建军）
    图为王学陵在工作。
    刻苦钻研技术的年轻人
    在发射场测试大厅里，一位年轻的科技工作者，正精神抖擞地操作仪器。他就是靠刻苦学习，从战士成长起来的助理工程师宫世奇。
    1981年10月，刚从大学毕业踏上工作征途的宫世奇，就参加了基地组织的“卡马克”结口通用测试设备革新小组。他动员临时来队结婚还不到十天时间的爱人返回工作单位，立即与其他同志一起赶到了某科研所。遥测组件印制板布线图设计，技术复杂、工艺细致、要求严格，革新小组的同志没有一个人搞过这项工艺设计。宫世奇主动挑起了这副重担。他接受任务后，边学习，边实践。白天和同志们一起讨论方案，晚上找有经验的同志座谈学习或翻阅资料、推导计算，四十多天里几乎天天加班，有时还通宵达旦。功夫不负有心人，他终于按时设计出了符合实用要求的布线图，保证了革新任务的完成。这项新设备测速快、精度高、通用性强，被评为全军科技成果三等奖。宫世奇也被部队评为建设社会主义精神文明的先进个人。
    今年初，宫世奇接受参加卫星发射任务后，即和同志们一起到工厂学习。在三个多月里，他把休息时间全都用来学习，先后整理了六本学习笔记，编写出了火箭上遥测操作规程。试验准备时，他又利用各种机会和条件，反复练操作动作，练协同项目，练手工要领，还找来有关图书和外文资料系统地学习研究。星体总检查那天，他依据平时积累的知识和测试数据，准确地判定了装弹仪器的可靠性，较好地完成了任务。
    一分辛苦，一分结果。年仅二十八岁的宫世奇，已能较好地掌握遥测专业及其理论知识。但他并不满足，仍以顽强的毅力学习专业和有关知识，不断充实自己，努力攀登新的高峰。  王凤起
    戈壁滩上十六春
    到今年，工程师高殿森已经在茫茫的戈壁滩上度过了十六个春秋。
    当年，二十一岁的高殿森同志，带着发展我国的国防尖端事业，要让我国的火箭在太空中飞翔的远大理想，进入了哈尔滨军事工程学院。六年后来到基地工作。这里，白天烈日照射的戈壁象火盆；晚上，大风过后，门前就堆起沙丘。他爱人第一次来队见此情景，埋怨他说：“当初你就不该到这鬼地方来，现在后悔了吧？”他笑着说：“不，我不后悔，我就是冲着这艰苦地方来的，我要为建设试验基地出把力。”一九七九年十二月，他动员爱人把家也搬进了戈壁滩。
    高殿森把党和人民给予他的知识，毫无保留地贡献给国防科技事业。一九八○年初，发射场修建瞄准工作间。高殿森和战友整天忙碌在现场。工作间修好后，需要安装瞄准仪，开始由于缺少必要的设备，加之没有内行人做指导，修建遇到了困难。高殿森把困难变成了鞭策自己的力量。在领导支持下，他带领战友们经过两个昼夜的苦战，完成了瞄准仪设备的安装调试任务，为发射远程运载火箭做出了贡献，荣立了三等功。
    还有一次，在发射科学试验卫星时，高殿森因患重感冒病倒在床上。但仍惦记着他那台心爱的瞄准仪，想着试验任务。他对看望他的同志说：“卫星就要发射了，我不能离开岗位，要返回阵地去！”当天晚上他乘车来到发射阵地，连夜对瞄准仪做了仔细检查。当瞄准仪得到准确数据时，他却晕倒在仪器旁。
    由于长期的过度疲劳和艰苦生活，高殿森得了严重的食道憩食病。领导多次催他治疗，他总是说，不要紧。爱人看着他身体一天天消瘦，心疼地说：“老高，转业走吧！”可是，他能走吗？这儿有过震动世界的胜利，也有他献出心血的事业。他对爱人说：“要走你走，我要在这里奋斗一辈子。”有人问他为啥舍不得离开戈壁滩，他笑着说：“我没有看够卫星的发射，没听够火箭的轰鸣声啊！”
    图为高殿森在工作。
    图为梁启荣在工作。刘殿如
    艰苦攻关为科研
    他中等身材，消瘦的脸庞上戴着一副黑边近视眼镜。就是他，曾先后十三次参加我国卫星和运载火箭的发射试验，为国防科研事业做出了贡献，成为科技人员学习的榜样。他就是火箭试验基地光学测量工程师梁启荣。
    梁启荣1960年毕业于北京工业学院，被分配到火箭发射场工作。二十多年来，为了祖国的航天事业，他勤勤恳恳地工作着。1972年，在执行火箭发射试验任务前夕，三台主要光学设备由于温度和振动的影响出现失调。按照惯例，需要送厂检修。但这样做，既费时间，又影响任务的执行。领导征求梁启荣的意见，能不能自己动手修复？他说：“可以，我想办法尽快修复。”第二天，他就带领战友们投入了紧张的检修任务。每天晚上，他把上百个部件，一件件地拆下来，第二天设备又要启动，拆下来的再装上去。近半年中，天天如此，终于完成了检修任务，提高了判读精度，为国家节约了检修费和运输费近五万元。
    1981年初，基地运来了一批激光测量设备。因图纸不全，设备性能不稳定，长期处于瘫痪状态，上级业务部门多次要求有关单位尽快修复，以保证试验任务的需要。今年5月，组织上把这个任务交给了梁启荣，他勇敢地挑起了这副重担。为了解决技术上的难点，他四处搜寻有关书籍和资料。元件不足，他和同志们找来废旧材料，经过技术加工处理，代替元件；资料不全，他就发动大家边干边学，反复试验。正当他把全部精力投入修复设备的时候，突然收到“父病危，速回”的电报。回不回去？他想，基地组建初期，多少干部、战士怀着为国防科研事业献身的伟大理想，别妻离家，奔赴戈壁。今天，我为了卫星发射试验同样应该把党的利益放在首位。他悄悄地把电报放在抽屉里，和往常一样精心地调试仪器。卫星发射日期一天天逼近，调试工作还没头绪。强烈的事业心和高度的责任感，催促他昼夜攻关。有段时间，风沙太大，室外无法进行激光试验，他不顾激光漫反射对人体的损害，在只有三米近距离的仪器塔金属罩上操作。经过和战友们共同努力，终于在卫星发射前将设备修复，为圆满完成试验任务提供了可靠的光测数据。
    二十多年来，梁启荣先后成功地革新了光学测量的十几个技术项目，还撰写了三万多字的技术论文，为国防现代化的宏伟事业作出了重要的贡献。
    刘殿如 戚玉春  照片王新迎摄
〖-ZW/正文〗
