〖ZQ/总期〗9422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业/展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《全国农业资源、区划展览》开幕万里王震廖汉生等参观展览
    建国以来第一次举办的《全国农业资源、区划展览》，27日在全国农业展览馆开幕。这是我国把发展农业建立在科学基础上的重要标志。国务院副总理、全国农业区划委员会主任万里为展览开幕剪彩。党和国家领导人王震、廖汉生出席开幕式并参观了展览。
    《全国农业资源、区划展览》是由全国农业区划委员会主持，国家计委、农牧渔业部、水利电力部、林业部、地质矿产部、城乡建设环境保护部、国家气象局、中国科学院、中国农业科学院等单位参加筹办的。这个展览共分四个部分：一、自然条件和农业自然资源；二、农业生产的社会经济条件；三、农业生态系统；四、农业区划。这个展览以大量的照片、图表、实物、模型、录像等，生动形象地展示了我国丰富的资源，指出了开发、利用中存在的问题，提出了解决问题的办法，为制订发展农业的战略和规划提供科学依据。
    万里、王震、廖汉生等党和国家领导人在展览开幕前接见了为农业资源调查和农业区划工作作出贡献的黄秉维、吴中伦等科学工作者。他们在参观中，对全国农业资源调查和农业区划工作取得的成绩，给予很高评价，要求把这项为农业现代化打基础的工作继续抓好、抓到底。并称赞这个展览办得好，是普及科学知识，进行爱国主义教育的好课堂。
    中国戏曲现代戏研究会强调提高现代戏质量抵制精神污染
    新近在郑州举行的中国戏曲现代戏研究会1983年年会强调，要努力提高现代戏质量，抵制精神污染，充分发挥社会主义文艺的战斗作用。参加这次会议的有在创作和演出现代戏方面取得显著成绩的九个院团以及各剧种的戏曲音乐专家和部分编剧、导演与理论工作者。文化部副部长周巍峙到会讲了话。
    与会代表在讨论中指出，现代戏有着强大的生命力。目前要抵制精神污染，就要拿出好的现代戏去占领阵地。作为人类灵魂工程师的文艺工作者，首先要抵制资本主义思想的精神污染，同时，还应该创作出更多更好的文艺作品，教育和引导人们坚信社会主义和中国共产党的领导，鼓舞人们振奋精神，为四化建设而艰苦奋斗。
    国家拨专款帮助甘肃建设农村小学
    国家计委、财政部最近拨款一千万元，帮助甘肃省建设农村小学校舍。10月上旬，这笔投资已分配给革命老根据地及一些贫穷、边远和少数民族地区的二十三个县。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
