〖ZQ/总期〗9422〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州部队党委认真学习领会整党决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心以身作则带领部队广大党员完成整党任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江修惠周林科孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队党委联系实际认真学习领会《中共中央关于整党的决定》，认识搞好整党的重大意义，决心以身作则，贯彻好中央的决定，以实际行动带领部队广大党员胜利完成整党任务。
    兰州部队党委领导同志反复学习了决定，在座谈讨论中，首先领会这次整党的重大现实意义和深远的历史意义。他们说，二中全会决定从今冬开始整党，这是党的建设的一项重大决策，是全党、全军、全国人民盼望已久的大事，是党心所向，民心所向，军心所向。副政委魏佑铸谈到，我们党是执政党，党的建设关系到党和国家伟大事业的成败。建国初期，党的组织十分坚强，广大党员吃苦在前，享受在后，模范作用好，深受人民群众爱戴。十年内乱使党受到严重损害，党内存在着思想、作风和组织严重不纯的问题。现在是解决这些问题的时候了。
    顾问段思英回顾当年从抗日前线返回延安参加整风的经历，他说，延安整风使全党的思想达到空前的一致，为夺取抗日战争、解放战争的胜利奠定了牢固的基础。这次整党也一定能够实现党风的根本好转，一定能够推动四化建设取得新的胜利。
    今年参加部队整党试点的副政委王子健说，党中央在《决定》中对党的现状分析是符合实际、完全正确的。要端正党风，必须从领导班子抓起，从领导干部抓起。只有领导上的问题解决了，抓基层、抓党员群众才更有力量。 在学习讨论中，这些同志表示，一定要带头学习好、贯彻好、落实好中央的《决定》。政治部主任于厚德说，《决定》规定的基本方针、任务、政策和方法都是非常正确的。关键是我们各级领导干部特别是我们党委成员，一定要带头学好文件，积极参加整党。副司令员刘光甫说，我们要切实做好整党的各方面准备工作。只要我们坚定不移地贯彻执行党中央的决定，就一定能把这次整党工作搞好。（江修惠、周林科、孙成斌）
〖-ZW/正文〗
