〖ZQ/总期〗5494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗在我国南方某山区的铁道兵指战员鼓干劲争上游〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为祖国铁路建设作出新贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 战斗在我国南方某山区一处新建铁路工地上的人民解放军铁道兵某部指战员，在党的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”总路线的指引下，发扬艰苦奋斗的光荣传统，英勇奋战，逢山开山，遇水架桥，出色地完成了施工任务，为祖国铁路建设事业作出了新贡献。
    这个地区岭大山高，流经峡谷的河流水急滩险。新建铁路沿线桥梁隧道很多，有的隧道长近十里，有的大桥有几十层楼房高；许多地方要移山填谷才能让线路通过。在艰巨的任务面前，这个部队的各级党委成员紧紧依靠群众，深入施工第一线，带领大家深入开展批修整风运动，坚持贯彻执行党的社会主义建设总路线，克服了重重困难，在铁路建设中取得了一个又一个胜利。
    开始施工时，新工地公路尚未修通，工程器材一时运不进来。这时，各级党委成员带领指战员们肩挑人背，越谷爬山，披星戴月地把四万多吨砂子、料石，一百多吨水泥，四千多立方米的木材，三千多条小钢轨提前运到了现场。大型机械搬不动，他们就一个部件一个部件地拆开，搬到工地再安装起来。给水管道一时没有装好，指战员们就把烧开水的锅炉搬到山顶，从几百米陡坡下的河沟里把水挑上山，修起土水管。在隧道施工中，有的连队风枪不够，他们就用大锤钢钎打炮眼；没有电灯，就用松明、马灯照明；装碴机不够用，战士们就用箩筐、手推车出碴。指战员们千方百计创造条件，保证了工程早日开工，并按原计划提前两个半月完成了施工任务。
    部队各级党委为了节省国家资财，发动群众，广开料源，自己武装自己。他们就地取材，在崇山峻岭中办起水泥厂、砖瓦厂、伐木场和料石场，自己生产在筑路中急需的水泥、砖瓦、料石和枕木等工程材料。某团在一项桥梁基础工程施工中，因地制宜，以石块代替水泥、木料和钢材，多快好省地完成了工程任务。某团七连执行一座大桥施工任务时，全连战士出主意、想办法，边施工，边摸索，革新了搭脚手架的老办法，节省了大量木材，还提高工效六倍。
    这个部队在施工中经常遇到各种复杂的技术问题。部队各级党委发动群众，坚持无产阶级政治挂帅，为革命刻苦学习技术，提高施工技术水平。他们采取短期集训、以老带新、官兵互教等方法，培训了各种技术骨干。某团三连担负修建一座大桥，桥高几十米，主跨度一百九十多米，全桥由数以千计的不同型号的杆件和数以万计的螺丝栓连接组成，连接误差不能超过两毫米。这样的大桥，三连还从未架过。指战员们勤学苦练，虚心向老工人请教。许多战士放弃休息，顶着烈日在滚烫的沙滩上摸索操作方法。指战员们迅速提高了技术水平，在短时间内就能单独上桥作业，并提前一个月高质量地建成了这座大桥。
〖-ZW/正文〗
