〖ZQ/总期〗5494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南民主共和国外交部公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公布越南民主共和国和美利坚合众国商定的公报〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南/外交部公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年一月二十四日电 越南民主共和国外交部一月二十四日上午十时于河内公布一项公报，全文如下：
    越南民主共和国外交部公报
    越南民主共和国外交部公布越南民主共和国和美利坚合众国商定的公报如下：
    “一九七三年一月二十三日巴黎时间十二时三十分，黎德寿特别顾问代表越南民主共和国、亨利・基辛格博士代表美国草签了‘关于在越南结束战争、恢复和平的协定’。
    协定将由出席关于越南问题的巴黎会议的各方，于一九七三年一月二十七日在巴黎国际会议中心正式签订。停火将从一九七三年一月二十七日国际标准时间二十四时开始生效。
    越南民主共和国和美国希望，这项协定将保障越南的稳固和平，为维护印度支那和东南亚的持久和平作出贡献。”
    一九七三年一月二十四日于河内
〖-ZW/正文〗
