〖ZQ/总期〗5494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝人民解放军最高指挥部隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝老挝人民解放军建军二十四周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝爱国战线中央委员会副主席西吞・库马丹以及老挝人民解放军最高指挥部各直属机关的干部、战士和桑怒省人民群众代表数千人参加了集会。
    老挝爱国中立力量联盟主席坎苏・高拉也出席了集会。
    老挝人民解放军最高指挥部代表陶孟在会上发表了讲话。他回顾了老挝人民解放军二十四年来的光辉战斗历程，号召老挝爱国军民要认清形势，牢牢掌握时机，积极、主动地向敌人发动猛烈、连续的进攻，消灭敌人更多的有生力量，边战斗，边建设自己的力量。
    他还号召老挝爱国军民加强内部团结、民族团结和国际团结，共同完成抗击美帝国主义及其走狗的救国任务。
    随后，西吞・库马丹和陶孟向一些有功的优秀单位和个人赠送了老挝爱国战线中央和老挝人民解放军最高指挥部授予的勋章和奖状。
    集会在决战决胜敌人的气氛中胜利结束。
〖-ZW/正文〗
