〖ZQ/总期〗5494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几内亚和佛得角非洲独立党就卡布拉尔总书记被杀害发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申消灭殖民主义者及其代理人的坚强决心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些非洲国家领导人谴责帝国主义、殖民主义的血腥罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗几内亚/公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科纳克里一九七三年一月二十三日电 据科纳克里电台一月二十二日广播，几内亚和佛得角非洲独立党在该党总书记卡布拉尔被杀害后发表一项公报指出，国际帝国主义和葡萄牙法西斯主义是杀害卡布拉尔的真正罪魁祸首。公报说：“几内亚和佛得角非洲独立党庄严重申自己坚强的决心：要在神圣的国土上消灭殖民主义者及其腐败的代理人，以报仇雪恨。”
    公报说：“它向战斗的非洲和世界上爱好正义、自由与和平的一切力量宣誓，要竭尽全力和采取一切办法，在最短期间挫败和粉碎还在玷污几内亚（比绍）和佛得角土地的非洲的敌人。它申明，这次无耻的谋杀事件表明了帝国主义日益猖獗的侵略本性，并突出地暴露了帝国主义旨在扼杀解放运动所采取的新手段，但是这次无耻的谋杀事件绝对吓不倒我们的战士，相反，它只能、也只应该进一步加深他们对殖民统治的仇恨，从而使非洲人民解放运动更加迅速地向前发展。”
    公报说：“几内亚和佛得角非洲独立党宣布，为了报答几内亚（比绍）和佛得角战斗的人民在这危急的时刻所得到的支持，为了支持正在我们非洲各地、特别是在莫三鼻给和安哥拉日益加强的反对葡萄牙殖民主义阴谋的激烈政治斗争，将加紧开展军事行动，不给敌人有任何喘息的机会。”
    新华社一九七三年一月二十四日讯 尼日利亚、赤道几内亚、喀麦隆、摩洛哥、苏丹等非洲国家领导人强烈谴责帝国主义、殖民主义杀害几内亚和佛得角非洲独立党总书记卡布拉尔。
    尼日利亚国家元首戈翁将军就卡布拉尔被害打给几内亚总统塞古・杜尔的电报说，卡布拉尔的死“是给我们所有非洲人以教训的一个实例”。
    电报说，非洲人民比以前更需要用我们拥有的一切权力来谴责殖民主义者和帝国主义以及所有同他们狼狈为奸的人。
    赤道几内亚总统马西亚斯・恩圭马在打给杜尔总统的电报中说，卡布拉尔的被暗杀，“将激励几内亚（比绍）和佛得角以及整个非洲人民更加努力奋斗，直到取得最后胜利”。马西亚斯总统在电报中指出：“任何势力也阻挡不住非洲人民为独立和正义事业而进行的斗争。”
    喀麦隆总统阿希乔分别打了三份内容相同的电报给非洲统一组织秘书长、几内亚和佛得角非洲独立党、几内亚总统杜尔，对卡布拉尔遭到谋害表示愤慨。电报说：“卡布拉尔先生的遇害证明，面对着自由战士的葡萄牙殖民主义已处在慌乱之中。因此，自由战士应该加倍努力和加强解放斗争，直到取得最后的胜利。在这场斗争中，喀麦隆人民将始终站在几内亚（比绍）和佛得角人民一边。”
    摩洛哥国王哈桑二世一月二十二日在内阁会议上讲话时谴责对卡布拉尔的杀害。他以非洲统一组织执行主席的名义重申，所有非洲国家对斗争中的兄弟予以积极的声援。他要求斗争中的兄弟坚持战斗，直到取得最后胜利。
    苏丹总统尼迈里也打电报给杜尔总统，对卡布拉尔遇害表示哀悼。
〖-ZW/正文〗
