〖ZQ/总期〗5494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞比亚人民坚决反击罗得西亚种族主义政权的蛮横挑衅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗综述时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赞比亚时事综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十多天来，处于非洲中南部反帝反殖、反对种族主义斗争前线的赞比亚人民，在卡翁达总统领导下，团结一致，同罗得西亚白人种族主义政权新的讹诈和挑衅进行了坚决的斗争。
    具有长期反帝反殖斗争光荣传统的赞比亚人民，自从一九六四年十月国家独立以来，坚决捍卫民族独立和国家主权，积极支持非洲南部的民族解放运动，为亚非人民团结反帝事业作出了积极贡献。正因为这样，新老殖民主义和非洲南部的种族主义政权对赞比亚十分忌恨，一再从政治、经济甚至军事上对赞比亚进行挑衅，妄图迫使它放弃支持非洲南部人民解放斗争的正义立场。今年一月九日，罗得西亚种族主义当局又故伎重施，以两名南非警察被击毙为借口，悍然宣布关闭它同赞比亚接壤的边界，停止罗得西亚同赞比亚之间的一切铁路和公路运输，企图破坏赞比亚的经济生活，迫使赞比亚妥协。对此，赞比亚政府和人民立即果断地开展了针锋相对的斗争，采取了一系列措施，予以还击。
    事情发生后的当天，赞比亚外交部发言人就发表声明，指出罗得西亚种族主义政权采取这种措施是垂死挣扎的行动。第二天，赞比亚总统卡翁达发表讲话，庄严重申赞比亚人民支持非洲南部的民族解放斗争。他指出：“赞比亚人必须把非洲南部的解放看成是在整个非殖民化的历史上尚未完成的一项任务”。“任何压迫和恐怖行动都阻挡不了注定要把五百万津巴布韦人推向独立的历史潮流。”接着，赞比亚政府在十一日宣布停止通过罗得西亚的运输线出口铜，并且冻结了向罗得西亚、南非等支付经过这些地区但尚未运到赞比亚的进口货物的款项。为了把这场斗争进行到底，赞比亚政府在毗邻的坦桑尼亚等非洲独立国家的大力支援和国内人民的支持下，已着手积极组织经过北面的其他线路进行进出口运输，以保证国家正常的经济生活。与此同时，赞比亚人民对于不断对赞比亚边境发动武装挑衅的罗得西亚反动当局继续保持着警惕。武装部队已经做好准备。
    罗得西亚史密斯当局的讹诈和挑衅，激发了赞比亚人民对非洲南部种族主义政权的新仇旧恨。连日来，从首都卢萨卡到广大乡村，从赞比西河畔到铜带地区，赞比亚全国人民义愤填膺，同仇敌忾，纷纷谴责史密斯的卑劣行径，坚决支持政府的措施。
    得道多助，赞比亚人民的正义斗争，得到非洲国家和人民的大力支持，赢得了世界各国人民的钦佩和赞扬。
    兄弟的坦桑尼亚政府发表声明表示，为了支援赞比亚，准备把姆特瓦拉港和达累斯萨拉姆港属于自己使用的那部分吞吐量让给赞比亚，自己则改用北方的坦噶港。坦桑尼亚政府还就具体协助赞比亚组织对外运输问题与赞比亚进行密切联系。肯尼亚和其他一些与赞比亚毗邻的非洲独立国家也纷纷表示准备提供各种便利，允许赞比亚使用自己的出海通道或港口进行进出口贸易。几内亚总统杜尔、加纳国家元首阿昌庞、圭亚那总理伯纳姆都给卡翁达总统打来了表示声援的电报，乌干达总统阿明也发表讲话，表示支持赞比亚的斗争。
    罗得西亚白人种族主义政权妄想以对赞比亚实行经济封锁的可耻伎俩，逼迫赞比亚妥协，并扑灭已在津巴布韦（即罗得西亚）兴起的民族解放运动，正是搬起石头砸了自己的脚。非洲南部种族主义政权倒行逆施的行径，正在唤醒千千万万非洲南部的人民起来斗争，促进整个非洲的团结。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
