〖ZQ/总期〗5494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省会理县人民武装部不断增强全局观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊重地方党委一元化领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的一元化领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川省会理县人民武装部，正确处理全局与局部的关系，自觉地接受地方党委的一元化领导。
    过去有的同志虽然知道武装部是县委的一个军事部，但在工作中往往过多地强调自己的特殊性，对全局和局部、领导和被领导的位置摆得不够适当。在批修整风中，他们学习了毛主席关于“要提倡顾全大局”的教导，批判了刘少奇一类骗子搞宗派，拉山头，分裂我党我军的罪行，提高了贯彻执行毛主席革命路线、自觉地接受地方党委一元化领导的自觉性。
    认识提高以后，武装部对于关系到全局利益的大事，一经县委作出决定就积极执行。去年七月，水稻正在出穗的时候，全县发生了严重的虫灾。县委发出紧急指示，号召全县人民立即行动起来，打一场灭虫抗灾夺丰收的“人民战争”。当时武装部只有四个人在家坚持工作，人少事多。在家主持工作的副部长李文清带头全力以赴参加灭虫抗灾战斗。
    对于上级军事机关布置的任务，武装部也力求和县委安排的中心任务统一起来。一九七二年初，他们了解到县委下一步要集中时间抓批修整风，而上级军事部门要求武装部在这个期间把民兵骨干的军事集训搞完。为了把批修整风这个头等大事抓紧抓好，武装部就把民兵骨干集训提前进行。批修整风教育开始以后，武装部的同志参加了县委统一组织的工作组，深入农村、学校、厂矿抓批修整风，做好了中心工作。
    在强调顾全大局的同时，武装部注意发挥主动性，努力做好本部门的工作。一九七一年县委为了解决山区旱象严重的问题，决定利用农闲季节大搞水利建设。武装部认真讨论了县委的决定，认为大搞水利建设，是落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”伟大战略方针的一项具体措施，应当积极组织广大民兵参加水利建设。武装部部长段和桂为了取得指挥的主动权，他和地方干部一起，深入察看地形和水源，掌握第一手材料。武装部其他成员也纷纷下到基层，带领民兵投入战斗。参谋科科长杨兴伦和三个同志带领大坪大队一百二十四人的民兵连，在山弯大堰水利工地摆开了战场。他们住在工地、吃在工地，同民兵并肩战斗。在他们的带动下，民兵连的同志们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，艰苦奋战，比原计划提前修成了长四十米、宽八米、高十五米的堤坝。这样，既执行了县委的决定，又做好了部门工作，加强了民兵的建设。
〖-ZW/正文〗
