〖ZQ/总期〗5494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和临时革命政府会议作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予人民解放武装力量有功单位以英雄称号〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政府会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年一月二十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府会议最近决定，授予越南南方人民解放武装力量在抗美救国事业中建立了出色战功的三十一个单位以“英雄单位”称号。
    在这三十一个“英雄单位”中，有不怕敌人狂轰滥炸，顽强战斗，歼灭敌人大量有生力量的步兵单位；有强有力地支援步兵消灭敌人，摧毁敌人大量武器和战争工具的炮兵单位；有出色地为战斗单位服务的侦察单位、通讯单位和运输单位；有积极配合主力部队消灭敌人，有力地支援人民奋起斗争的地方部队和游击队等。
    荣获“英雄单位”称号的广治―承天战场石罕步兵团从去年三月到九月在广治战场上歼敌四千多名，歼灭和重创敌人六个营、十个连，击落敌机二十五架，击毁军车一百多辆，缴获大炮十一门和其他武器五百件。中部中区战场第二二零运输团第二二四营是中部中区战场的一面红旗。这个营从一九六八年以来年年超额完成运输计划。他们还积极生产，每年可以自给六个月粮食。中部中区战场平定省H乡游击队，从一九六八年底以来一直在敌人的一个重点“绥靖”乡顽强坚持战斗，歼敌二千三百名，包括美军四百六十名，俘虏一百五十多名，击落敌机四架，击毁军车四十二辆，并缴获许多武器。
〖-ZW/正文〗
