〖ZQ/总期〗5494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大西洋集团举行海、陆军军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩一九七三年一月二十三日电 北大西洋集团从一月二十二日开始在葡萄牙沿海举行为期三周的海军演习。参加这次命名为“七三年晴朗的海洋”的演习的有美国、英国、西德、荷兰、挪威、葡萄牙等国。几年前退出北大西洋集团军事组织的法国也派遣了舰只和人员参加演习。
    这次演习将从英国的康沃尔一端出发，经过海洋沿着非洲海岸越过加那利群鸟和亚速尔群岛。演习由美国海军少将罗伯特・厄利指挥。
    这次演习是北大西洋集团在这个地区举行的演习中规模最大的一次。演习目的是改进这些国家海军作战中的协作能力。
    据西德德新社报道，与此同时，美国驻西德巴伐利亚的军队和西德联邦国防军的一个坦克团于一月二十二日清晨从巴登北部和符腾堡北部之间的防御线开始一次军事演习。这次演习命名为“可靠的盾牌”，其目的是“击退来自东方的侵略者”。它是正在进行的“军队回到德国――四”大规模军事演习中的一个重要组成部分。美国、加拿大和西德军队共四万人参加了这次演习。
〖-ZW/正文〗
