〖ZQ/总期〗5494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银花盛开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗棉花生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，南通地区棉花生产遇到了连续低温、雨涝和严重的病虫害。各级党组织和革委会带领广大干部和群众，与自然灾害展开了顽强持久的斗争。早在一九七一年秋收以后，他们就提出：有灾无灾，作好有灾的准备；大灾小灾，作好大灾的准备；一种灾害和多种灾害，作好多种灾害的准备。前冬去春，全区掀起了农田基本建设的热潮，共挖了一亿多土方，使排涝、抗旱、防风和挡潮的能力进一步加强。各县还发动群众消灭越冬害虫，铲除害虫孳生的基础，建立虫情测报网，加强病虫害的预防。
    当自然灾害袭来时，社员们以“人定胜天”的革命气概，满怀信心地投入了抗灾斗争。去年六月下旬至七月初，棉花进入蕾期，海安县连降暴雨，大批棉株倒伏。县委领导成员冒雨奔赴抗灾第一线，狠抓路线教育，日日夜夜跟群众一道突击排涝，将倒伏的棉株一棵一棵扶起，壅好根部，并将沾满泥水的棉叶一叶一叶地用水洗净，接着补施肥料，加强田间管理，使受灾棉株很快恢复了生机。结果，这个县在连续遭受严重自然灾害的情况下，仍然夺得了亩产皮棉一百零八斤的好收成。在棉花结铃期间，各县又遭到了历史上罕见的棉铃虫的严重危害。全区有二百多万人投入捉虫灭蛾的战斗。辽阔的江海平原，到处都是“白天满田人，夜晚一片灯”的动人景象。经过四十多天的连续作战，终于战胜了虫害，保证了棉花的生长。
〖-ZW/正文〗
