〖ZQ/总期〗5494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵某团党委在批修整风中认真改进工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实帮助连队搞好党支部建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党支部战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团党委在批修整风中，发扬深入细致的工作作风，切实帮助连队加强党支部建设，取得了较好的效果。基层骨干做党的工作的能力提高了，党支部的战斗堡垒作用增强了。
    这个团党委在批修整风中，批判了刘少奇一类骗子干扰和破坏毛主席建党路线的罪行，对连队党支部建设的情况，作了认真的调查分析，认为有三个问题需要解决：近几年来，刘少奇一类骗子把争这“好”那“好”，当作部队工作的中心，使党支部的建设受到削弱，影响了某些光荣传统的发扬；连队党支部骨干比较新，缺乏党支部建设的经验；批判刘少奇一类骗子后，机关如何指导连队搞好党支部的建设也需要研究改进。他们还对连队党支部建设的一些具体问题进行分析研究，最后归纳出党支部怎样发挥集体领导作用，党支部怎样领导看书学习，怎样搞好党课教育、党小组工作、党的发展工作、党管干部的工作，怎样领导军事训练，支委会、连长、指导员怎样向支部大会报告工作，党支部怎样加强对共青团、革命军人委员会的领导等问题。党委决定以路线为纲，切实帮助连队党支部解决这些问题。
    在解决这些问题的时候，他们都是和党支部骨干一起调查，一起实践，一起总结，并把总结的经验加以推广。去年三月，政治处李主任带领工作组到一连去调查、解决怎样加强党支部集体领导的问题。他们到一连后，看到在连里主持工作的支部副书记不注意发挥支委的作用，有的支委参加集体领导也不够主动。李中任和工作组的同志就同支部骨干一起学习毛主席的《党委会的工作方法》、《关于健全党委制》等著作，批判刘少奇一类骗子破坏党的集体领导的罪行，一起回忆在战争年代一连党支部充分发挥集体领导作用，带领全连同志取得战斗胜利、荣立集体一等功的事迹，使大家对集体领导是我们党的领导的最高原则有了进一步认识，更加明确了党支部领导是整个支部委员会的事，不只是正、副书记的事。同时，又帮助他们按照集体领导下的分工负责制，把连队的各项工作进行了分工。另外，还针对一连支部委员比较新、缺乏工作经验的情况，和他们一起研究、实践，帮助他们提高做好工作的能力。经过这样具体帮助，一连党支部的集体领导有了明显加强，书记注意发挥“一班人”的作用，委员们能按照支部决议和分工积极负责，互相配合，使连队工作井然有序，较好地完成了路线教育、军事训练、营建等各项任务，受到了上级的表扬。在实践的基础上，工作组帮助一连党支部总结了三条经验：一是加强党的观念的教育，提高委员们参加集体领导的积极性；二是经常检查委员执行分工的情况，不断提高他们的工作能力；三是教育党员加强党的观念，主动支持、监督委员们开展工作。团党委把一连党支部的经验在全团作了介绍推广。一年来，团党委象帮助一连这样，先后帮助六十连队的党支部加强了集体领导。他们每解决一个连队的问题后，都采取小型政工会、现场会等方式把经验推广出去，指导全团，收到了较好的效果。
    在帮助连队加强党支部建设时，团党委还特别注意根据新出现的矛盾，不断地加以解决。去年四月，他们针对有些连队党课教育不够经常的问题，在一连总结了怎样上好党课的经验。这个经验推广后，全团普遍坚持了党课教育制度。去年六月间在分析党课教育的情况时，他们发现有的党支部不善于备课，影响了党课教育质量。党委成员又到指挥连亲自实践，帮助总结了支委集体备课的三条经验：支委分头调查研究，抓准党员思想问题，支委先学一步，综合大家的体会，写出讲课提纲；在支委会和干部中进行试讲，搞好集体把关。团党委推广了指挥连的经验，进一步提高了全团党课教育的质量。
〖-ZW/正文〗
