〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩国羽毛球公开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队失单打两冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权香兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年底结束的2012年国际羽联超级系列赛年终总决赛上，杜鹏宇曾经爆冷战胜李宗伟。在当日的比赛中，李宗伟抱着要报总决赛败给杜鹏宇的一箭之仇的决心上场，表现得非常冷静。“从综合实力上来讲，我和对手还有一定的差距。”赛后，杜鹏宇表示。
    中国选手王适娴在女单决赛中不敌东道主选手、韩国名将成池铉，获得亚军。
    王适娴和成池铉的这场对决打出了本次公开赛“最精彩的比赛之一”。王适娴赛后表示：“比赛的最后阶段两人打成20平时，自己没能处理好那两个球，对此感到非常遗憾。”成池铉说：“当打成20比20时感到最辛苦，我心里明白，如果自己无法拿下第二局，一旦进入第三局的较量，将很难取得胜利。”
    于洋和王晓理在女双决赛中战胜队友马晋和汤金华夺得冠军。混双决赛，张楠和赵芸蕾以2比1战胜徐晨和马晋夺得冠军。韩国名将李龙大和其搭档高成铉夺得男双桂冠。
〖-ZW/正文〗
