〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常委班”先上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐颖/许凌康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐 颖 本报特约通讯员 许凌康
    1月4日上午，成都军区某团驻地风雪交加，该团新年度军事训练如期拉开帷幕。
    “把示范班撤下来，我们先上！”团政委阳辉话音刚落，就带领“常委班”冲进风雪中带头展开战术训练。
    飘飘洒洒的雪花使训练场能见度不足10米，常委们个个精神抖擞，卧倒、匍匐、冲锋，动作干净利索，毫不含糊。从单兵动作到协同战术训练，“常委班”均是第一组完成。虽然寒气逼人，可几组动作下来，常委们的额头就已沁出汗珠，眉毛上也结上了厚厚一层霜。
    按照团司令部制订的训练计划，新年度训练首日由团教导队示范班先进行示范，而后各单位分头训练，团常委的任务是检查指导。对此，团党委“一班人”认为，领导干部要在军事训练中率先垂范，并临时决定由“常委班”担任战术训练示教任务。
    训练间隙，阳政委一边擦汗一边对笔者说：“现在各级都在强调改进作风，其实领导干部作风好不好，官兵不仅看你怎么说，更要看你怎么做。要当好合格指挥员，必须先当好练兵场上的战斗员！”
    笔者了解到，去年底该团出台了一系列新举措，确保“常委班”训练落到实处。团党委集中研究完善训练计划，加大“常委班”险难课目训练比重，及时公布“常委班”训练计划和施训情况，接受全团官兵监督。在团党委的带动下，全团官兵训练热情高涨。
〖-ZW/正文〗
