〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南航天发射场建设进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国新一代大推力火箭“长征五号”预计2014年在此首飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/陈秋均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张晓祺、特约记者陈秋均报道：新年伊始，由西昌卫星发射中心承建、管理的我国第4个航天发射场――海南航天发射场进入工程决战决胜的关键阶段。
    穿行于工地，施工机械的轰鸣声此起彼伏，建设大军在各个平台井然有序忙碌工作。抬眼望去，两个上百米高的火箭垂直总装测试厂房，两个雄伟的发射塔架，以及新建的指挥控制中心，格外引人注目。
    “目前，我国已有酒泉、太原、西昌3个航天发射场，作为第4个航天发射场，海南航天发射场将突破多项关键技术，不是已有发射场的翻版和重复。”工程建设指挥部党委书记范益民介绍。
    据了解，海南航天发射场将使用新一代大推力运载火箭“长征五号”，承担地球同步轨道卫星、大质量极轨卫星、深空探测航天器、大吨位载人空间站和货运飞船的发射任务。同现有的3个航天发射场相比，海南航天发射场具有独特优势：纬度低，发射能力强，直径达5米的火箭不用经过铁路隧道运输；火箭航区、残骸落区安全性好，不会对陆地人员和建筑造成威胁；发射场完全对外开放，将成为航天科普和爱国主义教育基地。
    西昌卫星发射中心党委书记孙保卫告诉记者：“海南航天发射场建成后，中国航天发射场将形成沿海内陆相结合、高低纬度相结合、各种射向范围相结合的新格局。”
    记者从2012年珠海航展获悉，我国新一代大推力运载火箭“长征五号”已进入大型地面验证阶段，预计2014年在海南航天发射场实现首飞。
〖-ZW/正文〗
