〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业户忙致富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西延川县梁家河村发展多元化经济速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/尉启君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热词里的中国步伐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011400301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011400301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    热词・农民增收
    专业户 忙致富
    ――陕西延川县梁家河村发展多元化经济速写
    ■邓佑标 尉启君
    开栏的话
    昂首迈入贯彻落实十八大精神开局之年，放眼神州，与时代合拍的中国步伐，一路精彩。阔步前行的我们，并不掩饰对中华民族复兴的渴望，对成功的追逐。梦想，从未像现在这样如此之近。
    该怎么记录这个变化快、亮点多的大时代？民众口口相传、社会广为流行的热词，是一个理想的切入点。每一个热词，都超越了单薄的字面意义，成为中国步伐的生动写照，成为万千民意的关切所在。
    我们珍惜每一个笔端的热词，因为它们是“取景器”，见证了中国发展的时代变迁；它们是“风向标”，折射出中国未来新境界。
    透过热词，我们读懂中国，展望未来。
    从今天起，本报推出《热词里的中国步伐》专栏，用一个个鲜活的热词，串起伟大祖国的今天和明天。敬请读者垂注。
    陕北梁家河村有点特别。这个村地处千沟万壑的黄土高原腹地，人均耕地面积本就不足，几年前却将1500多亩山坡地全部退耕。
    土地少了，村民们怎么谋生？
    去年12月底，笔者来到村里采访。车辆行驶在入村的柏油路上，车窗外掠过的一道道平整的坝田和削直的山体引起了笔者的注意。时下，山上的树苗叶已落尽，坝田里覆着厚厚积雪。
    “别看现在山上白雪皑皑，夏季可是一片葱绿。”随行的梁家河村支书石春元介绍说，过去村民上山毁林开荒，破坏生态不说，收成还少得可怜。如今村民搞起了种植、养殖，家家几乎都是专业户，歇耕了的山头又重披绿装。
    村民霍翠莲是村里较早的养猪户，这几天她非常忙碌。几天前，她家的母猪刚产下8头猪仔。目前，她家的养猪规模已扩大到100多头，年纯收入达数万元。
    霍翠莲热情地将笔者往家里领。她家漂亮的门楼外摆着一台脱粒机，玉米棒子堆成了山。霍翠莲告诉笔者，两年前，村里通过打坝淤地，增加了良田面积，随后政府又派出农业技术人员来指导地膜玉米种植，这一种植方式使每亩增产30%。霍翠莲抖抖手上政府发放的一大摞养猪技术资料，微笑着说：“如今家里小车也买了，正盘算着到延安市买套房子呢。”
    提到养猪致富，村支书石春元领着笔者来到村子北边的一道山沟，这里是中菲公司仔猪繁育基地的建设工地。他告诉笔者，除了仔猪繁育基地外，村里还在建设一个大型商品猪育肥基地，同样也将于2013年5月投入使用，年出栏商品猪将达到6万多头。石春元自豪地说，按照公司加农户的合作方式，每出栏一头猪，村民可获得利润100元，这笔收入将直接进入村民的口袋。
    从工地出来，笔者一行遇到了村里有名的养鸡户梁世雄，他开着面包车，刚给县里的超市送完鲜鸡蛋。
    梁世雄的家在村口的一处沟道里，远远就能听见鸡鸣声。两幢砖砌的鸡舍里，有6千多只蛋鸡。梁世雄的母亲李秀梅指着墙角高高摞起的鸡蛋盒告诉笔者，她每天要来拣两次鸡蛋，今天上午已经拣了2200多个。“鲜鸡蛋不愁卖，就愁不够卖。”李秀梅说，养鸡一年下来纯收入有13万元多。
    梁世雄的致富不是偶然。过去，他一直在外面打工。两年前，村里搞起了养殖业培训，扶持村民返乡创业。梁世雄敢试敢闯，腰包很快就鼓起来。
    和梁世雄一样，梁家河村村民都觉得赶上了致富的好时机。村里在退耕还林期间种下的260多亩“红富士”苹果树今年就要挂果。这批果园采用集中管理，由村民自主种植，政府不仅提供技术指导，还投资修建了大型集雨窖、铺设了供水管道，并给果园安装了20多台太阳能杀虫灯。“我家有6亩多苹果，今年挂果后，仅这一项就能增收7万多元！”村民石竹新满怀憧憬。
    专业户的“时髦化”，让看到致富希望的梁家河村有了更多新的期待。在村里新建的大功率沼气池旁，石春元介绍，沼气池的投入使用，使村里形成了一个循环经济圈，它不仅可解决养殖粪便污染，为村民提供清洁能源，还可为村里的苹果园和坝地提供充足的肥料。
    算好生计与生态账的梁家河村，尝到的甜头越来越多。村委会主任巩保雄在村里开起了第一家陕北特色的“农家乐”。他告诉笔者，这两年村里的山好看了，水也美了，前来旅游度假的人也多了，“农家乐”肯定会更兴旺。
    【热词点评】
    农民富 国家富
    ■中国社会科学院农村发展研究所研究员 李国祥
    致富奔小康，是中国农民的梦想。传统中国农民长期过着自给自足的生活，小富即安。改革开放冲破了僵化思维和体制束缚，农民勤劳致富受到了鼓励，家庭联产承包普遍推行、乡镇企业异军突起，都是农民的创造。
    历史一再证明，农村稳天下稳，农民富国家富。全面建成小康社会，基础在农业，难点在农村。要实现国民收入倍增计划，关键是增加农民收入。促进农民增收，既关乎农民能否过上幸福美好的生活，也是我国内需能否真正扩大、经济发展动力能否持续的大问题。
    农民圆“致富梦”，除了自身努力，还得靠好政策。政府各部门、社会各方面一起行动，创造条件，让农民有更多的途径实现更快的增收。
    上图：村民们在退耕的山坡地上种植苹果树。
    压题照片：梁家河村在建的仔猪繁育基地。
    照片均由郑庆锋摄
〖-ZW/正文〗
