〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警贵州省总队向习以为常的形式主义开刀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消逐月重复上报工作计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东/田胜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李小东、田胜平报道：“总队党委出台相关规定后，从此不用每月都重复上报大项工作了，我们工作效率提高了不少。”1月5日，武警贵州省总队《务实工作作风十不准规定》实行后，简洁高效的工作方式获得官兵一致好评。
    前不久，该总队党委“一班人”在深入调研中发现，不少机关和基层官兵经常被一些重复劳动和无效劳动困扰：年初上报全年大项工作计划后，还要再逐月重复上报下个月的工作计划；基层接到上级对某项工作的安排部署后，有时还会接连再收到各种补充通知；机关个别领导干部工作喜欢打“提前量”，活动还没结束便开始着手总结经验做法……这些工作看似认真细致，却暴露出机关作风不实、不注重科学统筹的问题。
    在深入调研论证后，该总队党委制订出台《务实工作作风十不准规定》，要求机关在安排部署工作时，必须对工作要求、方法、步骤、标准等进行明确细化，严格按时间节点抓好落实。这一做法实行后，机关指导基层更加科学，官兵开展工作劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
