〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3名中国工人在苏丹遭绑架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻苏丹大使馆一名负责人士说，据中铁十八局苏丹分公司向大使馆报告，当地时间12日下午2时左右，中铁十八局北达尔富尔州法希尔至乌姆凯达代公路项目的一个工地遭到一群武装分子袭击，驾驶运料汽车的3名中国司机与一些苏丹工人一起被武装分子绑架。另外1名中国工程师当天下午4时左右在沿公路巡查时失踪，下落不明。
    中国驻苏丹大使馆在接到报告后，立即展开营救行动。大使馆首先启动了常备应急机制，并与苏丹有关部门进行紧急联系，核实相关情况，并要求苏丹方面在保障被绑架中国工人安全的前提下，积极稳妥地进行营救工作。
    苏丹北达尔富尔州库马县县长穆罕默德・苏莱曼・拉比13日也对新华社记者证实了此次袭击和绑架事件。他说，苏丹军方在接到消息后，立即派遣军队赶到出事现场。目前，苏丹军队正在努力追捕绑架者并营救被绑架人员。
〖-ZW/正文〗
