〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来拯救我们的空气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/张辛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011400304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011400304.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新年伊始，我国中东部各地陆续出现大范围和长时间雾霾天气。受其影响，各地空气质量监测数据引发热议――
    谁来拯救我们的空气
    PM10和PM2.5是近日空气首要污染物
    自从1月1日我国74个城市按空气质量新标准开展监测并实时发布PM2.5等数据以来，京津冀区域城市的80个国家网监测点位中半数以上出现空气质量连续超标现象，长三角区域城市的129个国家网监测点位约有三分之一出现空气质量连续超标现象。监测总站数据显示，颗粒物（PM2.5和PM10）为本周连续雾霾过程影响空气质量最显著的主要污染物。
    与气象、污染排放有关
    中央气象台首席预报员马学款表示，近期中东部地区出现的雾在气象学上称为辐射雾，其形成原因主要有三点：一是这些地区近地面空气相对湿度比较大；二是没有明显冷空气活动，风力较小，大气层比较稳定；三是天空晴朗少云，有利于夜间的辐射降温，使得近地面原本湿度比较高的空气饱和凝结形成雾。
    环保专家表示，如果在冬季遇到长时间雾霾过程，通常在北方地区因为采暖期猛增的能源消耗排放，中等以上城市人口集中排放量大的主城区连续三天的空气污染物积累就可能达到重度污染的程度，在南方地区如果生产和交通排放量大也可能达到重度污染的程度。
    应建立区域联防联控机制
    如何防治空气污染？环境保护部环境规划院副院长、总工程师王金南表示，产业结构调整、能源结构调整是必由之路。PM2.5等污染物的治理，难就难在需要综合手段，实现多项污染物协同减排。污染治理是一个多环节密切咬合的链条，只要有一个环节“掉链子”，PM2.5减排就会受影响。同时，大气污染呈现区域性特征，必须建立区域联防联控机制来应对。
    两重天
    1月13日，浙江杭州雾霾天气继续，空气污染仍较为严重。图为当日行人冒雨走在雾霾笼罩下的杭州市区的一个广场附近。
    青海省西宁市2012年空气质量优良天数为315天。图为1月13日，一位小朋友在西宁市中心广场上滑轮滑。
    照片均由新华社发
    温馨提示
    ●居民应尽量减少室外暴露的时间，减少开窗，长时间在室外需要佩戴口罩。
    ●由于能见度较低，驾驶人员应控制速度。
    （据新华社北京1月13日电 记者 顾瑞珍、张辛欣）
〖-ZW/正文〗
