〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一号车”殿后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金贵/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张金贵 本报特约记者 晏 良
    隆冬时节的西藏高原一片苍茫，连续几天降雪使原本十分艰险的山路更加难行。1月4日下午，驻藏某边防团利用恶劣天候锤炼部队，展开了一场复杂条件下的机动演练。
    云在山巅绕，车在云中跑。此次机动，参演官兵既要处置各种“敌情”，还要在险象环生的峡谷悬崖路段经受考验。
    13时45分，车队行至一狭长路段时，被突发的雪崩挡住前进的路。侦察分队实地勘察后报告：山上积雪松软，随时可能发生更大面积的雪崩。“路面狭窄，车队调头困难，前行是唯一选择！”团长唐富成综合分析地形情况后迅速作出部署，先派出安全员观察山上情况，随后自己带领工兵分队迅速除障开路。
    两小时后，官兵们从雪堆中打开一个缺口，开路分队后撤，准备护送团领导先通过危险路段。此时，只见团长乘坐的“一号车”开往路边停下，为后方车辆让行。唐团长大声喊道：“基层分队先走！”说罢，爬上高处，指挥车队通过。
    风越来越大，必须赶在再次雪崩前快速通过。在唐团长的指挥下，团机关指挥车辆全部为基层分队让行。待所有车辆平安驶过，“一号车”才尾随部队前行。伴着呼呼的寒风，雪球不时从山上滚落，渐渐将刚刚打开的缺口淹没。
〖-ZW/正文〗
