〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某油料仓库
    锤炼首长机关训练作风
    本报讯 王斌报道：近日，济南军区某油料仓库在恶劣气候条件下开展冬训课目训练，首长机关坚持与基层官兵实行“五同”，以实际行动推进作风转变，赢得战士好评。
    广州军区某团
    多措并举培育战斗精神
    本报讯 庞勇、吴阔报道：近日，广州军区某团在新年度训练中加大战斗精神培育力度，他们设置实战化训练环境，突出高难度课目训练，激发官兵敢打必胜的信心和勇气。
    北京卫戍区某部
    完善炊事人员考核制度
    本报讯 高全兵、赵未斌报道：近日，北京卫戍区某部通过组织炊事人员集中培训、完善炊事人员考核评比制度等方式，加强炊事人员管理，提高伙食保障水平。
    西藏军区某团
    机关承诺实事全部兑现
    本报讯 罗崇良、蒋涛报道：1月上旬，西藏军区某团通信部门为所有基层班排宿舍装上了座机电话。至此，该团机关承诺为基层办的17件实事，全部兑现落实，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
