〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻整风精神注重解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻整风精神 注重解决问题
    ■本报评论员
    经习主席批准，今年在全军和武警部队团以上党委机关开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动。这是贯彻落实党的十八大精神和习主席重要指示，加强军队作风建设的重要抓手，对于保持发展军队党的先进性和纯洁性，建设听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，具有重要意义。
    没有规矩，不成方圆。党章是党的根本大法，是加强党性修养的根本标准。作风问题说到底是党性问题。教育活动要引导党员认真学习党章、严格遵守党章，把党章要求内化于心、外化于行。突出抓好党的十八大报告和习主席一系列重要讲话、中央和军委关于改进作风规定的学习，掌握思想武器，把握基本要求。只有党的意识、党章意识、宗旨意识强化了，改进作风的紧迫性才能增强，行动才能自觉。
    军委确定教育活动在四总部率先展开，充分体现了改进作风从高级领导干部、高层党委机关抓起的坚定决心，体现了严下先严上、严部队先严机关的鲜明导向。好的作风是抓出来的，更是带出来的。加强作风建设，必须坚持从本级抓起，领导干部特别是高级干部要以身作则，上级为下级作表率，领导为部属作表率，主官为班子成员作表率，以此带出部队好作风好风气。
    贯彻整风精神、注重解决问题，是教育活动的着力点和取得成效的标志。从活动一开始就着眼解决问题，学习教育、民主生活会、专项整治、督导检查，都要把提高认识和纠治问题一以贯之。解决问题首先是找准问题，特别是要围绕高举旗帜、听党指挥，能打仗、打胜仗，从严治党、从严治官，真抓实干、埋头苦干等方面深挖细查。开展的5个方面专项整治，是当前官兵反映强烈的突出问题，需要下气力一项一项清理和纠治，有敢于较真碰硬、不怕得罪人的勇气，做到不解决问题不撒手。
    开展教育活动，归根结底是提升部队战斗力，必须把教育活动与部队其他工作统筹结合，使之相互融合、相互促进。坚持把教育活动作为转变作风的“催化剂”，引导党员干部讲实话、干实事，敢作为、勇担当，言必信、行必果，在完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中发挥先锋模范作用，为在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
