〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇雄将搭活动板房安置受灾群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官方澄清“山体滑坡与煤矿瓦斯爆炸有关”流言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍晓阳/林晖/桂涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社云南镇雄1月13日电（记者伍晓阳、林晖）记者13日在云南省昭通市镇雄县采访获悉，赵家沟山体滑坡的受灾群众集中安置点，13日晚上将换成更加保暖的棉帐篷，未来10天内将搭好活动板房。此外，基层干部正在对受灾群众登记造册，政府即将对转移安置的受灾群众发放现金生活补助。
    镇雄县委副书记陈祥金介绍，赵家沟的山体滑坡险情尚未完全解除，政府安排了人员24小时开展监测，并挨家挨户地做工作，疏散转移3个村民小组136户629名受威胁的群众。目前，这些受灾群众一部分通过投亲靠友安置，其他人员安置在拉埃小学和帐篷区两个集中安置点。
    陈祥金介绍，政府将对受灾群众发放过渡安置期的临时生活补助，标准为每人每天12.5元。按照有关政策，过渡安置补助发放期限为3个月。因3个月之内无法完成民房重建，陈祥金对此表示，3个月之后县里将统筹考虑。
    据新华社云南镇雄1月13日电（记者伍晓阳、桂涛）连日来，“山体滑坡与煤矿瓦斯爆炸有关”的说法在镇雄县果珠乡高坡村流传。镇雄县官方13日召开群众代表见面会，以科学的根据和专家的调查结论澄清了这个流言。
    镇雄县煤炭工业局局长曾德勇说，村民中流传灾害与煤矿有关，认为是煤矿瓦斯爆炸引发的，实际上根本不可能。他分析了几个具体原因：一是最近的高坡煤矿距离滑坡带有500米，而且开采方向是背朝滑坡带的，其他煤矿都在四五公里以外；二是滑坡量达21万立方米，如果煤矿瓦斯爆炸要释放这么大的能量，大概需要二三十万立方米的瓦斯气体容量，而高坡煤矿远远没有这么大的矿洞；三是根据常识判断，如果泥土是煤矿爆炸后喷出来的，那么泥土中必然有煤矿和煤矸石，而从滑坡现场来看，根本没有煤矿和煤矸石。
〖-ZW/正文〗
