〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜准备战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在海军“常州”舰返航途中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 程必杰 特约记者 侯 瑞
    新年伊始，记者跟随海军第十二批护航编队“常州”舰结束护航任务，正航行在归国途中。
    沧海为证，战歌如虹。越靠近祖国，记者脑海中那些反海盗的镜头越如电影回放般清晰起来……
    2012年7月17日，“常州”舰接到命令：接护遭海盗劫持长达19个月的台湾籍“旭富一号”26名中外船员。船员被海盗遗弃在某岸滩等待救援。在海盗经常出没地接护船员，在国际反海盗史上毫无经验可鉴。
    15时整，龚菊林等5名特战队员乘2艘小艇，迎着涌浪向岸滩突击。可是，小艇屡屡被高达6米的拍岸浪冲打回来，始终无法靠岸。继续前进，艇上官兵有生命危险；放弃前进，获释船员则随时可能刚出狼窝又落虎穴。天色渐晚，现场指挥员王明勇果断下令直升机载着特战队员前出接护。
    海面风啸浪卷，风速达每秒16米左右。飞行员程文刚和禚玉峰挑战着安全飞行极限，驾机飞向索马里岸滩。
    松软的岸滩上直升机哪能着陆？在特战队员索降并持枪警戒下，直升机在岸滩上以15厘米的高度超低空悬停，营救成功！
    这是一个值得纪念的时刻，国际反海盗力量首次成功在索马里岸滩接护船员，为今后类似行动提供了范本。
    当地时间11月5日21时55分，迷糊着正要入睡的特战队员刘俊杰被一声尖厉的战斗警铃激醒。“一级反海盗部署！”跳下床、穿衣、领装备……冲上战位时，一批疑似海盗船正发疯般冲来。
    “常州”舰高速前出迎战海盗。直到22时30分，编队安全通过该海域，刘俊杰才拖着疲惫的身子返回舱室。
    这时，广播里传来了舰长梁阳的提醒：“海盗可能和我们打疲劳战和埋伏战，请务必保持警惕！”果然，次日凌晨1时50分，2艘疑似海盗船载着10余人，再次从航线上“冒”出。由于官兵早有准备，海盗无功而返。凌晨4时至6时，又有2批海盗船试图冲击被护商船编队。当最后一次战斗结束时，一轮红日浮出海面，新一天的战斗又开始了。
    在亚丁湾，“常州”舰官兵不知经历了多少这样的不眠之夜。海盗劫持商船仅需10来分钟，官兵每天紧绷战斗神经，随时准备战斗。“一级反海盗部署”警铃会拉响在吃饭时、睡梦中、洗澡时，甚至是补给休整结束刚离港时。
    箭在弦上，引而待发。他们摸索出了错位出舱、和衣休息、弹药上战位等办法，完成“一级反海盗部署”仅需86秒！
    当地时间10月19日中午，“常州”舰结束补给休整，刚进入红海航道就拉响了演习战斗警铃。
    没想到，演习未停就迎来了真正的战斗。16时30分，巴拿马籍商船“德航”轮紧急呼救，4艘小艇从该商船左后方和右后方100米处向其发起攻击。
    “中国海军‘常州’舰已赶来，请高速机动摆脱海盗，并做好停车撤到安全舱的准备！”“常州”舰一边呼叫“德航”轮，一边长鸣汽笛高速冲向海盗船。16时47分，在强大武力震慑面前，海盗丢弃火箭筒和枪支等武器仓惶逃离。
〖-ZW/正文〗
