〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事做精彩小事做精细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某团南澳雷达站抓正规化建设的细节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郑蜀炎 特约记者 赵凌宇
    长廊往往是营院里的一道风景，但广空某团南澳雷达站的那条“风雨长廊”却“隐身”山后无人识――连队驻扎在海岛的高山上，常年风大雨骤雾浓，而通往雷达阵地的路正处于风口。为了确保上岗时不受阻风雨，官兵们建起了这条由连队宿舍直通阵地的封闭式长廊。虽说“粉”没擦在脸上，但却将战备的时间缩短了一分钟。
    一分钟只是个小细节，但我们掂量得出，在现代空战中它意味着什么。
    这个雷达站去年刚被空军授予“前哨模范雷达站”的荣誉称号，被评为基层建设单位标兵，荣立过集体一等功，连续5年被评为军事训练一级单位……可圈可点的经验成果自然很多，但一下就抓住记者的，却是他们自己编的一本小册子《南澳好兵的100个细节》，全是官兵身边言行举止、日常养成的点滴细节。小册子上面的一句话可以成为他们抓正规化建设的参照系――把大事做精彩，把小事做精细。
    采访时逢去年年终，翻看连队的年度总结，一项独特的内容让记者大开眼界――年度气候分析。去年台风、暴雨、雷电、浓雾等产生的各种数据悉数其中。据站长欧伟介绍，雷达兵的任务和气候紧密相连，“十里不同天”，规律在眼前，自己头顶上那片空域的风云变幻要通过点滴细致的观测才能了然于胸。为此，《连队要事日志》对每天的天气情况都有详细的记录，连务会上要进行月分析、季度预测；连队宿舍楼内还有一张天天更新的“本岛气候显示表”……可别小看了这些细节，日积月累下来，风雨难遮“千里眼”，他们始终保持着一流的战备水平。
    连队官兵有这样一条座右铭：任务有大小，工作唯有细。午后的云雾间太阳露出了脸，值班排长张双雄在球场边吹了3声长哨：“全连注意，窗开30度角。”顿时，几排营房上的推拉窗齐刷刷地按同一角度打开……张排长告诉一脸诧异的记者，海岛气候无常，为保证室内空气流通又不被雨雾侵袭，多年来全连何时开关窗、开多少角度，都统一由连队值班员视情而定。比如现在，太阳初露，风向东北，开窗角度以30度为宜。
    中午吃饭又见新鲜事。开饭时，只见把饭菜准备好的炊事班也出现在队列里，和全连一道集合唱歌再就餐。炊事班班长卢胜华说，这个细节带来3个好处：一是让后勤兵时时想到自己也是战斗员；二是可以直接了解到大家对菜饭的意见；三是免去了吃小灶之嫌。
    在连队采访还有一个发现，尽管官兵来自天南海北，但不管在什么场合，连队的每个官兵讲的都是普通话。尽管对此没什么硬性的要求规定，但他们却将此作为雷达兵完成测报任务的一个细节，通过利用课余饭前开展的“普通话三五句”等小活动，连队普通话普及率达到100%。
    细节之可贵在于实在管用。新兵将到，记者看到连队为他们准备的《新兵须知》。一条条细微间透着温暖――除了训练和有特殊要求外，晚上出门一律带手电筒；山上毒蛇活动频繁，行走时一般要位于道路中间；战友间磕磕碰碰不过夜，熄灯前老兵一方必须先伸手张口……
    做得精细说得也贴心。连队宿舍走廊、床头柜、各个活动室都有许多“战士名言”，没有空言大话全是些实在质朴之语，看着就心里热乎乎的，禁不住摘抄下来――有励志的：不一定事事成功，但一定要事事努力；有说团结的：战友相处不一定很周到，但一定要厚道；有讲修养的：勇敢地承认错误和谦虚地面对成绩同样可贵……
    在这样一个先进单位写了半天，竟没有讲出一件大事要闻来。不是记者粗心而恰如战士们自己的格言：没有点滴过硬就不可能全面过硬。虽说全是些看着不起眼的细枝末节，但它们却诠释着什么是求真务实！
〖-ZW/正文〗
