〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冰窟哨所”牧马兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/崔建涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兴维 通讯员 崔建涛
    新疆军区可可托海边防连马场驻扎在离连队9公里的山窝里，历史上这里最低气温达到-54℃，被称为“冰窟哨所”。
    昨天下午，气温降至-43℃。记者来到这里，感受牧马兵的生活。
    还没到马场，凛冽的寒风中，只见军马饲养员冯平挥舞着十字镐，正在马场附近的河边凿冰。
    “我在给马取饮水。”满头大汗的小冯指着河面已经凿开的冰窟窿告诉记者，别看这个冰窟窿只有4米长、30厘米宽，凿一次需要半个小时，一个冬天下来要用坏好几把十字镐。
    马场只有1名干部和3个兵，负责连队30多匹军马的饲养。与军马朝夕相处了3年的冯平，是连队养马“大拿”，对全连每匹军马的情况一清二楚，还总结出了许多科学的牧马方法。
    去年冬天，一匹军马因吃得太多得了结肠症。看着军马难受的样子，小冯取来自己的褥子盖在马背上，牵着军马在雪地里走了半个晚上，直到军马全身冒汗才放下心来。马好了，小冯却被冻感冒了。说起这事，小冯乐呵呵地说：“值！”
    “马无夜草不肥”。睡前，记者和小冯相约一起喂马。凌晨3点，我们“全副武装”来到马厩。“如果冬天马不喂壮一点，就会影响夏季执勤！冬天太冷，半夜必须加一次料……”小冯一边添料，一边跟记者聊起了自己的“养马经”。
    环视马厩，在马场官兵的精心饲养下，30多匹军马膘肥体壮，随时准备驰骋雪域边关……
    （本报新疆可可托海1月13日电）
〖-ZW/正文〗
