〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“信任缺失”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢江辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，社会上因道德失范、诚信缺失引发的“信任危机”“信任困境”屡见报端，并不断在网上热炒。重建信任，是当今许多学者和群众的强烈呼声。
    受社会风气的影响，个别单位也存在“信任缺失”的问题。比如，有的向组织汇报空话套话多，汇报真实思想少，对组织不一定说假话但不全说真话；有的信奉“会干事不如会来事”，遇事不找组织找关系，特别是在个人成长进步上过于相信关系，等等。
    以上这些担心、疑虑、隔阂，归根到底，都是人与人之间、人与组织之间信任感缺失造成的。它既反映出一些党员干部的党性观念淡化，也反映出一些单位的党组织功能弱化，直接影响着官兵看待事物、问题的角度和方式，影响着部队风气建设。
    信任指的是相信而敢于托付的意思。实践证明，人与人、人与组织之间，既能产生正气，也能滋生邪气；既能产生吸引力，也能滋生离心力。党员干部的党性官德要么在珍视这份信任中升华，要么在漠视这份信任中丧失。
    每一名党员都代表着党的形象，如果党员个人诚信不好、形象不佳，就会在群众心里埋下对党不信任的种子。所以，必须自觉强化求真理、讲真话、做实事的党性观念和求真务实的工作作风，真正把言与行、表与里、虚与实有机统一起来，坚持把心思集中到干工作上，把精力凝聚到做实事上，始终以诚信敬业的良好形象感召官兵。
    群众判定我们党是否值得信赖，不光看党的政治主张，更看我们党能否把群众利益维护好、实现好、发展好。各级领导和机关应牢固树立“基层至上、士兵第一”的观念，坚持公道正派处事，竭力为基层排忧解难，使官兵真正感受到组织的关怀和温暖，始终保持对组织的亲切感和信任感。
    信任是人心向善的动力，是心灵相通的桥梁，是官兵不竭的工作动力。信任下级，可以发掘出意想不到的潜力；信任同级，可以得到最好的配合；信任上级，可以获得理解和支持。总之，信任能产生神奇的力量，让党性更纯洁，让心情更舒畅，让官兵集中心思干事创业。
    （作者单位：武警福建省总队）
〖-ZW/正文〗
