〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参部署新年度全军军事训练工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按实战要求组织训练检验成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴弟伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《指示》指出，2013年，全军和武警部队要紧紧围绕能打仗、打胜仗的目标，以军事斗争准备任务为牵引，大力加强实战化军事训练，实践创新信息化条件下训练模式，加紧培养高素质新型军事人才，进一步推动部队训练向实战靠拢、院校教育向部队靠拢。要强化打仗思想，增强忧患意识、危机意识、使命意识；做好打仗准备，从实战需要出发从难从严训练部队；提高打仗能力，解决影响实战化训练的重难点问题；坚持打仗标准，按照实战要求检验衡量训练成效。
    突出使命课题训练和基础训练。加强战略战役首长机关训练，强化各军兵种部队实战化针对性训练和检验性对抗性演练，统筹非战争军事行动训练，以考促训、以比促练、以拉促备，不断提高部队实战能力。
    大力加强信息化条件下战法创新。紧贴部队作战任务和可能的作战行动，贯彻信息主导、体系对抗、精确作战等先进理念，在全军大兴战法创新之风，形成系统配套、实在管用的战法成果。组织全军信息化条件下战法创新研讨活动。
    深入开展基于信息系统的集成训练。依据《基于信息系统集成训练指导纲要》深化实践探索，突出信息网络要素集成训练，强化依托信息系统练指挥、基于信息共享练协同、着眼信息火力一体练战法、围绕资源优化配置练保障，探索联合作战体系融合训练方法路子。
    系统推进军事训练改革。持续推进训练运行方式和训练内容、方法、管理、保障改革，加快创立信息化条件下训练模式。编修新的作战条令和训练大纲，研发全军军事训练管理信息系统，大力推进基地模拟网络训练条件建设，完善部队驻地及营区训练场地设施建设。
    着力提高院校人才培养质量。按照能打仗、打胜仗目标和源于部队、高于部队、用于部队要求改革院校教学内容和管理方法，着力抓好忠诚教育、能力强化和作风建设，培养一大批能指挥打仗、保障打仗的优秀人才。严格实施学员连队化管理，全面启动“2110工程”三期建设。
    《指示》强调，各级党委和领导要把加强实战化军事训练、提高部队实战化水平、改进院校实战化培训机制作为重要责任，以军事训练为中心统筹各项工作，大力强化求真务实训练作风，按照真、难、严、实要求练好真功夫、学好真本事。
〖-ZW/正文〗
