〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三问送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊曦/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值寒冬，又近春节，各级工会组织正陆续开展送温暖活动。从1992年初全国总工会决定，“两节”期间在全国范围内开展“进万家门、知万家情、解万家难、暖万家心”的送温暖活动至今，20多年来，送温暖活动有哪些变化？怎样让困难职工得到更贴心的温暖？
    一问：
    温暖送给谁
    “今后，送温暖要加大针对性和有效性，尽量到边远地区去，到最困难的职工中去，多雪中送炭、少锦上添花。”中华全国总工会保障工作部部长邹震说。
    邹震介绍，本人或家庭成员患大病、子女上学、意外灾害是导致部分职工家庭陷入贫困的主要原因，这也是送温暖的主要范围。目前，各地工会建立档案的困难职工家庭496万户，涉及家庭人口1299万人，比2011年底增加了4万户。
    二问：
    温暖送什么
    “最早的送温暖，是工会干部节前走访困难职工；后来发展到给困难家庭送顿过节‘饺子钱’；现在，随着困难职工的需求不断变化，不仅要送钱送物，还要针对困难职工的特点，有针对性地送服务。”北京市总工会权益部副部长郭建强说。
    不仅在北京，全国工会系统送温暖活动的内涵都在扩展，从最初的困难职工生活救助，扩展到职工医疗、子女教育、技能提升、就业服务、法律援助、心理咨询等多个领域。
    三问：
    温暖该咋送
    今年，全总正式单独下文，就接待全总慰问团提出5项规定：地方不要悬挂标语横幅，不要迎送；不要层层陪同，控制陪同人员；不受宴请；慰问中不要打扰正常生活工作秩序；不得接受礼品和纪念品。
    送温暖的形式简化了，但还不够，关键是要形成一套送温暖的长效机制。
    “送温暖已经是全方位活动，要形成长效机制，内容要包括送政策、信息和岗位。从工作主体上看，要变成党政部门和全社会共同参与的一项活动，明确这是一项全社会向困难群众送爱心的社会公益活动。”邹震说。
    目前，全国已建立县级以上工会帮扶中心3444个，企业工会帮扶站点5.8万多个，同时还建立了数千家与之相配套的职工爱心医院、药店、学校和超市等，基本形成了上下联动、全面覆盖的工会帮扶网络。
    （据新华社北京1月13日电 记者樊曦、齐中熙）
〖-ZW/正文〗
