〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“墨 攻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2013年澳大利亚网球公开赛前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “墨尔本，我来了！新的起点，新的开始，一切从头来过，加油！”飞往墨尔本之前，中国金花李娜在微博中发出自己的澳网宣言。
    新赛季的首项大满贯赛事――2013年澳大利亚网球公开赛14日将在墨尔本公园如期上演，且看各位球星的墨尔本攻略。
    男单方面，由于患上胃炎，西班牙人纳达尔继续高挂免战牌，在艳阳高照的墨尔本，球迷将再次无缘见识“纳豆”发芽。没有了纳达尔，另外三巨头当仁不让成为夺冠大热门，不过三人的攻略各异――
    在墨尔本，德约科维奇是夺标第一热门。2011年，小德曾在这里开启赛季41连胜的佳话；2012年，他和“纳豆”那场史诗般超长对决更是堪称经典。2013年，他将向史无前例的澳网三连冠发起冲击，前四轮的对手普遍实力不强，将有助于他以赛代练逐渐找回手感。
    零热身，费德勒在2013年澳网前的安排显得不同寻常。瑞士人上一场正式比赛还是去年11月的年终总决赛。长时间远离赛场，是否会手感欠佳？31岁的瑞士人对此不以为然：“今年的开始与往年不同，但有一个健康的赛程安排是很关键的。”当有记者问他能否捧走职业生涯的第18座大满贯奖杯时，瑞士人谦虚地表示：“小德才是第一热门。”
    苏格兰小伙穆雷就不一样了。阿布扎比表演赛他无心恋战，来到布里斯班他则心无旁骛，最终赢得了自己的第25个单打桂冠。随后他马不停蹄赶往墨尔本，炎炎夏日下赤裸上身开始苦练。2013年的墨尔本，穆雷希望能有机会亲吻自己的第二座大满贯奖杯。
    和男单相似，女单方面同样由阿扎伦卡、莎拉波娃和小威廉姆斯三巨头把关。不过在预测本届澳网女单冠军时，众多行家答案相同：小威。
    美国人的实力有目共睹，且状态上佳。自去年4月份以来，小威赢下了54场比赛中的52场，席卷的8项冠军头衔中包括了温布尔登、奥运会、美网和WTA总决赛桂冠。热身充分的小威只剩下最后一个对手，那就是她自己。只要能够避免突然“哑火”，小威的脚步似乎很难抵挡。而如果真能夺得澳网桂冠，小威还将有意外收获――以31岁高龄成为史上最年长的世界第一。
    去年在墨尔本，阿扎伦卡接连击败克里斯特尔斯和莎拉波娃，不仅成功跻身大满贯冠军行列，同时也登上世界第一的宝座。不过，这一次由于所在半区高手众多，其卫冕之旅难度重重。对于莎拉波娃而言，去年在澳网决赛上惨败给阿扎伦卡，一直让这位俄罗斯美女耿耿于怀，今年她的首要目标自然是一雪前耻。
    墨尔本一直是中国金花特别喜欢的地方。中国网球史上的第一个大满贯冠军，来自于郑洁和晏紫在2006年澳网赢得的女双；2010年，李娜和郑洁更在墨尔本共同书写了两位中国女子球员齐入大满贯四强的历史篇章；彭帅在经过22次大满贯赛事的征战后，同样是将人生第一次打入大满贯十六强的突破留给了澳网。
    这一次，中国小花再次“组团”冲击正赛。不过，周奕妙、段莹莹、王蔷和郑赛赛4位选手均未能闯关成功。18岁的张宇璇则凭借去年底在南京的外卡赛上夺冠顺利跻身正赛，这也是除了李娜、郑洁、彭帅外，又一位不用通过资格赛参加澳网的中国选手，张宇璇首轮将上演“中国德比”，挑战郑洁。
    虽然李娜在罗兰加洛斯实现了大满贯的梦想，但澳网才是她这么多年来总体战绩最为出色的地方。在这块福地，李娜曾两次进入四强，并且在2011年杀进决赛，惜败克里斯特尔斯。本次澳网，李娜获得了上上签，如果能够调整好自己的发球状态，澳网四强绝非痴人说梦。
    中国金花为何偏爱“墨攻”？首先，墨尔本的球场为硬地，和国内众多场地类似，金花们从小就习惯了这种场地。其次，休赛期当外国球员享受阳光、海滩的时候，我们的金花基本都是在苦苦流汗中，经过两个月的特训后，体能充足且无伤病困扰，她们自然如猛虎归山。另外，墨尔本的唐人街位于市中心，距离赛场很近，华人观众多，而且中国球员可以每天品尝地道家乡风味，打球动力十足。有一点不得不提，墨尔本目前气温很高，有时地面温度接近40摄氏度，令不少人感觉难受。不过，李娜、郑洁和彭帅分别来自武汉、成都和长沙，均为中国出名的“火炉”。酷暑？金花们还真不怕。
    （本报北京1月13日电）
〖-ZW/正文〗
