〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岚安22名红军勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 挺 杨继龙
    人们大都听说过狼牙山五壮士的故事，却很少知道岚安22勇士的英雄壮举。
    岚安，原名昂州，是四川省泸定县的边远之乡，坐落在一个马鞍形的大山凹里，海拔2400米。从泸定县往北至岚安乡约30公里，一路高山峻岭，急弯险途，令路人头晕目眩。岚安自古只有两条道路，都建在悬崖陡壁之上，盘山而转，道路之险真可谓“一夫当关，万夫莫开”。
    1935年11月3日，红四方面军攻占岚安，在这里建立了苏维埃政府。此时，毛泽东已率中央红军胜利到达陕北，而张国焘正在实施南下计划中的“天芦名雅邛”战略，岚安成为重要的战略供应线。12月26日，红军主力撤离岚安，最悲壮的一次战斗在这里打响。
    国民党24军所属部队攻到岚安。由于红四方面军、32军大部队已离开岚安向天全、芦山一带进军，为掩护县委和区苏维埃转移，红32军一个排的22名指战员与来敌展开了激烈战斗。为牵制敌人，拖延时间，他们一边阻击敌人一边往高山上退。当退到一个悬崖边时，战士们的子弹也打完了。此时，摆在他们面前的只有两条路：前面是凶残的敌人，投降被俘；身后是万丈深渊，舍生取义。敌人潮水般涌上来，在这紧要关头，22名红军指战员头也不回，高喊口号纵身跳下悬崖，全部壮烈牺牲，只留下“红军万岁”的声音在山谷中久久回荡。
    即使是现在，一般人也很难走到那个山高路险的悬崖边。站在悬崖边往下看，双腿都会忍不住颤抖。当年的22名红军勇士，至今谁也不知道他们的名字，但他们身上所表现出来的革命英雄主义精神却永远铭刻在人们心中！
〖-ZW/正文〗
