〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国对汉江流域进行最严格水资源管理试点
    据新华社武汉1月13日电（记者黄艳）我国对长江最大支流汉江流域实行最严格水资源管理制度，以确保南水北调规划目标的实现以及汉江中下游地区经济社会可持续发展。汉江流域最严水资源管理试点初步定于今年5月正式启动，到2015年5月完成。
    南京大屠杀遇难同胞纪念馆年接待量突破600万人次
    据新华社南京1月13日电（记者蔡玉高）记者13日从侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆获悉，纪念馆去年接待观众首次突破600万人次，达到660多万人次，其中外国观众17.98万人次。其中日本观众达到4.94万人次，同比增长30%。
    新疆军区某军需仓库与驻地联手共创文明社区
    本报讯 赵怀宗、高成栋报道：1月中旬，新疆军区某军需仓库将一批价值2万余元的电脑、投影仪、图书及音像制品送到了驻地社区。几年来，他们通过走访慰问、定期义诊、捐资助学等形式为社区办实事、做好事，受到了驻地群众一致好评。
    广州军区第458医院成功实施7千余例无支架手术
    本报讯 吴燕玲、特约记者杨亚斌报道：1月8日，刚在广州军区第458医院做完无支架心血管造影手术的贺婆婆，生命体征保持稳定，转入普通病房。截至目前，该院已先后为心血管病患者成功实施7千余例无支架手术。
〖-ZW/正文〗
