〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首发命中，却引出一串问号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区依托大型训练基地开展严寒条件下适应性训练见闻之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/王通化/徐惠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时/三九观训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 魏 兵 王通化 特约通讯员 徐惠堂
    阳光刺破阴霾，洒在山谷之间。1月13日10时整，随着6发红色信号弹升空，一场装甲合成营高寒山地实兵实弹演练正式开始。
    尚未接“敌”，部署在演练地域侧后翼的自行火炮就发出怒吼，弹雨准确地砸在“敌”前沿防御阵地上。炮声隆隆，拉开一幕精确打击的新景观：
    “发现‘敌’电子干扰站。”步兵战车迅速占领发射阵地，2枚导弹轰然出击，目标灰飞烟灭；
    “4号高地前有雷区。”机械爆破扫雷车轰鸣前出，1枚扫雷弹划出一条黑色弧线命中雷区，地面顿时腾起团团烟雾……
    每一种弹药消灭一种“敌人”，合成营攥指成拳，果然身手不凡：合成营所属12种火器，使用10种弹药，全部首发命中。
    面对军区、集团军演练指导组，旅长侯明君开始演练讲评。
    “坦克分队，14靶13中，确实是个好成绩，但是……”侯明君话锋一转：“首发命中之后，有6辆坦克第二发炮弹未能及时击发。平时瞄的是靶子，战时打的是敌人。首发命中，第二发卡壳，照样是灭顶之灾！”
    参谋长胡勇接过话茬：“二梯队加入战斗的时间也晚了，一梯队已经推进到前沿，二梯队还没有及时跟进。如果是打仗，这很可能让一梯队的战果付之东流。”
    “想起来就一身冷汗。”处于二梯队的坦克一营营长陈志强说。原来，二梯队有两辆步战车冲锋时陷进雪窝，电台此时也被冻得不给力，与指挥车联系中断。
    你一言我一语，围绕这场演练，大家查摆的问题越来越多，“首发命中”引出的串串问号，使大家在更多的层面看到与实战的差距。
    北京军区军训部步兵装甲兵处处长杨金龙的话一针见血：“首发命中”并不等于就能打胜仗，我们训练的每一步都要用实战的尺子量一量，问题在哪里，差距有多大。
    帐外，天越暗越冷。帐内，理越辩越明。记者不禁想：只有回答好今天这些问号，我们这支军队才能在明天写出“能打仗、打胜仗”的感叹号！
    （本报朱日和1月13日电）
    左图：演练中，坦克精确打击“敌”目标。 本报特约记者 张坤平摄
〖-ZW/正文〗
