〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国空军连续空袭多国决定派兵干预〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马里战事持续升级〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011400401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    法国空军连续空袭 多国决定派兵干预
    马里战事持续升级
    1月10日起，马里政府军与马里北部武装分子在距离首都巴马科东北约600公里的重镇科纳发生激烈交火。马里过渡总统特拉奥雷紧急致函联合国秘书长和法国总统请求援助，法国和西非国家经济共同体（西共体）国家先后卷入战事。
    交火造成上百人死亡
    马里军队的一名军官12日对媒体说，目前马里政府军已经完全占领科纳镇，他们和法国军队至少打死了上百名武装分子。马里总统府发言人当天晚上在巴马科表示，交火中马里军队有11人死亡、60多人受伤。此外，法国军队一名直升机驾驶员11日下午在马里执行军事行动时受伤身亡。
    此前，马里政府于10日在首都巴马科召开由特拉奥雷主持的内阁会议上宣布，马里全国立即进入为期10天的紧急状态。特拉奥雷11日晚在马里国家电视发表电视讲话，呼吁全国支持马里军队打击武装叛乱分子。特拉奥雷表示，马里目前的局势还在控制之内，面对马里北部紧张局势，必须调动马里全部军队以对抗马里北部的武装叛乱分子。
    西共体多国出兵干预
    科特迪瓦非洲一体化部长阿利・库利巴利12日晚在科经济首都阿比让召开新闻发布会宣布，西共体已准备好对马里北部危机进行军事干预，帮助政府军反击马里北部的武装分子。西共体派出的首批士兵或将13日抵达马里。同一天，塞内加尔外交部长恩迪亚耶通过国家广播电台宣布派出500名塞内加尔士兵帮助马里政府收复北部地区，并表示塞内加尔士兵将加入西共体分遣队参与马里战事。尼日利亚部队也于当日下午抵达巴马科。
    马里军方12日对媒体说，来自科特迪瓦和乍得的法国特遣部队当天下午抵达马里首都巴马科，更多增援部队之后将陆续抵达。但他拒绝透露部队具体人数、作战任务以及将派往的地点。
    法国将提高预警级别
    在对马里反政府武装的军事行动中，法国军队发挥了重要的作用。12日晚和13日上午，法国空军连续对马里北方反政府武装发动空袭。法国国防部长勒德里昂13日表示，当天从法国本土起飞的四架法军“阵风”歼击机对马里北部城镇加奥附近的目标实施了空袭，摧毁了极端势力的训练营和仓库。
    在法国看来，马里的反政府武装是“恐怖武装团伙”。法国外长法比尤斯说，“恐怖主义和犯罪团体”试图在马里“建立一个恐怖主义国家”，如果马里全国落入这些团体之手，对整个非洲乃至于欧洲都是一个威胁。
    而在发动在马里的军事行动后，法国也加强了本土防范。法国总统奥朗德12日晚在爱丽舍宫总统府发表电视讲话宣布，他已要求法国总理艾罗尽快提高反恐预警方案“警惕海盗计划”的级别，以加强法国在西非国家马里发动军事行动后本土防范恐怖袭击的能力。
    法国“警惕海盗计划”的安全警戒级别分为4种，由低到高分别是黄色、橙色、红色和深红色。此次安全警戒级别将从红色提高到红色加强，但不会提高到最高级别“深红色”。
    （本报综合新华社电）
    资料链接
    阵风战斗机
    法国达索飞机公司设计开发和建造的双引擎、三角翼、高灵活性多用途战斗机。装备的RBE2无源相控阵火控雷达可同时跟踪多个空中目标、即时产生三维地形图、即时产生高分辨率地图，帮助进行导航和火控。预计阵风战斗机将成为法国海空军下一代的作战主力。
    Mk82航空炸弹
    美国海军于上世纪50年代为高速飞机研制的一种炸弹，是Mk80系列中的第二种，也是目前世界上使用较广泛的一种低阻炸弹。弹体外形呈流线型，对载机气动性能影响较小，适于低空抛投。该弹实际重量241公斤，可装87公斤特里托那或者H6炸药，爆炸后可形成直径4～5米、深2～3米的弹坑，使用延时引信可形成直径10米、深6米的弹坑。
    幻影2000战斗机
    法国达索公司制造的无尾翼的三角翼式单发动机战斗机。配备有2门30mm机关炮，9个挂载武器硬点可以装载导弹和航空炸弹。幻影2000D是使用常规武器的战斗轰炸型。为了低空对地攻击，该机型加装了羚羊Antilope-50地形追踪绘图雷达，并具备SFENA-607自动飞行系统。
    （庞清杰辑）
    图（1）：1月11日，法军幻影2000D战斗机从位于乍得的基地飞往马里期间进行空中加油。
    图（2）：1月12日，法军士兵准备为幻影2000D战斗机装挂Mk82航弹。
    （照片均由法国国防部提供，新华社发）
〖-ZW/正文〗
