〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第五代洲际核导弹系统将陆续列装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄火箭兵掷下“重磅筹码”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋勇/张常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011400801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011400801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋 勇 本报特约记者 张常伟
    新闻提示
    对于俄罗斯战略火箭兵来说，2013年令人期待。日前，俄罗斯战略火箭兵司令谢尔盖・卡拉卡耶夫表示，俄军将在2013年重新装备3个战略导弹师，为其配备第五代洲际弹道导弹系统――“白杨-M”和“亚尔斯”。
    “白杨-M”和“亚尔斯”导弹系统是俄罗斯最新型的陆基战略武器。装备第五代导弹系统后，俄军突破反导系统的能力将进一步加强。为帮助读者深入认识和了解该导弹系统，我们邀请第二炮兵装备研究院某研究室主任余泽勇进行深度解读。
    威慑柱石
    穿透美导弹防御系统
    问：请简要介绍一下俄罗斯第五代洲际导弹的概念和基本构成。
    答：第五代洲际导弹采用了机动弹道、多头分导等先进技术，能有效突破现阶段最先进的防御系统。俄罗斯第五代战略核导弹包括陆基发射导弹和潜艇发射导弹两大类。陆基导弹主要有“白杨-M”、“亚尔斯”、新型固体洲际弹道导弹和“跨越”新型重型液体洲际弹道导弹，潜艇发射导弹主要有“布拉瓦”“蓝天”和“莱涅尔”导弹等。
    问：目前，它们的研制进度以及部署情况如何？
    答：据外电报道，俄完成部署具有实战能力的仅有“白杨-M”、“亚尔斯”和“蓝天”导弹，其余型号均在研制中。新型固体洲际弹道导弹和“跨越”新型重型液体洲际弹道导弹分别预计于2013年和2016年完成研制，“莱涅尔”潜射导弹今年提交了批量生产申请。
    问：有媒体称，“白杨-M”和“亚尔斯”导弹是俄陆基核威慑的柱石，它们有什么突出优势？
    答：这两型导弹是目前俄罗斯第五代导弹系统的主体。“白杨-M”射程约10500公里，命中精度350米。“亚尔斯”导弹射程12000公里，命中精度150米，可携带3至6个核弹头，每个弹头的TNT当量为15至30万吨。它们的突出优势包括3个方面：
    一是突防能力强。“白杨-M”采用速燃助推、弹道机动变轨等技术，具有机动再入能力或特殊飞行弹道，能够有效穿透美导弹防御系统。在此基础上，“亚尔斯”导弹还采用了隐身、抗干扰等新技术，并在弹头上加装了防辐射及电磁干扰防护罩，配备了主动和被动诱饵，突防反拦截能力进一步提高。
    二是生存能力强。陆基机动发射“白杨-M”导弹和“亚尔斯”导弹均具有较高的陆基机动能力，可陆基机动随机发射或行进中发射，具有较强的生存能力。
    三是打击精度高。两型导弹都采用了先进的制导控制技术，打击精度都提高到了百米量级，极大提升了打击效果。
    陆续列装
    构成俄陆基导弹力量核心
    问：下一步，俄罗斯会怎样部署和使用这两型导弹？
    答：我个人认为，由于具备较强的生存和突防能力，下一步俄罗斯将逐步加大“白杨-M”和“亚尔斯”导弹的部署力度，削减传统老式战略导弹的比例，以确保其核武库的有效性。
    按照俄军方的计划，到2016年这两型导弹在俄战略导弹武器库中所占的比重将达到80%，延长服役期的老式导弹系统所占的比重将不会超过20%。它们将构成俄罗斯2020年前陆基战略弹道导弹的核心力量。
    根据目前态势分析，今后一段时期，俄罗斯陆基机动型核导弹可能逐渐转向以“亚尔斯”为主，而井式发射核导弹则会两型并重发展。这主要是基于如下判断：
    第一，“白杨-M”导弹的突防能力弱于“亚尔斯”导弹，今后一段时期俄罗斯可能不会再生产部署机动式单弹头“白杨-M”导弹系统。
    第二，过去两年，固定地下井发射型“白杨-M”导弹的提高性能改进工作一直在持续，预计其会继续部署使用。
    第三，“亚尔斯”导弹的生产部署步伐相当快。自2010年初以来，俄罗斯已完成了15枚陆基机动型亚尔斯导弹的部署，据称不久还将在科泽利斯克导弹师首次装备井基型。
    重磅筹码
    撬动世界核战略格局
    问：俄罗斯研发第五代导弹系统有着怎样的战略背景？
    答：俄罗斯发展第五代战略核导弹的战略背景主要有两个方面：
    一方面，制衡美战略力量。近年来，美国大力发展导弹防御系统，并部署在靠近俄边境的区域，使俄战略核力量处于“有力无处使”的尴尬境地。另一方面，反制北约东扩。北约的触角已经抵近俄罗斯“家门口”，俄战略回旋空间受到极大挤压。
    问：俄罗斯第五代战略核导弹的列装，将给世界核战略格局带来怎样的影响？
    答：俄罗斯发展第五代洲际战略核导弹，必将对世界核战略格局产生重大影响――
    促使美导弹防御系统加速升级。俄罗斯新发展和部署的导弹都能有效穿透美反导系统，将促使美国重新审视现有系统的有效性，从而进行新的部署与武器升级。
    加速世界核武器更新换代。美俄两个核大国不断提高核武器质量和水平，将引起其他有核国家的重视，仿效加大核武器技术研究力度，可能引起新一轮的核军备竞赛。
    总之，部署使用第五代洲际导弹系统，是俄罗斯撬动世界核战略格局掷下的“重磅筹码”。
    图片说明：
    “白杨-M”导弹
    “亚尔斯”导弹
〖-ZW/正文〗
