〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级工会筹集40多亿元送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗规模超往年对困难职工慰问将“全覆盖、不遗漏”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊曦/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规模超往年 对困难职工慰问将“全覆盖、不遗漏”
    据新华社北京1月13日电（记者樊曦、齐中熙）又近春节，各地陆续开展送温暖活动。全国各级工会筹集的送温暖资金将超过40亿元，走访慰问将超过1000万人次，计划实现对困难职工慰问救助的“全覆盖、不遗漏”。
    今年送温暖，不仅走访慰问力度和资金投入力度将超往年，而且更加强调突出重点，即注重最困难的群体和最急迫的需求。中华全国总工会保障工作部部长邹震说，今年将在普遍走访慰问的基础上，针对因病致贫的职工、困难劳务派遣工、农民工等重点群体开展针对性帮扶。
    邹震说，对因病致贫的困难职工，一方面要帮助他们当中符合政府救助条件的纳入政府救助范围，另一方面工会将加大医疗互助和救助力度。对困难劳务派遣工，将通过困难劳务派遣工所在地及托管单位工会组织，了解掌握其家庭经济状况、子女上学等情况，关心他们的生产、生活和精神文化需求。对农民工，将继续开展农民工工资支付专项检查行动、农民工平安返乡行动、法律援助行动和在岗慰问活动。
〖-ZW/正文〗
