〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部政工干部队伍建设招法实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗21名机关基层干部双向代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冠/杨海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王冠、杨海鹏报道：1月7日，北京军区某分部又有2名基层政工干部到分部政治部代职培训，同时分部1名保卫干事到某综合仓库代职帮建。至此，该分部已有21名政工干部参加“双向代职”活动。
    去年初，该分部党委在反复调研、征求官兵意见的基础上，制订了《政工干部“双向代职”实施意见》，有针对性地安排分部机关缺少基层工作经历的政工干部到基层代职帮建，熟悉基层、帮助解难；同时安排基层政工干部到机关代职锻炼。
    去年初，该分部组织干事杨D峰到某油料仓库代职，帮助所在连队党支部规范支部工作流程，受到好评。在代职日记中，杨D峰深有感触地说：“只有了解基层才能指导基层，我要把从基层学到的扎实作风融入到工作中。”
    去年10月，该分部所属某军械仓库政工干部姚鹏被安排到分部组织科代职，组织干事王良与他结成“一帮一”对子。代培结束时，姚鹏工作统筹、协调能力明显提高，参与撰写的多份材料被上级转发。
    该分部政委苗爱民欣喜地说，“双向代职”让机关基层双向受益。截至目前，该分部已完成“双向代职”的政工干部80%成为业务骨干，其中5人走上基层主官岗位。
〖-ZW/正文〗
