〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闪电人”能否登上未来舰船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011400803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    最近又有一款美国通用原子公司研制的舰载电磁炮在媒体上曝光。这也给美国未来的DDG-1000型驱逐舰带来一个问号：DDG-1000能否用上这种极具科幻色彩的电磁炮？
    实际上，最近曝光的美国舰载电磁炮，是该公司利用内部资金和技术，开发的一种名叫“闪电人”的电磁炮原型，没花美军一分钱。“闪电人”没有公布其炮口动能，但声称其弹丸速度达到了5马赫。
    尽管如此，“闪电人”距离上舰使用还有相当的距离。现有的“电磁炮”，依然是处于原型状态的电磁发射装置而已，在能量储存、散热、射速等方面仍然存在大量问题。
    然而，这并不意味着电磁炮研究没有意义。仔细观察美军的先进新概念武器研发，我们不难发现三个特点――
    首先，概念超前，先声夺人。美军在新概念武器研发上充满创新思维，而且乐于向外界公布，给世界造成美国领导潮流、领先世界的形象，牵着别国的鼻子走。
    其次，全球选择，优化竞争。美军开发装备敢想敢干，绝不仅仅是一句空话，而是立足于西方主要工业国的强大产业链支撑。以电磁炮为例，如果美国仅选择国内通用原子公司，那么其发射装置的研发势必要落后于现有进度，甚至有可能拖累整个项目甚至导致彻底失败。美国通过在西方国家中的优化竞争，实现了优势互补，最大程度上满足研发的需要。
    第三，重在探索，意在收获。相比美军当初设想的科幻级武器，最后实际进入军队服役的装备，可能和读者想象有很大的距离。但在研发中掌握的各种相关技术，却可以得到更为广泛的应用，从而带动整体领域的提升。例如，电磁炮电容组和发射装置的研究，必然带来能量性武器研究领域的进步。可以想见，通过原型武器的研制，摸清新概念武器的特性后，美军随之就会启动相关实用武器型号的研制，在保证领先的同时，使用更为成熟、低风险的新技术，实现武器更新换代。
    由此可见，DDG-1000型驱逐舰未必使用现有那些还不具备实战能力的原型装置。相反，电磁炮的实用化也不一定非在驱逐舰上实现，反而有可能在航母、两栖攻击舰艇等核动力或大型舰艇上得到应用。
〖-ZW/正文〗
