〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防化团首长机关率先垂范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委承担全部14个课目示范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华琦/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华琦、记者欧阳浩报道：“持枪换肩枪……”1月5日上午，南京军区某防化团新年度训练首个示范课目正在进行，现场示范的是团党委常委组成的“第一班”。
    记者看到，该团党委“一班人”个个训练有素，每一个动作都准确到位。作训参谋王振告诉记者：“今年新年度训练，自动步枪操作、战术基本动作、卫生与救护、手榴弹投掷等全部14个示范课目，全部由团党委常委‘第一班’承担。”
    课目转换间隙，该团政委唐建对记者说：“让‘第一班’打头阵、当先锋是我们创新训练中政治工作的一个重要举措，也是新年度首长机关转变作风的具体行动。”记者了解到，为了高标准完成这些示范课目，该团党委“一班人”提前一个月进入“临战状态”，天天在训练场上挥洒汗水。
    “团党委为新年度大抓军事训练起了示范导向作用。我们要紧跟‘第一班’的步伐，以更加高涨的热情投入到训练中。”观摩结束后，八连连长周峰向记者展示了他们新年度训练目标责任书，全连人人有目标，个个立下军令状，练兵热情空前高涨。
〖-ZW/正文〗
