〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某支队新年首场比武硝烟弥漫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实战化贯穿比武全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今/汤谷生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苗宝今、汤谷生报道：“前弹药库中弹起火，第一损管队组织灭火！”4名灭火队员闻令而动，启动消防泵、出水、灭火，动作一气呵成，3个着火点全部扑灭仅用时38秒……1月6日，南海舰队某支队新年度首场比武硝烟弥漫，实战化贯穿全程。
    “落实当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗要求，就是要把战斗力标准贯穿训练全过程。”该支队某舰舰长刘忠鹄告诉笔者，训练实战化、比武实战化才能培养精兵，才能确保军事训练经得起实战检验。此次比武，他们紧贴实战要求，围绕能打仗、打胜仗的目标，按实战需要设置比武课目，以作战需求制订比武评判标准，突出能力检验，强化整体协同。
    笔者在比武现场看到，在涵盖军事、政治、后勤、装备4大类76个课目的擂台赛上，官兵们在近似实战的环境中，同台竞技。操舵专业比武场上，上舰不满6个月的女操舵手吴桐，凭借过硬的军事素质一举夺得该专业第一名，成为此次比武中的一匹“黑马”。
    才下赛场，又上战场。比武的硝烟未散，该支队又组织近20艘战舰隐蔽突防至某海域，将比武成果融入海上训练，展开了作战指挥、两栖登陆、立体投送、海上救护等多课目在实战背景下的海上综合训练，掀起了新一轮实战化练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
