〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大功连”的扎实功底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团九连狠抓基础训练推动战斗力提升纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何斌然/杨晓波/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011400108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■何斌然 本报特约记者 杨晓波 龙绍华
    高原驻训，在海拔4500米的“生命禁区”创下数项训练纪录的成都军区某团九连，在返营当天便驰援云南彝良参加抗震救灾。“孤岛”奋战6昼夜，安全转移群众2000余人……这个在战争年代因一年3次荣立大功而被授予“大功连”称号的连队，去年以来，从征战高原到转战盆地，从完成军事训练到执行非战争军事行动，交上了一份份漂亮的答卷。
    “持之以恒狠抓基础训练，带动了连队战斗力全面提升。”隆冬时节，记者深入九连采访，该团团长李福道出其中秘密。
    基础练到极致，打赢才有底气
    “向三仟，准心跑偏能打准，沙和小草来判定，风速多少一门清。”去年，九连四班班长向三仟在狙击步枪200米射击比赛中破了师纪录，他在比武中出神入化的表现被战友编成了顺口溜。
    那天考核前，考核组突然检查参考者校枪技术。向三仟没把枪校准，却有自己的想法：“假如打仗牺牲，我不想敌人轻易就把它派上用场。”
    可没校准的枪又如何打得准呢？只见向三仟卧倒、据枪、瞄准、击发，一口气完成对固定目标、隐显目标和移动目标的射击，枪响靶落，发发命中。
    紧接着，在对机降目标射击中，直升机螺旋桨卷起的风搅得眼前飞沙走石，只见向三仟随手抓起一把沙子慢慢松开，在用余光观察沙子飘洒幅度片刻后，抬枪就打，再次精确命中。一阵大风吹来，射击口令再次下达，向三仟拽根小草咬在嘴边，通过小草摆动幅度判定风速，一个点射命中目标。
    “近3年比武考核，我们连有8个课目打破师、团纪录。”面对考核组的表扬，向三仟直摆手：“在俺们九连，我还算不上啥。”
    把基础练到极致，打赢才有底气。在九连，像向三仟这样用扬沙、小草判定射击风速的招数还有很多。为了把基础训练练到极致，他们建成“训练招法诀窍库”，近200个小招法、小诀窍成为破解训练难题的“金钥匙”。
    平时训练较真，打仗才敢碰硬
    2010年冬，一场远程跨区机动演习在冰天雪地中展开。一天凌晨，九连突然接到穿插任务，这让连长秦智逾犯了难：雪天黑夜如同白昼，乘车机动易被“敌”察觉，但重装徒步行军穿越几十公里的生疏地域，能行吗？
    “连长，通宵急行军咱也练过，这算啥！”见官兵底气十足，秦连长定下决心：“走！”官兵冲进暴风雪中……
    黎明时分，九连如神兵天降，迅速对蓝方展开进攻，蓝方依托坚固工事抵抗。九连官兵迅即展开进攻，15分钟后，一举捣毁了蓝方通信枢纽，同时重创蓝方炮兵阵地。
    “提前3小时完成长距离纵深穿插任务，这个连队上战场肯定能打漂亮仗。”目睹九连行动全过程，一位军区领导连连叫好。
    一次，连队组织高寒山地条件下的实战化训练，二排费尽心思设置战场环境，单兵激光模拟对抗系统、战场环境模拟音响系统等设备悉数登场，喷洒水雾、施放烟幕、浇灌湿地等措施通通用上。
    没想到，秦连长验收时却打了“×”，理由是没有设置与高寒山地相对应的抗寒、抗缺氧等内容。
    “平时训练较真，打仗才敢碰硬！”在九连，这已成了铁规矩。
    记者在九连采访，目睹了他们组织复补训实弹投掷的一幕：在宽约50米、纵深不足150米的狭窄投掷场上，遍布弹坑、铁丝网、断壁残垣。伴随阵阵枪声和震耳欲聋的爆炸声，战士们携带实弹，时而跳进弹坑躲避“炮火”，时而匍匐前进穿过低桩网，时而利用地形地物隐蔽，最终在一块掩体后将实弹投出……
    功夫练到家，关键时刻才能顶上去
    去年9月7日，刚刚完成高原驻训任务回营，九连突然接到紧急任务：赴云南彝良县，转移因地震造成电力、交通、通讯中断而被困的2000余名群众。
    接到任务，全连官兵不顾连续高强度训练的疲劳，火速挺进“孤岛”。
    9月11日凌晨2时10分，暴雨突降，地面积水瞬时暴涨50多厘米，洪水卷着碎石冲向道路。危急关头，排长黄明权带领突击队赶到堵塞点，奋力挖沙清淤，疏通道路。6时40分，经过4个多小时的紧急救援，2000余名被困群众全部安全转移。抗震救灾结束后，169名村民代表按下红手印为他们请功。
    多年来，九连把探索执行多样化军事任务的特点和方法步骤，作为基础训练的重点来抓，修订完善了7种紧急行动方案，立项革新20多种器材，近5年参加抢险救灾10多次，每次都圆满完成任务。
    八班副班长米玛来自西藏，是出了名的“旱鸭子”。他参加了连队成立的抗洪游泳班，经过刻苦训练，不仅成了“水中蛟龙”，还学会了地震救援侦察设备应用、人工搜索等本领，成为“多能尖兵”。
    一次救灾中，在已被洪水围住的一户群众家中，米玛发现村民王大妈守着财物不愿转移，他边劝说边把老人背上身，趟过齐腰深的激流，及时将王大妈送到安全地带。
    4个多小时，他在近2公里的路上背送了13名群众。事后，他感慨地说：“多亏平时把功夫练到了家，关键时刻才能顶上去。”
    上图由程端丁摄
〖-ZW/正文〗
