〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经习主席批准，总政治部、军委纪委下发意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全军和武警部队团以上党委机关开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教育活动率先在四总部机关展开〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日电 经习主席批准，总政治部、军委纪委日前下发《关于在团以上党委机关开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动的意见》和《关于总部机关开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动实施方案》，要求各级党委机关高标准抓好这项教育活动。
    《意见》指出，这次教育活动，全面贯彻落实党的十八大精神和习主席重要指示，贯彻中央和军委关于改进作风的规定要求，围绕建设听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，着眼增强党员队伍的先进性和纯洁性，贯彻整风精神，坚持“四个从严”，以党委班子和领导干部为重点，扭住增强党性这个根本，抓住官兵反映强烈的突出问题开展教育整顿。通过教育活动，使党委机关听党指挥更加坚定自觉，从严治党、从严治军方针落到实处，不正之风得到有效遏制，能打仗、打胜仗的战斗力标准牢固确立，为在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化提供坚强保证。
    《意见》明确，教育活动坚持学习教育与专项整治相结合，集中教育整顿四总部1月下旬率先展开、3月底前基本结束，部队团以上党委机关2月展开、6月底前基本结束，经常性学习教育和专项整治贯穿全年。
    《意见》要求，要搞好动员部署，坚持用党中央、中央军委和习主席决策指示统一思想，充分认清加强作风建设的极端重要性和现实紧迫性，充分认清习主席和中央军委整顿军风、整肃军纪的坚定决心，充分认清中央和军委领导率先行动推动改进作风的鲜明导向，以强烈的政治责任感搞好教育活动。要抓好学习教育，把“坚定信念、铸牢军魂”主题教育内容纳入教育活动中，组织党员干部认真学习党的十八大报告和党章，学习习主席一系列重要指示，学习中央政治局《八项规定》和军委《十项规定》等内容。要开好民主生活会，重点围绕高举旗帜、听党指挥，能打仗、打胜仗，从严治党、从严治官，真抓实干、埋头苦干等4个方面，搞好对照检查，严肃开展批评和自我批评，切实提高民主生活会质量。要开展专项整治，下大力解决官兵反映强烈的突出问题，确保取得实效。要组织督导检查，把上级推动整改与本级自查自纠结合起来，军委适时组织联合检查组对四总部机关和大单位教育活动情况进行检查抽查，及时发现问题，督导抓好整改。年底前，各级党委机关要对教育活动情况进行“回头看”。
    《意见》强调，要强化领导责任，坚持党委负总责，书记副书记亲自抓，机关职能部门各负其责、密切配合，形成工作合力。要坚持以上率下，四总部带头搞好学习教育、解决突出问题，各级要从本级抓起，领导干部特别是高级干部要以身作则、作好表率。要搞好舆论宣传，大力宣传习主席和军委关于改进作风的指示要求，宣传部队开展教育活动的经验做法，树立一批作风过硬的先进典型。要健全制度机制，针对查找出的问题和制度方面的薄弱环节，进一步完善政策规定，建立常态化长效化机制。要搞好工作统筹，把教育活动与在部队开展的各项检查整治工作有机结合起来，与部队正在做的工作有机结合起来，以各项建设和工作成效检验教育活动的效果，确保部队高度集中统一和安全稳定，确保各项工作任务圆满完成。
〖-ZW/正文〗
