〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被捕食的“捕食者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器演员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011400802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    演员档案
    姓 名：“捕食者”无人机
    出生时间：1994年
    籍 贯：美国通用原子技术公司
    代表作：《谍影重重4：伯恩的遗产》
    被捕食的“捕食者”
    ■黄 尚
    男主角依然失忆、纠结、身手好，女主角依然尖叫、抱头、不会跑，龙套依然西装、皮鞋、被放倒。但没有马特・达蒙饰演的伯恩，《谍影重重4》如何继承伯恩的遗产？导演给出创意答案，让新晋特工杰瑞米・雷纳一开场就重口味：打美国明星兵器“捕食者”无人机。
    冰天雪地，被“捕食者”追得狼狈不堪的杰瑞米决定不再跑了。他取出“干预者”M200狙击步枪对准“捕食者”，空中爆发火团。
    这里请允许笔者多说两句。尽管现实生活中很少有飞机事故来自军方的子弹，但全世界的航空公司无一例外选择给航空燃油添加防爆剂。因此想把“捕食者”像杰瑞米那样一枪打爆，呈现强烈的视觉冲击，只能用穿甲燃烧弹而不是普通步枪子弹。
    大荧幕上被“捕食”，现实中也屡被“捕食”。自1994年“捕食者”被美国通用原子公司研制出来的近20年间，美国空军已损失20多架，折合2亿美元。难怪美国战略之页网站调侃“捕食者”成为“被捕食者”。
    “捕食者”被“捕食”的原因说来不可思议，居然天气是主因。听听美空军前情报副局长中将戴维・德普图拉的抱怨：“我们今天拥有的一些无人机，如果你把它们放在一个具有高度威胁性的环境，它们就会像雨点一样从空中往下掉。”
    “捕食者”名字彪悍，身材却纤细。它双翼平直、机身细长，典型的林志玲造型，根本做不了苦力。战争让女人走开，初创者大概没指望它能为战争做点什么。它诞生之初“只不过是安装了赛车引擎的滑翔机”。今天盘点它的战绩，令初创者总有一种“多收了三五斗”的意外感受。
    2004年至2012年，塔利班头目瓦济尔、利比亚前领导人卡扎菲、“基地”高级成员基尼、分支领导安瓦尔、三号人物拉比耶、二号头目阿利比都上了它的猎杀榜。来自《华盛顿邮报》的统计，美军“捕食者”无人机8年炸死3400多人。
    除了杀戮，“捕食者”还经常干点提升美国人民幸福指数的事。2011年6月，一架“捕食者”无人机在美加边界巡逻时发现三名偷牛贼，这是“捕食者”首次用于捕捉本国公民。
    别以为“捕食者”真的如冯巩调侃潘长江开汽车一样无人驾驶。一架“捕食者”无人机升空需要168人服务。可资参照的数据是，一架F-16战斗机仅需100人。
    尽管“捕食者”容易因天气成为“被捕食者”，但这并不妨碍它极高的发展速度。由最初15年飞行50万小时，到2011年一年就飞行150万小时――要知道一年才8760小时！
    反对声虽然不断，但美国还是竭力发展“捕食者”。不仅因为它在电影《天际浩劫》里曾给侵略地球的外星人以巨大杀伤，也不仅因为它曾与米格-25战斗机实战死磕并险些取胜，更因为在美国经济亟待重振的今天，它创造的巨大就业潜力对连任的奥巴马来说，怎么看都像是巴黎欧莱雅全套洗护系列――“你值得拥有”。
〖-ZW/正文〗
