〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院领导到课堂听课新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗悄悄地来悄悄地走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悄悄地来 悄悄地走
    ■本报特约记者 冯国雄
    1月4日，南京陆军指挥学院李爱平政委悄然来到该院外训系教学课堂，听取为外军学员讲授的《中国的国防政策》课。获知消息的外训系领导匆匆赶到，却被李政委婉言 “赶”回：“你们事情都很多，不用陪我，听完课后我再了解一下你们单位年终工作总结情况。”
    改作风，改学风，改文风，该院在认真落实中央军委关于加强自身作风建设十项规定的基础上，细化制订了学院党委机关作风建设措施，明确规定所有党委常委每周必须到一线课堂听课一次，每月与基层官兵和教员谈心3至5次，每季度召开一次作风检讨会议。同时，要求领导不陪会，不重复讲话，讲短话、讲管用的话；机关压减各类行政性会议，多到一线办公，少发文件通知，确保各级领导和教员把主要精力放在教学和科研上。据外训系政委汪军介绍，本周有两位院领导到该系听课指导，都是“悄悄地来，悄悄地走”。去年12月以来，全院的会议也少了很多，为基层单位留下了更多时间用于思考、筹划新年度的工作。
〖-ZW/正文〗
