〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦反恐形势严峻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 孙 萍
    本月10日，巴基斯坦经历两年来最为血腥恐怖的一天。发生在西部的4起爆炸袭击造成300多人死伤。恐怖分子罪行令人发指，巴基斯坦安全局势堪忧。舆论认为，巴安全局势恶化不仅与境内部落武装和分离势力企图在大选前搅局相关，也与美国进行的反恐行动有直接关系。
    2001年10月阿富汗战争爆发以来，美国在巴基斯坦政府配合下对阿富汗境内塔利班和“基地”组织武装分子进行清剿，甚至将反恐战场扩大至巴基斯坦境内，美军无人机经常在阿富汗和巴基斯坦交界地带对可疑目标实施空袭，虽然打死一些恐怖分子，但也造成大量平民伤亡。
    美军空袭令巴基斯坦民众反美情绪与日俱增。不仅如此，恐怖分子也将伊斯兰堡视作美国盟友，因此频繁在巴境内实施暴力袭击。越来越多的巴基斯坦民众认为，美国才是导致这个国家安全保障缺乏的罪魁祸首。巴基斯坦政府也在与美国屡屡发生龃龉后，重新审视与美方的反恐合作。
    2011年5月，美军在未征得巴基斯坦方面同意的情况下，在巴境内展开突袭行动，击毙“基地”组织头号人物乌萨马・本・拉丹。美方此举导致美巴关系急转直下。巴基斯坦政府对美国侵犯其主权表示愤怒，美国则指责巴政府和军方反恐不力，甚至“包庇”一些武装组织。
    有分析认为，目前，美巴两国依然互相需要――美国需要巴基斯坦陆路通道，完成在2014年年底前从阿富汗撤军的计划，而对解决国内经济困局束手无策的巴基斯坦政府则离不开美国援助。
    值得注意的是，美军明年底撤离后，阿富汗将面临一个艰难的政治过渡期，塔利班势力届时有可能卷土重来。这种情况将使巴基斯坦的反恐形势变得更为复杂，也预示着巴基斯坦的反恐战将是一场长期而艰巨的战斗。
    （新华社北京1月13日电）
〖-ZW/正文〗
