〖ZQ/总期〗20093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向林则徐学“制怒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张序〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 序
    据说，晚清时期著名的爱国将领林则徐曾经性情暴躁，当了湖广总督后，为防止不良情绪左右自己的思维判断，因一时冲动而造成工作决策上的失误，进而影响大局，他便写下“制怒”二字高高悬挂于书房。
    作为基层带兵人，免不了也要碰到一些“烦心事”，假如怒气难平，情绪失控，就容易把“怒”转嫁于战士，进而损害官兵关系。在工作中，当出现不良情绪的时候，我们不妨多想想林则徐“制怒”的故事，有效“制怒”，确保部队内部关系的和谐。
    “制怒”在于 “制心”。东汉思想家王充说：“凡人之有喜怒也，有求之与不得，得则喜，不得则怒。”心理学认为，客观事物是情绪产生的源泉，当人的需要得不到满足、愿望无法实现时，就会产生不良情绪。我们要制住“心”，就要正确地看待生活中的不如意，看轻得与失，面对磨难能泰然处之，面对不公能一笑了之，面对挫折能坦然待之，始终以平和、乐观的心态对待生活，对待身边的人和事。
    “制怒”在于“制言”。语言是人与人交流与沟通的重要工具，也是情绪反应的主要渠道。基层带兵人在工作中遇到矛盾和问题时，对战士是表扬还是批评、是鼓励还是挖苦、是帮带还是指责，都会对他们造成不同的影响，使他们或群情激昂、神采奕奕，或工作消极、唉声叹气，或心情沉闷、满腹牢骚。可见，怎么说话、说什么样的话，十分重要。所以要制住自己的“言”。当有不良情绪时，要注意克制自己的语言，宁吃过时饭，不说过头话。什么话在什么场合讲才不会伤害战士的感情，什么话该怎么讲战士才会敞开心扉，什么话该讲、什么话不该讲等等，都值得我们在日常工作和生活中反思。
    “制怒”在于“制行”。基层带兵人的一举一动、一颦一笑，战士都看在眼中，记在心里。你消极，战士就低迷；你急躁，战士就冲动；你慎重，战士就仔细……所以，“制行”旨在克制行为举止，维护带兵人的良好形象。“制行”更要行得端、走得正。在日常工作生活中，战士时常会因能力弱、经验少等原因而“冒泡”，给干部骨干“添堵”。十个手指不可能都一样长，干部骨干对战士也会有亲疏远近，但不能因某些不快之事，对某名战士就心存芥蒂，在一些敏感问题上一碗水端不平，有失公道正派。
    在现实工作、生活中，产生情绪有时候是不可避免的。与其带着情绪指挥，不如扑下身子示范。如果每一个干部骨干都能随时叫响“看我的”、“跟我来”，就不怕指挥不动战士，就不怕工作任务完不成，干不好。
    这是我们从林则徐“制怒”中得到的启示。
〖-ZW/正文〗
