〖ZQ/总期〗6545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满战斗气息的绚丽新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看浙江省歌舞，曲艺演出队的节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林耀邦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有机会看到浙江省参加各省、市、自治区调演的歌舞、曲艺演出队的节目，获益不浅。
    拉开火红的帷幕，在“学大寨，赶大寨”的乐曲声中，铿锵悦耳、动人心弦的十面锣和排鼓，演奏出欢快、热烈的节奏，合唱队引吭高歌：“毛主席号召学大寨，革命豪情满胸怀。……江山如画披锦绣，祖国处处有大寨。”吹打合唱《毛主席号召学大寨》，一开始就以鲜明的社会主义时代精神吸引了我们。这个节目，生动地反映了农业战线上千军万马争上游、县县社社学大寨的大好形势，展示了“千里稻海翻金浪，万座棉山耸天外”的丰收景象。为了充分表现农业学大寨群众运动蓬勃发展的宏伟气势，在艺术形式上，它把群众喜闻乐见的民族吹打乐与声乐合唱结合在一起，并且批判地吸收了民间锣鼓的演奏技巧，因而气势磅礴，情绪热烈，具有新鲜活泼的民族风格和地区特色，受到了大家的欢迎。
    弹词是江浙一带广泛流行的一种曲艺形式。弹词说唱《三月江南好风光》，对这种传统的艺术形式进行了改造和创新。它以细腻的笔触，诙谐、精炼的语言，描绘了江南水乡的秀丽春色，歌颂了社会主义新农村的新人新事新风尚，塑造了“当年摇橹鏖战急，硝烟弥漫过大江”，今天又亲自摇橹打桨，迎接下乡知识青年“同舟共赴新战场”的县委书记的生动形象。这个节目保留了弹词音乐明白流畅、说唱性强的特色，扬弃了它过于纤弱的弊病，还借鉴歌曲创作的某些手法，增强歌唱性，适当地安排重唱、合唱，丰富了弹词音乐的表现手段，使曲调更加刚健、优美。演唱的同志，字正腔圆，声情并茂，表演细腻，动作洗炼，更使英雄人物形象鲜明突出了。
    把社会主义时代精神和民族的、地区的艺术风格紧密地结合起来，这是浙江省歌舞、曲艺演出队的一个特色，也是我们应该学习的地方。
    浙江省歌舞、曲艺演出队的同志们从丰富的斗争生活出发，同时又进行概括、集中、典型化，不少节目，既富有浓郁的生活气息，又具有深刻的思想性。这又是值得我们学习的地方。
    例如，小歌舞《幸福水》，描写的是畲族人民劈山引水的一个生活侧面。它没有过多地去表现劳动过程，也不搞简单的生活模拟，而是紧紧地抓住了“新开渠道要通水”这个瞬间，酣畅淋漓地描绘“畲家真欢喜，盘对山歌迎通水”的典型情节，运用凝炼的舞蹈语汇和造型，集中表现畲族贫下中农“听水”的激动、“看水”的深情、“喝水”的甜蜜、“泼水”的欢乐。特别是随着老贫农双手将水一撒，编导者调动了音乐、舞蹈、灯光、布景等各种艺术手段，使舞台上顿时出现了山花烂熳开、彩练当空舞的壮丽景象，畲族社员群众纷纷举杯端起幸福水，载歌载舞，欢唱“敬祝毛主席万万岁！”这是色彩浓艳的一笔，画龙点睛的一笔。它饱蘸着无产阶级革命激情，使我们强烈地感受到：这幸福水是毛主席送来的，源远流长，甘甜无比，真是浇开了遍地大寨花，滋润了畲家万颗心。这一笔，把作品的主题引向了“饮水思源”的思想高度，不仅寓意深远，而且耐人寻味。
    其他节目，也都歌颂了毛主席的无产阶级革命路线，反映了农业学大寨的群众运动，展现出东海前哨的战斗风貌，洋溢着江南农村的泥土气息。如琵琶独奏《穿林海》，弹词演唱《一粒米》，男声独唱绍剧移植剧目《智取威虎山》选段《管叫山河换新装》，创作歌曲《我是公社船老大》以及小舞剧《东海小哨兵》等，都给观众留下了比较深刻的印象。更使人高兴的是，浙江省歌舞、曲艺演出队，演出作风严肃认真，涌现了不少青年演员。我们高兴地看到，舞台上出现了散发着战斗气息的绚烂新花，展示了一派朝气蓬勃、欣欣向荣的景象，在毛主席无产阶级革命文艺路线的光辉照耀下，革命的歌舞、曲艺创作，必将日益繁荣，并在巩固无产阶级专政的斗争中，充分发挥战斗作用！
〖-ZW/正文〗
