〖ZQ/总期〗6545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北大西洋集团国防部长会议发表公报强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对苏扩军备战要保持强大防御力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团/防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔一九七五年十二月十日电 北大西洋公约组织成员国国防部长十二月九日至十日在布鲁塞尔举行了冬季会议。会后发表的公报强调，在苏联及华沙条约国加紧扩军备战的情况下，“北大西洋公约组织必须保持强大的威慑力量和防御力量”。
    会议公报说，“部长们对于目前正在改变北大西洋公约组织与华沙条约组织之间军事力量对比的那种趋向表示严重的关注。”公报列举了“华沙条约组织的部队日益增加的火力、机动性和装甲力量”；“苏联海军的发展和在世界范围的部署，包括已使许多核动力的攻击潜艇和载有导弹的潜艇服役”；以及“华沙条约组织空军的重点从防御作战改为进攻作战”等情况之后指出，“面对这些事态发展，部长们重申北大西洋公约组织必须保持强大的威慑力量和防御力量；这些力量应当拥有为执行灵活反应战略所必须的各种各样的能力。”
    在这次会议的前夕，北大西洋公约组织内的包括十个西欧国家的欧洲集团八日在布鲁塞尔举行了会议，讨论了加强西欧军事合作以及武器标准化等问题，并且通过了关于“一九七五年的防务成就和一九七六年的计划”等附件。附件说，“为了对华沙条约组织的能力日益增长作出反应”，欧洲集团国家打算在一九七六年增加三百三十三辆主要作战坦克，一千二百多辆其他装甲车，一千五百多个反装甲导弹系统，以及大批飞机军舰和潜水艇，以加强西欧国家陆海空的防御能力。附件还说：“一九七五年欧洲集团国家的总防务开支增加了五十五亿美元以上”，“明年，为了继续保持和改进欧洲的防务努力，成员国的防务预算将有进一步的增加。”
〖-ZW/正文〗
