〖ZQ/总期〗6545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉红旗代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三个歌颂长征的舞蹈观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《风卷红旗过雪山》、《飞夺泸定桥》和《艰苦岁月》三个舞蹈，从不同的侧面反映了长征的斗争生活，展示了红军的革命英雄主义和革命乐观主义的精神面貌，歌颂了艰苦奋斗、不怕牺牲的革命传统，宣扬了共产主义的伟大理想，使我们受到深刻的教育和很大的鼓舞；在以舞蹈艺术手段塑造红军的高大形象，再现长征的英雄业绩等方面，获得了可喜的成就，提供了宝贵的经验。
    如何用舞蹈艺术的手段表现红军长征这一部气壮山河的英雄史诗，是一个新的课题。特别是在小型舞蹈作品中选择什么题材，怎样处理，才能够较好地以舞蹈艺术手段来展现这伟大的历史画卷呢？《风卷红旗过雪山》的编导深刻地认识到，红旗是革命的象征，它象征着毛主席的革命路线，它指引着红军在长征中团结战斗，克服了一个又一个困难，胜利到达陕北。《风卷红旗过雪山》运用革命的现实主义和革命的浪漫主义相结合的创作方法，以红旗为中心，用高度概括的艺术手法，围绕着红旗展开情节：在“艰难行军”中，红旗召唤着红军战士奋勇前进；在“攀登雪岩”中，红旗鼓舞着战士克服重重困难，勇往直前；在“高举红旗”中，红旗激励着战士英勇奋战，不怕牺牲，彻底消灭反动派；在“战胜风雪”中，红旗指引着战士战风雪，斗严寒，攀上最高峰；在“凯歌向前”中，红旗指引着战士们迎着共产主义的曙光，前进在毛主席的革命路线上；从而表现了红军在伟大的遵义会议以后，高举毛主席革命路线的光辉红旗，从胜利走向胜利的伟大主题。它象一首形象鲜明、热情洋溢的抒情诗，向人们倾吐革命战士的心声：红旗，是真理的象征，胜利的标志！前赴后继举红旗，千难万险志不移，代代相传，永放光辉！
    塑造工农兵英雄形象是社会主义舞蹈艺术的根本任务。在舞蹈作品中，如何鲜明生动地塑造红军的英雄形象？这几个舞蹈节目，较成功地运用舞蹈语汇和舞蹈技巧来揭示主题，展现情节、塑造人物。在《艰苦岁月》中，通过红军指挥员在过草地十分艰难困苦的情况下，几次背、扛、抱小号手走过危险地段等，塑造了满腔热情爱护战士的指挥员的高大形象和官兵一致、团结互助的战斗集体。通过小号手在雪皑皑、野茫茫、高原寒、炊断粮的艰苦环境下，忍饥寒、克疲困，紧紧腰带再前进的典型动作，以及连续跳转的“决心舞”等，塑造了充满革命英雄主义和革命乐观主义精神的革命事业接班人的英雄形象。最后以战士们围着破红军指挥员托举起来的小号手，向在草地上艰难行进的部队，吹起嘹亮的冲锋号的稳定的造型，显示了坚强的红军战士在毛主席革命路线指引下，团结战斗，把艰难困苦踩脚下，迎着胜利的曙光勇往直前的英雄气概。这个舞蹈节目揭示了红军指战员在艰苦的斗争环境中的崇高品质。《飞夺泸定桥》通过典型的环境，运用典型的动作，来塑造典型性格。它以典型的战斗动作和舞蹈技巧为主要表现手段，塑造了在悬崖陡壁间、滚滚激流上，飞夺铁索桥，强渡天险大渡河的红军指战员的英雄群象。如：通过“仰卧爬铁索”的特定动作，塑造了机智敏捷、沉着勇敢、为大部队开路的突击队班长的英雄形象；通过各种“旋转”、“大跳”、“翻滚”等技巧和各种行进的步伐，塑造了猛打猛冲、飞速前进、抢占桥头堡的红军指战员的英雄形象，给观众留下了深刻的印象。这几个舞蹈节目的编导，从现实生活出发，提炼了战斗动作和技巧，并运用与发展了中国古典舞、民间舞的舞蹈语汇和传统技巧，这些舞蹈语汇不仅是用以交代情节和叙述事件的过程，而且主要是作为展现人物内心世界的一种有力手段。
    用舞蹈艺术手段塑造革命战士的光辉形象，再现革命战争年代的斗争生活，进行路线教育，发扬光荣传统，是一项严肃的政治任务。部队文艺战士在学习革命样板戏经验的基础上，演传统，学传统；演红军，学红军。《风卷红旗过雪山》的创作演出人员在排练场上，学习了革命回忆录《九个炊事员》。红三军团一个连队炊事班九个炊事员在长征途中的英勇事迹，使他们感动得流泪。革命前辈的斗争精神，激励他们发扬不怕疲劳连续作战的革命作风，在较短的时间内创作排练出具有一定质量的舞蹈节目，较好地完成政治任务。《艰苦岁月》的创作人员深深懂得，要塑造好红军战士的英雄形象，要修改好节目，唯一的途径就是深入生活，改造世界观。他们沿着长征的道路，到当年红军走过的雪山草地去深入体验生活达两个多月。部队文艺战士的这种艺术实践的途径，继承了红军宣传队的光荣传统，也是执行毛主席革命文艺路线的具体措施。
    看了反映长征的舞蹈节目，给我们上了一堂生动的革命传统教育课。我们要继承革命传统，“保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，把革命工作做到底”，一定要把毛主席革命路线的光辉红旗代代相传！
〖-ZW/正文〗
