〖ZQ/总期〗6545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在红军长征路过的地方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修凉亭
    在红军长征经过的五岭之一的越城岭上，有一段叫长界的山路，它是湖南、广西人民过往的要道。这段十五里长的山道，共有五千六百四十九级石阶，挂在陡峭的山崖上，群众称它为“通天梯”。“脚踏天梯过长界，上无村来下无寨，挑担没有歇脚处，避雨要到十里外。”这首歌谣道出了人们上下长界的艰难。当年红军长征路过这里时，看到过往的老乡，挑着笨重的担子，一步一颤，攀登十分艰难，红军战士不顾长途跋涉的疲劳，一个个争相为过往的老乡挑担子，并把自己省下来的干粮送给老乡吃。
    驻守在这附近的湖南省军区某部高山哨所的战士们，决心继承和发扬红军爱民的光荣传统。前年冬天，哨所指战员从二十里外来到这里，用铁钎、木棍，把一块块石头推下山谷，在这“通天梯”的中腰开出了一块十四平方米的地基，建起了一座方便过往群众的凉亭。他们还做了三条条凳，放在亭子里，并把左侧山间里的一股清泉引到了凉亭附近。从那以后，每当过往的群众进亭歇脚，坐在舒适的条凳上，喝着消甜的泉水，无不称赞子弟兵爱民的一片深情，大家亲切地把凉亭称为“爱民亭”。
    然而，由于长界这一带山风狂暴，凉亭建成后，几次被狂风刮跑，每次刮跑后，哨所指战员就闻讯赶来重修。今年五月，凉亭又一次被狂风刮跑了。就在第二天清晨，班长黎建生带领八名战士，冒着大雨从原始森林扛来木头，从哨所挑来茅草，经过一整天的奋战，把凉亭修得牢牢实实。在返回哨所的路上，由于天黑路滑，他们足足摸了五个钟头，直到深夜十一点钟才回到哨所。战士们全身都被雨水湿透了，但他们想到为人民作了一件有益的事，一个个心里甜滋滋的。（联合报道组）
    送马灯
    夜晚，大渡河畔和平三队政治夜校里灯火明亮。当人们手捧毛主席的书走进课堂，抬头看见高挂在屋中央的一盏马灯时，都自然地想起某部工兵一连的同志向当年红军学习，热情地支持他们办夜校、学理论的事。
    那是工兵一连拉练来到和平三队的时候。贫下中农就象当年迎接长征路过的红军那样，为解放军让房屋，送铺草。一连的同志也学当年红军的榜样，一到村里，就帮群众扫地、担水，军民亲如一家。这天晚上，战士们见社员们上夜校学理论时，不少人都自带一盏煤油灯。山里风大，煤油灯容易被刮灭。指导员姚道银和干部们商量，大家都说，学习革命理论，用马列主义、毛泽东思想武装头脑，是全国人民的头等大事。我们走在红军长征经过的路上，应该发扬红军的光荣传统，积极帮助群众解决学习中的困难。最后决定把连部的一盏马灯送给群众。
    贫下中农接过擦得干干净净的马灯，激动地握住亲人的手，表示一定刻苦学习无产阶级专政理论，把社会主义革命进行到底！（本报通讯员）
    架木桥
    在巍巍的冕山脚下，滚滚的黄家坝河面上，横架着一座崭新的木桥。这是成都部队某部工兵营指战员在拉练中，为彝族人民抢修起来的“爱民桥”。
    不久前，工兵营拉练到达这里后，发现黄家坝河面上的木桥被洪水冲垮了，由于农活太忙，暂时没有修。两岸彝族群众开会、上学、生产、赶场，过河必须趟水，很不方便。工兵营的同志想到，当年红军来到这里时，全心全意为人民服务，咱们应该发扬红军的传统，帮助人民群众解决这个困难。于是，大家商定，把冲垮的木桥再架起来。
    说干就干，一场紧张的架桥战斗打响了。没有木料，指战员们就翻山越岭，上高山去砍。架桥没有桥墩，大家就用铁丝编篓，装进鹅卵石垒。同志们跳进水流湍急的河中，一干就是六、七个小时，冻得浑身打颤，但大家想到红军的榜样，想到人民群众的利益，一股股暖流立刻涌上心头。经过干部战士艰苦奋战，黄家坝河面上很快架起了一座新桥。从此，两岸的彝族群众来往再也不用趟水了。
    （本报通讯员）
    成都部队某骑兵部队指战员发扬红军爱民光荣传统，帮助群众运饲草。
    本报通讯员（照片）
〖-ZW/正文〗
