〖ZQ/总期〗6545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐奥塞斯库在罗军队党的干部会议上发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时刻保持警惕努力加强国防〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚国防建设RW：尼・齐奥塞斯库/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七五年十二月十日电 据罗马尼亚通讯社报道，十二月九日到十日，在布加勒斯特举行了罗马尼亚军队党的干部会议。罗马尼亚共产党总书记、共和国总统、武装部队最高统帅尼・齐奥塞斯库出席了会议并发表了讲话。
    齐奥塞斯库在讲话中赞扬了罗马尼亚军队在军事训练和政治教育工作中所取得的成就。他说，“我们有了一支随时能够光荣地完成党和人民交给的保卫祖国、保卫我们的社会主义革命成果的任务的军队。”
    齐奥塞斯库指出，罗马尼亚军队不仅完成了自己的军事任务，而且也参加了经济工作，在提前完成五年计划和取得各项建设成就方面，作出了重要的贡献。
    齐奥塞斯库指出，“鉴于当前的国际环境，我们首先应进一步加强武装力量，扩大它的装备，巩固和发展国防能力。必须把这项任务看成是我国武装部队全体党员，党的组织和机构，政治委员会，各级指挥员和全体军人的根本职责。”他说，“党和政府，我们全国人民要尽一切力量为发展和加强军队，为军队的技术和物质装备提供所需的物质手段。”
    齐奥塞斯库在讲话中还强调要加强党对军队的领导，指出罗马尼亚军队中从普通战士到高级将领都要加强组织性和纪律性。他说，广大战士不仅要掌握必要的军事技术，并且要大大提高自己的政治思想水平。军队要加强同广大人民群众的联系。
    齐奥塞斯库说，“我们必须经常想到，时刻准备响应保卫祖国和保卫革命果实的召唤和命令是我们的军队和每个战士的义务。而在新的条件下，任何一场战争都要求我国全国人民积极保卫祖国。”
    齐奥塞斯库强调指出，国际局势是复杂的，军队必须时刻保持警惕，尽一切努力来加强国家的防御能力，以防遭到突然袭击。
〖-ZW/正文〗
