〖ZQ/总期〗8429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在起步的时候……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后军医学校领导干部艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周刚/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收到张树勤同志的信，我们来到总后军医学校采访。
    这所学校座落在北京市西郊。在一个长不到500米、宽不到200米的院子里，一块住着四个单位。医校的校舍，除了两栋楼房以外，再没有什么象样的建筑了。大概是以教学为中心的缘故吧，最高级的一栋楼房做了教学楼，教研室、教室和实验室都设在这里。房子欠缺太多，有些教员办公室只好和实验室合用，许多教学器材和标本都摆在走廊里。两栋楼房的空地上，新建了一些象防震棚一样的简易房子，机关有10个科（室）在这里办公。
    条件确实很艰苦。然而，人的精神面貌却生气勃勃。来访的第一天，我们见到了校长李磊同志。他快60岁了，搞了10多年教学工作，对学校很有感情。去年春天，上级机关打算调他去一所医院当院长。那里工作条件好，离他爱人工作单位只有一路之隔。可是，他要求留下，宁愿每天骑自行车上下班。他爽朗地说：“学校新建，处在刚刚起步的时候，免不了缺这少那。怎么办呢，难道就不办学校了？部队需要人才，我们做学校工作的同志，应该有点艰苦奋斗的精神，积极创造条件，办好学校。”这个学校住房紧张，大部分工作人员住在校外，校领导也半数住在校外。他们和大家一样，每天骑自行车或坐班车上下班。副校长李子学，今年56岁了，家住在离学校二、三十里的地方，骑自行车一趟就需要50多分钟。有时下雪，地冻路滑，机关的同志想派车接一接，他也笑着劝阻。他的想法是：学校车辆少，大家都派车，教员们如果要去教学点上课，没有汽车，岂不误事。刘必良副校长分管学员队工作，学员有时参加校外活动，他总是亲自带队，并且和学员一起步行。学校机关食堂很小，校领导和大家一样排队买饭。许多领导干部见买饭时人比较拥挤，还主动帮助伙房卖饭，等大家都买完了，他们才开始吃饭。许多同志说，校领导和大家住一样的房，吃一样的饭，坐一样的车，条件就是艰苦点，大家心里也是愉快的。
    我们的第一次座谈会是在一个办公室开的。这是一间背阳的房子，北面的窗户连个窗帘也没有，一阵阵地透进寒气；14平方米大的地方，放着两位副校长的办公桌，还支着一张单人床。参加座谈的同志说，这已经是比较宽敞的了，还有三位副校长挤在这么大的一间房子里办公。
    当我们谈起艰苦办校时，大家热烈称赞学校领导做出了好榜样：
    副校长崔明，负责教学工作。他的家虽然住在校外，心却留在校内。学校起床号刚刚吹过，人们在学员出操的地方就可以看到他的身影；晚上，人们也常看到他在教研室转，和留校的教员研究教学问题。
    副校长姚渊，坚持跟班听课，从去年10月份以来，三个多月内就听了30次课。有时候为了到教学点去听第一节课，天不亮就得起床，中午也不休息，利用这个时间找学员队干部了解学员情况；晚上回不去，就和几个教员挤在一间房子里睡。
    副校长张渊才，四十年代末在美国获博士学位。虽然是个高级知识分子，但生活上却没有一点特殊的地方。他住着一般干部的房子，提升副校长后，仍然在教研室办公。为了解决教学上的困难，他还担任着一个班的化学课。他知识比较渊博，教务科排课时，碰到缺少教员总是想到他，他也总是乐呵呵地接受讲课任务，大家亲热地称他为“万能教员”。
    学校领导的这些事情，看上去也很平凡。但是，春夏秋冬，常年坚持，没有一点精神是不容易做到的。那么，是一种什么精神在激励着他们呢？我们访问了学校政委李彦同志。他50多岁，和蔼的面孔，使人觉得可亲。也许正是这个原因，人们都乐意和他亲近。他认识学校绝大部分的教职人员，能叫出许多学员的名字，熟悉他们的家庭情况和本人特点。他也很健谈，听了我们提出的问题，李政委说：“我们这些人，都是战争年代过来的老同志，大家有一个共同的心愿，就是想为党多做一点事情。党把我们放在学校的领导岗位上，我们的责任就是办好学校，多培养人才。条件虽然差一些，学校还是要办好，教学质量不能降低。”
    人们常说，领导的行动是无声的命令。确实的，在这个学校，艰苦奋斗，勤俭节约，已经蔚然成风。去年，全校节约经费50，000多元，节约汽油10吨多。三年来自制各种教具40余件，收集标本1，000多件。全校同志想方设法克服困难，千方百计提高教学质量，较好地完成了教学任务。去年五、六月间，学校对已参加工作的部分毕业学员进行质量调查，90％以上的同志在德智体三个方面都符合要求，其中20％的人成了护理骨干，有的被评为全国青年突击手。第十一次全军院校会议印发了他们艰苦奋斗搞好教学的经验材料。
    本报特约通讯员 周刚
    本报记者 雷新龙
〖-ZW/正文〗
