〖ZQ/总期〗8429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节期间各地广泛开展“双拥”活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗双拥活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月6日讯 春节期间，全国各地军民广泛深入地开展拥军优属、拥政爱民活动，畅叙军政、军民间的鱼水情谊。他们决心在新的一年里，进一步加强军政、军民团结，为保障国民经济的调整、巩固和发展安定团结的大好形势，做出各自的贡献。
    几天来，沈阳、济南、南京、福州、武汉、广州、成都、昆明、兰州、乌鲁木齐等城市，都召开了拥军优属、拥政爱民大会或举行了军民春节联欢会，当地党政军负责人在会上讲话指出，在当前全国人民热烈响应和积极贯彻党中央关于在经济上实行进一步调整、在政治上实现进一步安定的方针之际，加强军政、军民团结更具有重大意义。他们表示，今后一定要把拥军优属、拥政爱民工作做得更加深入，更加扎扎实实。
    春节前夕，各省、市、自治区党政领导机关都组织了若干个春节慰问团，在领导同志带领下，深入部队的机关、边防哨卡，海岛、医院、疗养院，亲切慰问子弟兵，从祖国内地的城镇、部队营房，到遥远的祖国边防线上，到处洋溢着军民鱼水深情。节日期间，许多地方还举行了军政座谈会、党政军领导人互相走访等活动，他们共同交流了过去一年中拥军优属、拥政爱民的经验，商讨新的一年中如何进一步加强军政、军民团结的意见和措施。各地党政领导同志都感谢部队对地方的支援，要求各级干部和人民群众学习子弟兵在保卫祖国、建设祖国中，表现出的一不怕苦、二不怕死，艰苦奋斗，一心为人民的革命精神，并表示要扎扎实实地帮助部队解决一些实际问题。各部队的领导同志都感谢各级政府和人民群众对部队的大力支持，要求所属部队进一步发扬人民军队的光荣传统和荣誉感，做好拥政爱民工作。
〖-ZW/正文〗
