〖ZQ/总期〗8429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歼灭入侵者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫自球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越/边界争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月二十四日早上，广西边防某部，一举歼灭了入侵的三名越军。
    春节前夕，越南当局高喊“春节期间停止边境敌对武装行动”，但却不断向我边境开枪开炮，派遣特工人员潜入我边境进行骚扰破坏。据不完全统计，今年一月以来，仅盘踞在我龙州水口、科甲、那贯对面的越军就三次向我开枪开炮，炸伤我边民一人，烧毁我房屋两间，破坏我良田数十亩，并三次派遣特工人员潜入我境进行破坏捣乱。为了保障祖国边境的安宁和人民群众的正常生产，一月二十三日，上级命令驻龙州边防某部，准备狠狠惩罚侵略者。
    下午六点钟，指战员们满怀战斗激情赶到某地。大家全神贯注地观察着，辨听着。五小时过去了，十小时过去了，战士们手撑酸了，腿发麻了，仍然以顽强的毅力坚持着。“敌人来了！”副班长黄松根最先发现来犯之敌。他立即把目标用对讲机报告了潜伏在十五、六米外的排长詹明德。詹排长顺着黄松根报告的方向仔细看去，果然一个黑影正慢慢地向我境移动。早晨六点四十五分，入侵的三名敌人已进入我境，最前面的一个敌人距我们只有两三米了。詹排长突然一个箭步冲上去，照着敌人脑门猛击一拳，将敌人打翻在地，然后猛扑上去，来了个反手捆绑，将敌人生擒。这时，另一名敌人冲了上来，妄图用枪托对詹排长下毒手。说时迟，那时快，黄松根一把抓住敌人枪托，当即飞起一脚，正踢中敌人小腹。那家伙痛得哇哇直叫，乖乖地举起双手。躲在最后面的那个敌人，还想举枪顽抗，但早已被我机智的侦察兵发现，大家一齐先敌开火，当场击毙这个顽固的家伙。
    莫自球
〖-ZW/正文〗
