〖ZQ/总期〗8429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势 搞好协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李来柱赵狄元解作曲〖HH/换行〗DW：石家庄地区军队院校 装甲兵学院 西安政治学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共同课目教学中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可考虑建立共同课目教学中心
    我们教学协作中心成立一年来，给各院校带来了许多好处。但由于受院校体制的限制，一些问题难以解决。考虑到目前成立综合性的教学训练中心不大现实，是否可以考虑成立共同课目的教学中心。这个教学中心只是部分变更院校体制，各院校隶属关系不变。大体设想是这样：对各院校共同课目（如政治理论课，文化基础课，军事课等）实行统一计划，统一分配教员，分头实施教学；各院校其他方面的协作活动，也由教学中心统一组织；在教学中心建立电化教学中心、军（兵）种兵器综合见学馆，用于合成训练的综合训练场以及联合印刷厂等教学设施，供各院校共同使用。
    成立这样一个教学中心，有哪些优越性呢？（一）使教学协作在组织领导上有了保证。目前的教学协作，是民主协商，没有专门的办事机构，协作活动受到一定影响。而教学中心是领导教学的组织机构，又有专门的办事人员，可以使各院校的教学协作活动纳入有组织有计划的轨道。（二）有利于提高教学质量。现在的教学协作，涉及教学领域还不够多，各院校的优势在教学中没有很好地发挥出来。成立教学中心，各院校的优势集中起来了，就可以在教学中充分地发挥出来，使教学水平大大提高一步。（三）教学中心对各院校共同课目的教员根据任务统一进行调配使用，对开展学术研究，提高教员队伍水平，也大有好处。（四）便于实现教学设施现代化。搞现代化教学设施，需要资金，各校都搞，不可能也不必要。整个教学中心优先搞一套，省钱省物，容易搞成，可以尽快受益。（五）有利于精兵简政。现在各校的共同课目都自成体系，人员比较多。成立教学中心，人员就可以相应减少。以军事地形学教学为例，几所院校共有六十多名教员，如果教学中心实行统一教学，有的同志经过计算，认为可以减少三分之一。
    成立共同课目教学中心，虽然不是全面变革院校体制，但是可以预想得到，是会产生一些矛盾的。这就需要敢于实践，敢于探索，而且要坚持实事求是的精神。
    石家庄地区军队院校教学协作中心领导小组成员 李来柱
    进一步挖掘协作潜力
    在目前不进行大的体制改革的情况下，我觉得教学协作活动仍然有潜力可挖。譬如，可以做以下几个方面的努力：
    （一）开展更经常更深入的学术研究。目前这项活动有两个弱点，一是次数较少，不适应教学需要；二是缺少“争鸣”，“只看花，不挑刺”。在新的一年里，各院校加强联系，建立定期交流制度，创办学术研究刊物，开展评选优秀论文活动，可以改变当前这种状况。
    （二）在教学上，可以开展代课活动。对于共同课目，可以统一备课，分别施教。今年政治课增加了社会发展史、中国近代史、国际关系和外交路线等课程，大家都没搞过，很需要各单位互相协作。对于非共同课目，比如装甲兵战术课，这是我们的优势。双方可以互相代一些必要的课。只要统一安排，做好教学计划，妥善调整好和本校的矛盾，是不难做到这一点的。
    （三）采取多种形式培养教员。协作中心除了举办脱产的教员培训班，还可以发挥某些院校的优势，为其他院校代训教员。一些共同课目，还可以集体备课，以老带新，既提高备课质量，又培养了教员，一举两得。
    （四）训练场地、器材设备等，可以搞一些“托拉斯”，如综合训练场，综合兵器馆等。
    装甲兵学院 赵狄元
    莫要“守着青山没柴烧”
    眼前明明摆着唾手可得的有利条件，却不去利用，人们常把这种现象比作“守着青山没柴烧”。西安地区院校比较集中，共有军事、政治、专业技术院校若干所。这些院校在教学上各具特色，各有优势。军事学校的军事教学，政治学校的政治理论教学，技术院校的专业教学，各有自己的拿手好戏。在成立教学协作区的基础上，组织一下院校之间的教员交流，取长补短，将会大大提高各院校的教学质量。
    但是，搞教员交流，当前还存在一些问题和困难。一是“闭关自守”的思想残余在作怪。有的院校不愿让自己的骨干教员出去讲学，怕把自己的成果和经验“透露”出去；有的院校不想请其它院校的教员进来授课，担心影响本校教员和学员的情绪。这些想法都是进行教员交流的思想障碍。目前，各院校之间的教学水平还不平衡，这种情况在相当长的时间里将继续存在。只有打破“闭关自守”的习惯势力，从全局着眼进行教员交流，才能做到大家受益，共同提高。二是不少院校热衷于“万事不求人”，总觉得教员编制定额太少，有的军事、专业技术院校的政治理论课，各门各科分得过细，总觉人手不够；政治院校的军事教员，也配备诸军（兵）种各门学科教员，有的教员一年才上一两堂课。这种“小而全”的思想，既造成了教员编制庞大，又不利于教员教学水平的提高。
    当然，教员交流也要适当。现在，各级各类院校的主力教员为数不多，他们所担任的授课任务都比较繁重，因此，交流不宜过多，过于频繁。
    西安政治学校 解作曲 郑效文
〖-ZW/正文〗
