〖ZQ/总期〗8429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支“军民亲密无间曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马山渔业生产大队党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们山东省荣成县城厢公社马山渔业生产大队的干部社员，以极其崇敬的心情，向报社反映这样一件事：
    今年1月9日晚7时，天空中寒风卷着雪花，气温下降到摄氏零下10度。劳动了一天的渔民，早已回家休息了。忽然，听到一声大喊：“九号库失火了！”此时，队里仅剩下两三个看门的人了，九号库紧连着八个大仓库，如不及时扑灭火，势必给集体财产造成巨大损失。正当几个人急得团团转时，驻在附近的陆军某部炮连、海军某部44分队、炮艇、运输艇的指战员们先后跑步赶来。
    一刹时，几百名指战员组成了一支强大的抢救突击队。炮艇战士冯强，身子一跃，跳上正喷着火舌的窗口，几拳打碎了玻璃，然后，将身子一蹲，说声“上！”他的战友李培祥，庞强等七位同志便踏着小冯的双肩攀上了着火的檐头，最后小冯也攀了上去。他们揭开瓦，抽出一根根燃烧着的椽子，冯强同志随即跳进房内，他忍受着浓烟和烈火的熏烤，用已经受伤的双手摸索着从窗口往外抢救尚未烧损的网具。一小时过去了，烈火仍在燃烧，小冯也仍在顽强地与烈火毒烟搏斗着。但终因燃烧的化纤雾中毒，小冯昏倒了。战友们将小冯抢救出来，另一位战士又跳进了火海，继续坚持战斗。在这同时，运输艇战士杨学凯、李云水将棉靴一脱，裤腿一挽，跳进冰冷的海水中，担负起为几百人取水救火的任务。一筲，两筲，一盆、两盆……，谁也数不清他俩打出了多少水，同志们要换换他俩，但都被谢绝了。待到上岸时，小杨、小李已成“冰人”了，双手失去知觉，两脚冻得又紫又肿。经过三小时的奋力抢救，大火终于扑灭了，集体的财产保住了！
    人民的战士爱人民，人民的战士人民爱。驻马山的陆海军指战员们，用自己的实践谱写出一支“军民亲密无间曲”。这支动人的乐曲将永远回响在马山渔队全体渔民的耳际。
    马山渔业生产大队党支部
〖-ZW/正文〗
