〖ZQ/总期〗8429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次情深意长的座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷霆/桑军军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校/学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封书信，传来千里之外军属座谈会的情景，空军一预校第五学员队学员们个个笑逐颜开。这是怎么回事呢？
    新学员喻刚的父亲不久前利用出差顺路之机，来到空军一预校第五学员队看儿子，父子见面格外亲热。和喻刚一起入学的学员听说喻刚的父亲来队，都亲热地围拢过来，向他介绍自己的学习训练情况，讲述军校的优越性和官兵之间、同学之间的亲密关系。喻刚的父亲看到孩子们一个个红润的面庞和天真活泼的神态，真是从心眼里高兴。他把离自己家较近的学员住址和父母的姓名都记下来。
    喻刚的父亲回到家里，备好烟茶糖果，把附近学员的家长都请到家，开了一个融洽欢乐的军属座谈会。喻刚的父亲从预校的干部讲到学员，从训练场讲到宿舍，特别把学员的面貌神态讲得绘声绘色。家长们听了乐得合不上嘴，表示要写信给孩子，鼓励他们好好学习，不辜负祖国的期望。会后，喻刚的父亲把座谈会的情景写成一封信寄到学校。从这封信的字里行间，学员们仿佛看到千里之外过去素不相识的亲人们聚会一堂，欢声笑语中寄托着对自己的共同期望。年轻人的战友之情更添一分，互学上进的气氛更浓了。（雷霆、桑军军）
〖-ZW/正文〗
