〖ZQ/总期〗8429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服药探宝书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗布敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗教育家轶闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名教育家、历史学家、原北师大校长陈垣，治学态度严谨，讲课非常认真，几十年从不无故缺一堂课。遇到教学上有争议的问题，他总要研究个水落石出。三十年代，他在教学中遇到了明代佛教中几个问题，查阅了很多资料都没找到答案，急得他吃不下饭。后来，他听说北平某处有一部未被人利用过的《嘉兴藏》，非常高兴。
    这套书不能借出，只能在藏书处翻阅。藏书的地方在一个偏僻的山脚，一幢阴森森房子又暗又潮，蚊子很多。管事人怕得疟疾，也躲得远远的，很少进入。他劝告陈垣，不要为了找本书，拿命闹着玩儿。陈垣想，不入虎穴，焉得虎子。要探寻这部珍贵史料，就不怕付出代价。于是，他带上干粮，服下了防治疟疾的奎宁，提着油灯钻进藏书屋，在堆积如山的书籍中找到了《嘉兴藏》。从此，他每天早出晚归，用一年多时间把这套书阅读一遍，做了大量的摘记，终于把别人未涉及到的教学难点解决了，并写出了著名的《明季滇黔佛教考》一书。陈垣就是凭着这种顽强的毅力和进取心，不断探索，使自己讲的课年年都有新内容。（布敏辑）
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
