〖ZQ/总期〗8429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看国民经济的发展速度？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清葆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济/发展速度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国目前正处在国民经济的调整时期。为了进行调整，必须降低积累在国民收入中的比重，缩小基本建设的规模，并在力所能及的范围内安排人民的生活消费。这样，国民经济的发展速度必然会比以往低一些。速度低了，是不是经济形势就不如调整以前好呢？
    不错，发展速度是衡量经济形势好坏的重要标志。但是，它不是唯一的标志，甚至也不是最重要的标志。最重要的标志是看国民经济是在遵循客观经济规律的基础上正常发展，还是在违背客观经济规律情况下畸形发展。
    建立在社会化大生产基础上的国民经济，是由各个生产部门组成的相互依赖和制约的整体，必须严格按照各部门的客观比例关系协调地发展。我国自从1957年以来，由于“左”的思想的影响，单纯追求高速度，片面强调“以钢为纲”，主观上希望“一马当先，万马奔腾”，但由于破坏了国民经济内部的客观比例关系，农业发展缓慢，不能适应工业发展和人民生活的需要，轻工业产量低，品种少，质量差，重工业内部也不协调。因此，给国民经济造成严重的损失，使我们至今还不能摆脱危机的阴影。实践证明，离开国民经济内部的客观比例关系去主观地追求所谓“高速度”，虽然经过“大干快上”，在一定时期也可以达到，但这是隐藏着危机的“高速度”。目前进行调整，就是为了改变过去片面追求高速度造成的国民经济的畸形状况。这是为今后在比例协调的基础上保持稳定和健康的高速度创造条件。
    搞社会主义生产，不是为生产而生产，而是为了不断地满足人民日益增长的物质和文化生活的需要。因此，必须把社会主义生产的发展与人民生活的不断改善紧密联系起来。那种不能不断地给人民带来实际好处的“高速度”是没有意义的。建国30年来，我国的工农业总产值平均每年递增9.5％，国民收入平均每年递增7.3％，这个速度应该说是不低的。但是，人民生活水平提高的幅度却远远低于生产增长的幅度。1952年到1978年，扣除物价上涨因素之后，全国居民的年消费额实际每年只递增2.7％。特别是从1957年到1978年这20多年的时间里，城市职工的实际工资不仅没有增加，反而还有所下降：住房、文教卫生、交通等也都远远不能满足人民的需要。我国过去的高速度，特别是重工业发展的高速度，是不符合社会主义生产目的的要求的，这条路我们当然不能再走下去。十一届三中全会以来，党中央制定调整的方针。在力所能及的范围内，尽最大的努力来改善人民的生活。从1977年以来的三年里，国家在提高农副产品收购价格、职工升级、奖金、调整各种工资区类别以及各种津贴等方面，共花了140多亿元。同时，人民的住房等生活条件，也都有不同程度的改善。因此，表面上看这两年生产发展的速度不是太高（与资本主义国家相比还是高的），但它与人民生活的改善紧密联系起来了，更符合社会主义生产目的的要求了。
    当前流行的经济调整，是国民经济今后能否顺利发展的关键。看这几年的经济形势好坏，要以调整工作的进行是否有成效为标准。我们应当认真肃清那种单纯追求“高速度”的“左”的思想的影响，正确地认识我国经济的历史和现实状况，要看到我们是在一个人口多、底子薄、技术水平低的国家里进行经济建设，发展速度不可能太高，不能幻想在短时间里会出现奇迹。只要我们认真进行国民经济的调整，即便速度低一些，经济形势仍然应该说比调整以前好。
〖-ZW/正文〗
