〖ZQ/总期〗8429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“自己动手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，报上刊登了一条兰州部队军医学校改革教具的消息，只几百个字，却反映了一种非常可贵的精神：“自己动手”。
    这个学校近几年来，改革了40项教具，其中六项获得兰州部队科技奖。这些改革，一可以节省大量经费，为国家分担困难；二可以提高教学质量，有利于培养合格人才；更重要的是有利于培育教职员工顾全大局、勤俭节约的好风尚，真可谓是一举数得。
    “自己动手”，“丰衣足食”，是革命的传家宝。可现在在一些人中间，“自己动手”的观念淡薄了，稍遇到一点困难，想到的就是“伸手”；什么事情没有办好，也总是一味强调没有给他提供优越的物质条件，说起来还振振有词。当然，“巧妇难为无米之炊”。但是，只要求优越的条件，只想坐享其成，不然就无能为力的思想，应该看作是一种片面性。兰州部队军医学校需要一件较现代化的教具“玻璃微电极控制器”，到市场上买需要花2，200元。可这个学校的同志自己进行研制，经过半年努力，只花费150元就解决了问题。这说明，只要自己勤于动脑筋，乐于动手，少花钱也能多办事，办好事。
    院校建设需要大量经费，可是当前国家有困难，难以满足需要，这是一个很大的矛盾。解决这个矛盾要从多方面努力，其中重要的一环是院校本身要发扬“自己动手”的精神。许多院校这样做了，都收到了明显效果。
    譬如，学校教室不够，有的学校把办公室挤一挤，腾出一些房子来，解决一部分问题。这就是一种“自己动手”的精神。
    航空学校油料不够，但有的学校进行了训练改革，既减少了油料消耗，又完成了必须的飞行训练任务。这也是一种“自己动手”的精神。
    再扩而大之，学校师资不足，有的就大力组织业务培训，使辅导教员能独立讲课，使原来只能讲一门课的能担负多门课的讲授，人手没有增加，教学任务却完成得很好。这不也是一种“自己动手”吗？
    只要进一步解放思想，依靠群众，发扬我党我军“自己动手”的优良传统，解决问题的门路是很广的，是可以大有作为的。
〖-ZW/正文〗
