〖ZQ/总期〗8429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我认为……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上回写了篇短文《我听说……》，意犹未尽。
    那篇短文的末尾，曾建议一些同志在“我听说……”后面再加一个“我认为……”。发表以后想一想，觉得这句话需要说得稍详细些。凡是向人讲“我听说……”的，这个“我认为……”其实是早就有了的。试想，如果对“听说”的某个“新闻”没有共鸣，毫无兴趣，而且压根儿就不那样“认为”，难道会热衷于去到处散布吗！所以，有的同志并不是先有了“我听说”，而恰恰是先有了一个“我认为”，然后才对某些“我听说”感起兴趣来。还有的甚至把一些错误的思想，说成是别人的反映，用以表达自己的情绪。
    “建议”所提出的，是要把那个没有讲出来的“我认为……”，公开讲出来。不过不是原封不动，而是要用四项基本原则的尺度，先做一番实事求是的分析，然后指出，“我认为”所“听说”的内容，哪些有道理，哪些是片面的或错误的。这才是一个共产党员和革命战士应有的立场和鲜明的态度。（征锋）
〖-ZW/正文〗
