〖ZQ/总期〗8429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对人的全面发展的几种理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳希斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗争鸣与探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人类学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于对人的全面发展涵义的理解，历来就有争议。最近一个时期，对这一问题又开展了争论。主要有以下三种观点。
    第一种观点认为，人的体力劳动和脑力劳动相结合，是人的全面发展的基本涵义和本质特征。
    第二种观点认为，人的全面发展，当今主要指人的脑力劳动的高度发展。随着科学技术的发展，以后人的体力劳动将逐渐减少，而人的智力发展在当今则比较快。并且“智力资源”还有巨大的潜力可以挖掘。因此，促进人的脑力劳动的高度发展，是人的全面发展的主要方向。
    第三种观点认为，人的全面发展的真正涵义，应指人体机能本身的发展。人的能力是多方面的，但主要是由体力和智力构成的。因此，应该把人的全面发展的确切涵义理解为人的体力和智力的统一发展及其运用。
    第三种观点认为，第一种观点把人的全面发展与人的体力劳动和脑力劳动相结合这两个不同的概念混淆了。其实体力劳动和脑力劳动相结合只是人的全面发展的表现形式，它不能代替人的全面发展的本质。多年来，由于在理论上把体力劳动和脑力劳动相结合理解为人的全面发展的本质特征，使人们忽视了人的智体才能的发展，出现了用降低脑力劳动者发展水平的办法来消灭体力劳动和脑力劳动差别的错误倾向。
    持第三种观点的同志还认为，第二种观点也是不确切的。应该看到体力是智力发展的基础，人没有强壮的体魄，智力不可能得到充分发展和运用。（靳希斌）
〖-ZW/正文〗
