〖ZQ/总期〗8429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千筛百选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问美军院校见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在著名的西点军校，主人给我们放了一部《成功之路――西点》的电影，介绍了西点军校的历史和教学情况。看后，我们感到严格把好各类军官生的选拔关，是美军院校的一个显著特点。
    主人讲了这么一件事：1977年，由于西点军校的招生考试题被泄露，顿时舆论大哗。为了挽回影响，卡特总统以前任校长工作失职为由，撤掉了他的职务，决定由刚卸任的北大西洋组织司令谷德巴斯特上将继任。可以看出，这是多么严格的收生制度啊！他们尤其注意把好入学关。美军三所（陆海空各一所）军官生学校的招生条件明确规定必须是：美国公民，年龄在17―22岁之间，高中毕业，单身未婚，无赡养子女的义务，身体健康等。另外，凡报考这三所军校的人，74％的人必须经过总统、副总统、参议员、众议员和州、市长的推荐，剩下的人则是退伍军人、部队军官和有功人员的子弟，合乎这些条件后还要经过严格的考试才能入学。考试方法也很独特，他们把考生入学考试成绩同在高中阶段的一贯学习成绩以及本人的活动能力、健康状况结合起来考察，决定取舍，以保证那些成绩真正优秀、确有培养前途的人，不因入学考试没考好而被埋没。据主人介绍，西点军校新生的考试内容是：文化基础考核占60分（高中毕业成绩占23分，入学考试占37分）；健康状况考核占10分；活动能力考核占30分（社会能力10分，体育活动10分，道德评语10分）；经过这三项考试，择优录取。录取率一般为10％。
    学员入校后还要进行频繁而严格的各种考试，不断淘汰一些不合格的学员，以确保学员质量。我们在参观西点军校的课堂时，发现每个学员都配有一块小黑板。教授告诉我们，这块黑板是用来检查学员平时的学习成绩的。每天课程结束后，学员在黑板上写明教员布置的作业。教员点到谁，谁就拿出自己的黑板作回答，教员当即评分。评分采取三分制，2.8分为优良，2.0分为及格，1.9分以下为不及格。成绩每周公布一次，累计计算，学员一学期平时平均成绩不够2.2分，即作退学处理。学校每年还要进行两次期中考试，如果平时成绩及格，期中考试不及格，可补考一次，再不及格，便勒令退学。西点军校每期招生1.500名，学习四年只能有900―1，000人毕业，淘汰率达30―40％。美军的初、中、高三级院校收生条件也很严格。他们主要以推荐的方式招收学员，各单位根据条件只能推荐，录取的权力则在陆、海、空军参谋部和参谋长联席会议的评选委员会。1980年美军共推荐6，000余名中校上校军官进五所高级学府深造，只选中了400人，录取率为15％。听了主人介绍，我们感到美军院校考试既严格又频繁，是保证学员质量的有效措施。淘汰率这么高，称得上是千筛百选。 马国文
    在一九八○年美国海军学院毕业典礼上，当时的卡特总统为毕业生颁发毕业证书。中间站立者为海军学院副院长。（照片）
〖-ZW/正文〗
