〖ZQ/总期〗8429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗封封书信寄深情 字字句句暖人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国人民热情关怀“排雷英雄”白洪普〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健王顾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们写这封信，是想通过报纸告诉广大的读者，祖国人民是如何热情关心“排雷英雄”白洪普的恋爱婚姻问题的。
    亲爱的读者，也许你还记得吧，去年11月20日，军报刊登一封读者来信，信中谈了白洪普同志在爱情问题上受到的一些挫折。
    就是这么一件事，立刻从祖国的四面八方――26个省、市、自治区，引来了上百封热情洋溢的书信。写信人有工人、农民、教师、干部、军人，有农村女青年，也有城市姑娘。他们在信中给白洪普同志以莫大的同情、安慰、关怀和鼓舞，真是封封书信渗透着温暖，寄托着深情啊。
    尤其感人的是，有许许多多的年轻姑娘，在信中把自己火热的心，奉献给人民英雄，主动表示愿意和白洪普同志建立恋爱关系，有的提出愿以终身相许。这里，我们想从中选出几段念给你们听听。
    广东一位城市姑娘来信说：“我写这封信的目的，是想让英雄白洪普知道，他在爱情上并不孤独，他为祖国、为人民付出血的代价，人民是不会忘记他的。正直的姑娘在寻找自己心爱的人时，英雄是会被考虑在优先的地位上的，他们是我们心中最可爱的人。只有象他那样心灵美的人，才是最值得我们姑娘爱的人，跟他在一起生活是幸福的。”
    湖北一位年轻女教师来信说：“白洪普同志，为了我们多少人（这里面有无数的姑娘）的和平、安宁，付出了血的代价，伤残后仍勤勤恳恳，一如既往。这样的灵魂，这样的品德，平凡里蕴藏着无比的高尚！凡有良知的姑娘，决不会对此而不动情。如果可能的话，我愿用一个姑娘纯洁的心灵，为他减轻个人的烦恼。”
    山东一位姑娘的信上说：“读了《‘排雷英雄’白洪普找对象难》，我想了很多很多，总的一句话：人民英雄爱人民，人民英雄人民爱。我愿和白洪普同志结成终身伴侣，决没有任何条件。”
    吉林一位姑娘写信给白洪普说：“你能为祖国失去一条腿，我可以为你献出青春。请你相信我，收下我这颗火热的心，接受我的爱情。我的想法，已得到领导、好友以及家长、弟妹的支持。”信的后面，附着姑娘所在单位致昆明部队政治部的函件，介绍了姑娘及其家庭的情况。信中还夹着一张照片：一位朴素、大方、庄重的姑娘在微笑。
    亲爱的读者，这些感人肺腑的语言，映照出了我们伟大人民纯洁的灵魂、滚烫的心。读了这些书信，又有谁不为姑娘们的高尚情操所深深地感动呢？她们的高尚之处就在于她们不仅懂得：“没有这些英雄战士的流血战斗，哪有我们今天的幸福生活”。而且衷心热爱英雄们为祖国、为人民不惜付出血的代价的高贵品德。她们这种纯真的情，这种赤诚的爱，这种崇高的精神境界，所体现的不正是社会主义的精神文明吗！
    作为人民解放军的一员，我们还深深地感到，透过这上百封书信，我们看到的，不止是人们对白洪普一个人的关怀，而更是祖国亿万人民对人民军队的信赖与热爱！这情景，多么象战争时期那种“军民鱼水情”的动人场面啊！
    这里，特别需要补充说明的是，白洪普同志的家乡――河南省长垣县人民政府和广大群众，同全国人民一样，对白洪普同志非常关心。前年，白洪普回乡探亲，受到县党政领导同志的热情接待，县委专门召开欢迎大会，向全县发出“向英雄白洪普学习”的通知，还请白洪普同志到各公社作巡回报告。同时，他们积极帮助白洪普同志解决家庭生活困难。对于白洪普的婚姻问题，家乡党组织和群众同样操了很多心，做了大量的工作。这里，顺便告诉那些所有热情关心着白洪普的同志：白洪普在家乡政府和人民群众的关怀下，已经同一位女教师建立了恋爱关系。
    人民关怀着英雄，英雄更加热爱人民。白洪普同志决心把祖国人民的亲切关怀，把姑娘们的深情厚谊，化为保卫祖国的动力，努力为人民再立新功。他还表示，一定要按照社会主义的道德标准，正确处理好自己的婚姻问题。
    昆明部队某部 郑健 王顾
〖-ZW/正文〗
