〖ZQ/总期〗8429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢“午5―60007”汽车驾驶员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨关祥〖HH/换行〗DW：铁道部第一铁路工程局三处二段八队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我以无比感激的心情，向军报反映一则两位解放军同志在单独执行任务途中，及时帮助抢救阶级兄弟，做完好事不留名的感人事迹。也请报社协助我们寻找“午5――60007”汽车所在部队和那两位解放军同志，并转达我们的深切谢意。
    事情的经过是这样的：1980年12月26日上午11时许，正在运料途中的我队27号解放牌汽车不幸翻车，车上有五人受重伤，生命垂危。
    在这紧急关头，一辆军车经过这里。见此情景，两位解放军同志飞身跳出车门，把伤员迅速背到车上。他们顾不得擦一擦被血迹模糊的双手，立刻开车驶向榆中县第二人民医院。到达后，他们又分头与医院紧急联系，并亲自抬送伤员，主动协助医务人员进行抢救……。
    得讯后及时赶来医院的我队领导，见此情景，十分感动，便上前询问这两位解放军同志的姓名和所在单位。而他们只是回答：组织抢救伤员要紧，赶快争取时间！说完又投入了紧急救护。半小时后，救护工作基本安排就绪。当领导和同志们再一次找他俩，表示感谢，请他们留下地址、单位与姓名时，这两位解放军同志已将汽车发动起步，留下的是他们从车窗里传出的声音：“不用谢，这是我们应该做的！”幸好一位细心的职工记下了他们的车号：“午5――60007”。
    这件事充分反映出人民子弟兵对阶级兄弟的生命安全的极端负责，体现了人民军队爱人民的诚挚的情意，真是千金难买这一片心啊！
    “不用谢，这是我们应该做的！”这声音来自一个个普通战士之口，它说明了雷锋精神在人民解放军中更加发扬光大。这样的战士，这种高尚的风格值得赞颂和学习。
    铁道部第一铁路工程局三处二段八队 杨关祥
    编者附记：
〖-ZW/正文〗
