〖ZQ/总期〗8429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说我们的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树勤〖HH/换行〗DW：总后勤部军医学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在总后勤部军医学校工作，和其他院校的同志也有过一些接触。我感到，办好院校，要解决一个信心问题。现在不少同志谈起院校工作，都免不了说一声“难”。这是为什么呢？有些学校师资力量不足，设备器材缺乏，加上压缩经费，教学条件不能在短时间内有较大的改善，这当然是重要原因。但是说句心里话，群众信心不足，在很大程度上是因为我们有些领导干部做官当老爷，不象个办学校的样子。只要领导干部能够带头发扬延安时期的那种艰苦奋斗精神，千军万马都可以动员起来，我军院校在现有条件下还是可以办得更好一些。
    就拿我们学校来说吧，办学条件是比较差的，在全军院校会议期间，许多同志听了以后都感到惊讶。但是，学校领导艰苦奋斗的模范行动，激励着全校人员团结一心克服各种困难。管理科长曹祯瑞，一家老少三代七口人住在一间16平方米的房子里，室内搭双层铺，上边放东西，下边睡人。他家离学校40多里，每天早晨五点多钟就起床，晚上七、八点钟才回家，几年如一日，从无怨言，不提个人要求，工作中勤勤恳恳，任劳任怨，去年带领全科同志完成23万多车公里，较好地保障了教学和生活用车。教员洪元桂，在原单位住一个单元，现在一家五口人只有10多平方米的房子，他自己只好住在简易房子里。条件虽苦，但他体谅国家的困难，一心扑在教学上，受到学员称赞。事实说明，领导干部的模范行动，对群众的教育和影响是很大的，领导有劲头，群众就会有信心。
    希望报纸上多宣传学校领导干部艰苦奋斗的事迹，鼓舞大家齐心协力办好学校，为我军现代化建设培养出更多的合格人才。
    总后勤部军医学校 张树勤
〖-ZW/正文〗
