〖ZQ/总期〗8429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春佳节树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永长李正华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新风尚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛洲坝上战犹酣
    新春佳节之际，记者走访了一个月前以无比英雄的气概，胜利完成了长江截流壮举的葛洲坝水利枢纽工程的建设者们。
    十里工地，仍然处处呈现紧张繁忙的施工景象。宽阔的堤面上，各种重型卡车、推土机、碾压机往来如梭。50多台高耸的冲击钻机从左岸一直排到右岸，日夜轰鸣。二江电站厂房和三江的两个巨型船闸，有的在安装机械，有的正修饰粉刷。17万千瓦的一号发电机组，正在用火车运进厂房，准备安装。
    大年初一的早晨，记者在大坝上遇到工程局党委书记刘书田，他满面春风的告诉记者：现在，葛洲坝建设者心中的新目标，就是要与洪水赛跑，确保大江围堰安全渡汛，确保7月通航发电，早日为国家创造财富，所以我们大家见了面都是讲“恭喜发财”。
    葛洲坝建设者们就是怀着这种为国争光的责任感和光荣感，用愉快而紧张的劳动来欢度春节。虽然大部分职工家属都不在工地，但春节期间，90％以上都坚守在生产第一线。初一这一天，在前方施工的人数就有1万8千多人。水利部部长钱正英和水利部、电力部、一机部的许多干部和工程技术人员，也来到工地和职工们一起欢度春节。
    记者在围堰防渗墙工地见到了浑身上下泥浆斑斑的十号冲击钻机机长王殿文。他诙谐地说：“过年嘛！穿这一身‘花衣裳’正合适。”王殿文的家属在河北农村，十年来，他每一个春节都战斗在工地上。他所在的机组，24名工人只有一人因确有困难照顾他探亲去了，其他都坚守在岗位上。王殿文说，我们不是不想家，但是时间紧，任务重，大江截流这一仗我们打胜了，如果不能按期把围堰抢上去，就会前功尽弃。我们怎么对得起党中央和全国人民呢！
    象王殿文这样的机组和机组的所有干部，在工地随时都可遇见。
    在大江截流前，从河北省赶赴葛洲坝工地的水利部五局支援队的100名汽车司机和推土机手，按计划本来应在春节回家，1月15日搬家的火车票都已订好。当他们听到水利部领导要求他们继续留工地工作一段时间后，谁也没有怨言，全部留了下来。这个队节日出勤率，仍然象过去一样，保持了百分之百。 新华社记者 李永长
    春节广场上的义务修车队
    春节第一天清晨，当人们还在酣睡的时候，小客车驰到平时车水马龙的上海西藏路人民大道一侧停了下来，客车旁边竖起了横幅和红旗。一张大红招贴上写着：“我们上海自行车三厂青年服务队，学雷锋，树新风，春节为凤凰牌自行车提供修理服务，打气、补漆、小修小补均免费，并征求用户对凤凰牌自行车质量的意见。”
    “大年初一就上街为群众义务修车，这到真是一件新事。”“凤凰牌自行车好，三厂的青年也好。”过往行人纷纷议论着。
    和暖的阳光洒满广场，滴令令的自行车铃声川流不息。这个由13名青年工人组成的小小流动服务摊忙碌了起来。有的人拎着蛋糕要求服务队帮助给自行车打气，有的推着车子来要求补漆，还有的在这里换钢丝，配螺帽，校刹车，……尽管有些都是小毛病，青年们都认真检查，负责修理，并且立等可取。
    一位人民警察推着车子来到了“修理摊”。他那辆车一动就发出咔嚓咔嚓的声音，初一走亲戚，正巧遇上青年服务队，要求帮助检查一下。队长乔永庭象有经验的医生诊断着“病情”。他骑上车子在附近兜了一圈，便跳下车说：“小毛病，左踏脚的一个螺丝松了。”说着他便拿起工具很快把车修好了。
    组织青年服务队是上海自行车三厂青年工人为四化建设服务的一个创造。现在全厂1千7百多名青年中，有三分之一参加了14个青年服务队。每个青年服务队都有他们的特长，有的会修车，有的会掌鞋，有的会装水电管，有的会油漆家具，还有的会一手泥木工的好手艺。春节之前和节日里，这14个队普遍开展“学雷锋、树新风、做好事”活动，短短几天，就为群众做了数百件好事。拿这支在人民大道上为过往行人修车的服务队来说吧，新春第一天，他们干了一个上午，就义务修了300多辆自行车。
    新华社记者 李正华
〖-ZW/正文〗
