〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用象征求新意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生活中，有些事含义精深，但要将它阐发出来却颇难着笔。而有些事，由于种种原因，又不宜直白，或不便明言，于是，聪明的作者便借助“象征”。托物言志，状物寓意，借物抒怀。《老表》巧用象征，求得新意，发人深省。
    老张有一块老表，得之颇早，爱之甚切，视之弥珍。然最终却因不听他人提醒劝告，在“没事儿”的回答中失去了。于是，反思，懊悔，自责……
    如果“这是真事儿”，能给我们什么启示呢？由表及人，由他人及自身，不是人人皆可从中得到教益么？
    如果这并不是真事儿，倒也不要紧。作者编出这段生活的意义已远不在一块上海表和那一个老张上。在改革开放的今天，无论姓张姓李，都将会碰到这样那样意想不到的事儿。自视神圣，难免落下笑柄；只求用得顺手，忘了爱之惜之，保之护之，最终也会导致爱物外流，人财两空。但愿《老表》所述不会成为我们生活中的“真事儿”。
〖-ZW/正文〗
