〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条件够编制满调不上职怎么办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区第一通信总站几名机关干部的答卷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/周庆敦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军军官军衔条例》已提请人大常委会审议，职务高低将与军衔密切相关。然而，在这次机关干部调职中，不少够条件的同志可能因为编制已满调不上，应该怎样对待？请看济南军区第一通信总站几名机关干部的答卷。
    职务没有调上，工作照打长谱
    1972年12月入伍的牛国梁，从任宣传股长到组织股长，在副营的位子上已经干了4年。最近机关干部调职，因受编制限制，没有他的份。领导找他谈心，他说：“咱不能因为个人职务没调上，就消极怠工，影响部队建设，还要打好工作的长谱。”
    为了落实好军区下发的基层目标管理达标体系，他和股里同志跑了30多个驻山沟、海岛的连、站和哨所调查研究，到驻地厂矿企业学习先进的管理经验，还翻阅了《现代管理》、《领导科学》等10多种书籍，拟出了具体实施方案，为党委制订3年基层建设方案，提供了大显第一手情况和资料，受到领导赞扬。他还把股里工作统一规划，同股里同志一起制订了党务、组织、青年、纪检等方面的7项工作制度。
    最近，牛国梁又给自己出了一个研究题目：如何抓好商品经济条件下党员的思想教育工作，已在今年的党课教育计划中安排了2课。在他的影响和带动下，组织股工作又有了新的起色。
    计较职务高低，有负党的培养
    司令部作训股参谋李萍，原是闻名全军的女兵八连连长，1969年2月入伍，调为副营职已经5年了。论军龄，全机关参谋、干事、助理员属她最老；论学历，她是山东大学中文系毕业生；论贡献，女兵八连在她任职时崛起，曾获全军话务考核第一名，被全国妇联命名为“全国‘三八’红旗集体”。1979年她革新的字母代汉字话单记录一直沿用至今。1982年，她带领由3人组成的业务指导小组编写的“话务员四劝训练教案”出版后，成为话务员训练教材。她被评为全区优秀“四会”教练员，受到军区表彰。调到机关后，为解决全区部队打电话难的问题，她先后提议在全站开展了“十佳”话务员评比和“假如我是用户”的优质服务竞赛活动。
    几年来，和李萍在一个连工作过的同年战友，已有3人提为副团职，5人调为正营职，唯有她踏步不前。不少人让她找找领导，她说：“组织上给了我这么多荣誉，再在职务上患得患失，有负党多年的教育培养。”这次机关干部调职，她很明情：通信总站是团级单位，机关干部是副营顶天，没有自己的份。但她工作劲头不减。军区长途台和首长台等4个话务机台往新建的通信大楼搬迁，她连续3个星期天没休息，5天熬到凌晨2点，精心设计了33个接线台数千个用户的板面图。在新老机台切割交换的关键时刻，她又蹲在机房精心组织安排，避免了2次首长台混线中断故障，保证了搬迁的顺利进行，总站为她报请了三等功。
    不能因为个人没调职就对政革有怨气
    “唉！他在现职熬了好几年，该调个副营把家属带出来了，可偏偏又让他赶上了机关干部调职按编制比例，家属随军又不知拖到哪年月了！”机关干部调职的命令一公布，有些人便议论起正连职财务助理员张文礼。
    张文礼1974年12月入伍，已在财务股工作5年，会计业务娴熟，从未出过差错。1986年1月，同年兵的新任股长上任，他主动介绍情况，积极协助配合，先后举办了两期司务长培训班，跑了7个营40多个连队检查审核帐目。去年，他积极协助股长对全站经费开支严格把关，严格审核，使总站首次被评为全区财务管理先进单位。5年来，他年年受奖，可就是爱人在农村，存在一些实际问题。这次机关干部调职，他属于线内，眼看就要结束牛郎织女生活，却又由于编制的限制使希望成了泡影。人们都为他惋惜，可他却说：“按编制配备机关干部是我军干部工作的一项改革，对部队建设有好处。咱不能因为个人职务没调上，就对改革有怨气。”
〖-ZW/正文〗
