〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳刚之美与阴柔之美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――创作美学笔谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭吉象〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文学讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综观中外文学史，可以发现一个极为有趣的现象，不同时代、不同民族、不同风格流派的作家们，一旦涉足军事题材领域，似乎就自觉或不自觉地遵循着某种共同的美学规律。法国19世纪的两位文豪司汤达和雨果，曾经分别在《巴尔玛修道院》和《悲惨世界》两部巨著中描写过同一场战争――滑铁卢大战，虽然两人的风格各异，但在描绘这场铁血鏖战时，却同样洋溢着悲壮激昂的情绪，同样讴歌了将士们叱咤风云的英雄气概、在作品中凝聚着民族的气节和豪情。
    与此同时，同样的审美对象和创作素材，却可以在军事文学作家和非军事文学作家的作品中，形成截然不同的美学风格。同样是描写山川、草木、落日等大自然风光，在唐代边塞诗人和田园诗人的笔下，给读者带来了迥然不同的审美感受。田园诗人王维、孟浩然、储光羲的诗作中，悠然自得的审美主体面对着宁静恬美的自然景物，心声与天籁相默契，使诗境充满清幽典雅的柔美。对于边塞诗人来说，不管是岑参、高适描绘边塞生活的长篇歌行，还是王昌龄、王之焕抒写塞北风光的凝炼绝句，无不内孕着宏放、悲壮的阳刚之气。
    中国美学史上，原来有“阳刚之美”和“阴柔之美”的区分。西方美学史上，则将其划分为“壮美”与“优美”两种不同形态或不同种类的美。显然，这两种美的形态在文学创作中都有各自存在的根据与价值，并且都出现了一大批优秀作品。但是，以上两个例子告诉我们，阳刚之美显然应当成为军事文学的基调和主流。阳刚之美主要具有雄浑、豪放、劲健、悲壮、苍凉、沉郁等特点，而阴柔之美则主要具有婉约、绮丽、典雅、含蓄、秀美、纤细的特色。具有阳刚美的作品，往往着力于揭示社会和人生的重大主题，反映风云变幻的历史风貌和博大深厚的时代主潮。具有阴柔美的作品，一般不直接表现剧烈的社会冲突和重大的主题，而是注重个性的抒发和主观感情的宣泄，强调情绪和意境的创造，常常通过小中见大的方式来反映社会、人生内蕴。
    阳刚之美在军事文学创作中的这种主导地位，是由军事文学特定的表现对象和特殊的审美价值所决定的，是这一类作品内容和形式的内在美学特性的必然要求。军事文学的主题和题材可以包罗万象、丰富多采，但优秀的军事题材文学巨著往往把自己的目光凝注在那些涉及民族命运、国家兴亡、时代变迁的重大事件之上，例如《三国演义》、《斯巴达克思》、《战争与和平》、《静静的顿河》、《战争风云》以及我国反映革命战争的长篇小说《红日》、《保卫延安》、《东方》、《皖南事变》等等。显然，军事文学完全可以而且应该描写普通人和小事件，致力于发掘普通战士或普通人在战争中的人性、人情、人的价值和人的内心世界，但这种描写也往往放在一个大的历史背景下来进行，如抗日战争背景下的《红高粱》，红军长征背景下的《灵旗》，对越自卫还击战中的《雷场上的相思树》和《凯旋在子夜》等等。甚至在那些描写和平时期军旅生活的作品中，虽然没有战争、流血、死亡、胜利，刀与剑的撞击，血与火的拼搏，也同样充溢着阳刚之气，因为军人这个特殊的职业就意味着奉献和牺牲。军人职责和道德中蕴含的这种牺牲精神，显然需要文艺作品在美感境界上更倾向于雄浑深沉的阳刚美。不管军事文学作品题材如何广阔，手法如何多变，风格如何迥异，最撼动读者心灵的，也往往是洋溢于作品之中的阳刚之美。
    当然，阳刚之美与阴柔之美并非绝对对立，它们经常互相渗透、互相溶汇，形成一种更高的审美境界。军事文学以阳刚之美作为自己的基调，并不排斥在作品中出现阴柔之美。恰恰相反，阴柔之美的融入，可以使军事文学作品更加含蓄深沉，掀起读者的感情波澜，最大限度地发挥创作主体的带有强烈个性特征和自我感情色彩的主观创造精神，从而实现更高层次上的美学把握，使军事文学更加丰富多彩，绚丽多姿。
〖-ZW/正文〗
