〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵娘子军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际女子足球锦标赛实况节录喜上眉梢三官员评说赛事谁能夺冠 诸行家各执一端〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿茵娘子军/足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足联技术委员会主任盖格先生笑吟吟地坐在会议桌前，向前来参加新闻发布会的几十名中外记者宣布了下列数字：
    “国际女子足球锦标赛第一阶段的18场比赛中，总共有62个进球，平均每场比赛踢进3.4个，比一般的国际比赛高得多。不过，我要强调的是，在许多场比赛中，我不仅看到了精湛的技艺，漂亮的配合，而且透过高质量的比赛看到了女足运动在这些国家中越来越重要的地位。”
    说罢，他将话筒递给了坐在身边的亚足联秘书长维拉潘。同样满面春风的维拉潘先生补充道：“对这次比赛，我们应该作出积极的评价。只有高水平的比赛才能吸引观众。在第一阶段比赛中，各赛区共有25万名观众观看了比赛，平均每个赛区有7.5万人次。”
    外国记者指名请中国足协主席年维泗发表见解。年维泗说：“这次比赛，与其说是1990年世界杯女足比赛的彩排，不如说是对当今世界女足运动的检阅，水平之高出乎意料。许多队员不仅作出了一些高级动作，而且显示了良好的足球意识。如果不是她们头发长一点，我还真以为是男队员在踢球呢！”
    话音刚落，记者们报以一阵会意的笑声。的确，这十几场比赛真让许多第一次采访女足比赛的记者大吃一惊。如今，中国记者中通常的看法是：中国足球要上去，肯定是女子优于男子，“凤先飞”。
    “飞”到什么程度？这次能不能打进决策？6月8日将进行决赛的对阵形势是：中国队对澳大利亚队，加拿大队对瑞典队，荷兰队对巴西队，挪威队对美国队。就此，记者们向足坛行家讨教。
    维拉潘先生的观点是：如果顺利，中国队和巴西队将进入决赛。而盖格先生则认为，巴西队进入决赛的可能性不大，最大的可能，决赛将在中国队和美国队之间进行。年维泗的回答有点面面俱到，他说：“我相信，中国女足一定会走到男足前面。但是从这次比赛看，我们要达到世界最高水平，还要尽很大努力。巴西队技术全面，挪威、瑞典等队的整体配合和奔跑能力也值得我们借鉴，而美国队的进步特别快。去年我看过她们比赛，和我们不相上下，今年再见，发现她们提高了一大截。”
    “那么中国队呢？”记者追问。
    年维泗自信地一笑：“和她们同步。”
    看来，这球越往后看越有戏。
    （四）
    本报记者 孙晓青
    （本报广州6月7日电）
〖-ZW/正文〗
