〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈新科学方法论的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园学林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学林/科学方法论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新科学方法论是在现代科学技术不断发展、许多新学科不断涌现的环境中产生的，其代表性理论是耗散结构论、协同论和突变论等。虽然它们问世时间不长，但在人类探索复杂世界为过程中，却已经和正在起着巨大的作用。
    目前，这些新的科学方法论正在协助自然科学、社会科学、数学、系统科学、思维科学、人体科学、军事科学等领域的专家，开展多种跨学科综合性研究，并促进了科学与技术的交汇融合，使人们从已知领域进入到未知领域的道路变得通坦平顺，使学科间的跨越和成果的推广变得更加容易。例如，耗散结构理论在发展中已从单纯解决自然科学领域内的复杂问题，转而解决社会科学乃至其它科学领域内的复杂问题，并正在进入我们的社会改革之中。
    新科学方法论具有以下主要特点：
    继承性。耗散结构论、协同论和突变论是在一般系统论、控制论的基础上发展起来的。新科学方法论和更为成熟的科学方法论相辅相成，在共同促进现代科学技术的进步。
    开放性。新科学方法论对自然科学、社会科学及其它科学都开放并适用。同时，它们也广泛地被应用于研究非平衡开放系统、各种巨系统内部的变化和诸多系统之间的协同作用。
    互联性。新科学方法论具有沟通自然科学与社会科学、硬科学与软科学的互联作用，同时，它们还易于使科学与技术的交汇融合变得更加迅速与频繁。
    超前性。新科学方法论有助于使思维科学、脑生理学、人体科学、知识工程研究具有超前预测和从已知求未知探索新知的能力。这对于探寻不同学科间的共同规律和新科学领域具有重要意义。
    系统性。新科学方法论的研究对象是复杂的开放系统内部及系统与系统之间由不平衡状态向平衡状态过渡的规律。在揭示社会系统的演化规律或人脑系统的思维推理规律方面，其系统特性十分明显。
    简明性。新科学方法论面向各个学科的广大科学工作者，在论证手法上简单明了、通俗易懂。
    总之，现代科学方法论作为强有力的工具，在完善理论、促进新学科的建立、发展与应用以及在认识和改造世界的过程中，正产生着日益深远的影响。
〖-ZW/正文〗
