〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心如流沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨争〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姐姐在和他吵架。
    我不爱你。
    她听到了姐姐冷冰冰的声音。此刻，她真希望电视里的那只丑陋却又可爱的唐老鸭闭上嘴。
    他没有回答。
    这会儿，他坐在姐姐床对面的那张皮椅子上抽烟。是的，这是男人烦闷时最好的消遣。
    我没有办法让自己去爱一个――农民！
    那声音更加决绝。她想象得出，姐姐那张精致的面孔此刻是多么绝情。
    还是没有他的声音。仿佛姐姐在和一把空椅子对话。好在今晚爸爸妈妈都到老干部俱乐部去了。否则，否则姐姐也不敢这么旁若无人地叫喊。
    他也真沉得住气。
    这回唐老鸭真的不叫了。
    姐姐那屋也静了下来。她却耐不住这寂静。
    门，被轻轻旋开。那动作，如果不靠心灵去感觉，是根本觉察不到的。
    终于，她看到了他。脸色阴郁难看。
    她很想对他笑一笑――哪怕说两句无关痛痒的话。他制止了她――在帽沿的阴影中，分明有一双冷峻的目光在说话：别理我！否则我也会象火山一样爆发。
    她只能望着他拖着沉重的步子走了。皮夹克里面的身子空荡荡……
    好晚了，姐姐还坐在她屋里。
    傻妹妹，你想象不出他有多土。年纪轻轻的，喜欢穿老头式圆领衬衣。冬天，从不愿穿毛裤，宁愿套两条衬裤。跳舞时跟大兵走正步似的，好没风度。别看是飞行大队长了，骨子里还是一副农民相。姐姐纤细白嫩的手不住地剥着栗子皮。涂着肉色指甲油的手在灯下晶莹闪光。
    飞行员有什么好？爸爸飞了一辈子，现在还不是窝在山沟沟里？！
    爸爸喜欢他，纯属职业爱好。
    我可不愿意象妈妈那样守半辈子活寡。
    姐姐的小嘴炒崩豆似的说个没完，她真想把那一盘栗子全塞进姐姐的嘴里。
    夜里，她睡不着。隔着窗帘的缝隙，她似乎能看见飞机的尾灯，象星星一样在闪光。她谛听着马达的轰鸣声。这声音似乎在她还是婴儿时，就成了她的摇篮曲。小时候，每当爸爸飞夜航的时候，她总能听见母亲拖鞋的磨擦声。现在一切都很安静了。隔壁是父亲深沉的鼾声。
    她，却在想那显得空荡荡的皮夹克。
    姐姐其实是爱过的，也很为他荣耀。25岁就当了大队长。只是这虚荣热只维持了半年。姐姐给他买过一条牛仔裤，一件绿色的墨西哥衫。可是他从来没穿过。姐姐赌气说，在中国，农民好象除了军装，找不到更合适的衣服。这是文化差异。姐姐是医学院三年级学生，当然要比他高三个档次。
    早饭桌上，老飞行员严酷地沉默着。他知道大女儿的恋爱经唱完了。他掂得出两个年轻人心灵的分量。女儿配人家，屈了的是他，而不是她。但，婚姻自由，是么？妈妈只能去叹息。可他们什么话也不说。
    路，要靠自己去选择。而选择，是要付出代价的……
    傻妹妹，如果他今晚来电话，就告诉他，我不在。姐姐在镜子面前忙着描眉、涂口红。星期六晚上，这个小镇子唯有的一次舞会，可不能错过了。
    那天晚上，她本来也要会看法国的《最后一班地铁》。这片子，她响往了许久。躲在书房里，她还是忍痛把蓝色的电影票撕了个粉碎。为什么，就是为了等那个电话，说一句本该由姐姐自己说的话么？
    姐姐漂漂亮亮、风骚迷人地走了。寒假的每一个晚上她都是这样。那双高统黑皮靴踩在月光下发白的柏油路上，就象踩着钢琴键一样，清脆悦耳。
    她心神不定地走进书房，恨不能把那架乳白色的电话机搂在怀里。很久很久，仿佛过了一个世纪，那铃声才铃铃的敲响。“喂！”她飞快地抓起话筒，气喘吁吁地问。
    我是薛刚。
    我是……她嗫嚅着。
    “你姐姐不在？”那声音低沉、圆润、成熟，富有吸力。
    是的。她的喉头第一次发干、发紧。
    请替我转告她――
    不知为什么，他又沉默了。她也只能跟着沉默。可心脏却“砰砰”地要把耳膜震破。 “祝她幸福。”他说。
    她的心竟一颤。 “谢谢！”她替姐姐在说话。
    终于，他放下了电话。
    她也放下了电话。她感到松弛，又感到心神不定。
〖-ZW/正文〗
