〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区第三医院改文职试点严格执行条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合理定编定位不搞迁就照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区第三医院/文职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改文职试点开始后，这个医院的干部思想比较活跃，有的想改，有的不想改，也有的担心被编外，或是退下来。院党委作出规定：在改文职过程中，确定方案不带个人偏见；处理问题不得擅自许愿；遇到矛盾不准改变政策，并把这几条在大会上公之于众，交给群众监督。在确定改文职对象时，党委自觉做到不凭领导印象想改谁就改谁，也不从个人愿望出发谁想改就改，而是用政策这把尺子衡量谁该改就改。医院有22名干部确定转业，有的同志觉得当文职干部比转业待遇高，多次找领导要求改文职留队，但哪个领导都没有吐口，而是向他们讲清确定转业的干部不准改任文职的规定，使这些干部收回了不合理的要求。有18名从事护理工作6年以上的男护士认为改文职后将成为“职业护士”，低人一等，不愿改，要求改行，调动或转业。院领导与他们进行了一次集体谈话，交代总部关于改文职期间不得随意改变干部职称或搞非正常调动的政策规定，明确护士不分男女，都在改文职之列，每个干部都要顾全大局，自觉服从，从而堵住了这个“口子”。
    第三医院在改文职试点中，还以《文职干部暂行条例》和现行编制为依据，在摸清各类干部底数的基础上，按照干部的结构比例、年龄档次、超缺情况合理定编定位，做到该纳编的坚决纳编，不该纳编的不迁就，不凑数。医院现有年龄在50至65岁的技术干部36名，在确定这些干部纳不纳编时，党委既不以年龄划线“齐步走”，也不搞论资排辈“挨着上”，而是对他们的思想基础、技术水平、身体状况进行纵横比较，严格筛选，将其中22名技术骨干择优纳编，其他人列入编余。
〖-ZW/正文〗
