〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士越级找领导怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡洲/郑岁寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士越级找领导现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士越级找领导的现象比过去增多了。据我们调查了解，战士越级找领导大都为个人的事，如考院校、入党、学习热门技术、退伍、转志愿兵等。也有向上级领导反映单位情况的。
    战士为什么会越级找领导呢？我们了解到：一是少数战士以为领导层次越高越能解决问题；二是少数战士受庸俗关系学影响，一有事情就想“拉关系”；三是直接领导的工作不细致、不民主，对战士不关心，四是上级领导权力使用不当。
    怎样解决这个问题呢？首先，领导干部要公道正派，不能让拉关系的人占便宜。对找上门来的要讲清道理，让他们按级反映。当然，这并不意味着领导对基层反映的问题一推了之。还应注意对反映的问题进行调查研究，并要求基层按本级职责公正解决问题。有关配备基层骨干、转志愿兵、学习热门技术等问题，要让基层干部有职有权，上级领导实行层次领导，改变一竿子插到底的状况。其次，基层领导应重视改进自己的工作方法和工作作风，在深入细致做思想工作、关心体贴战士等方面下功夫，使自己成为战士的知心朋友和可以信赖的人。同时，战士要勇于向本级领导掏心里话，增强相互理解，相信本级领导能妥善解决自己的问题。
〖-ZW/正文〗
