〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中加油机绝技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨卓然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空中加油机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年4月15日傍晚，美空军18架F111E型“闪电”式战略歼轰机和3架EF―111型电子干扰机，从英国空军基地起飞，经北大西洋，进直布罗陀海峡，穿越地中海上空，飞行6400多英里到达了利比亚；完成轰炸任务后，又原路折回英国基地，从而创造了一次往返飞行1万多英里的奇迹。
    这样远的航程，他们怎样实现飞机燃料补充呢？原来，一路上他们是依靠30架大型空中加油机经过6次空中加油才保证了长途奔袭的。人们惊叹，“空中加油”真是现代空战中重要的支援力量。
    早在世界上第一架飞机问世之初，就曾有人设想过进行空中加油了。1923年4月的一天，美国陆军用两架小型飞机作过一次试验，在飞行中靠人工用手抓住导管，进行了世界上第一次空中对接加油。1929年1月，一架美国C―2型飞机，经过43次空中加油，创造了150小时40分15秒钟的世界最高飞行记录。可惜的是，这些试验当时并没有引起人们的重视，在以后的20年中，空中加油技术竟然一直被“束之高阁”。直到第二次世界大战后，随着耗油量很大的喷气式飞机的发展，一些国家才从战略角度出发，相继开始研究采用先进的空中加油技术，来增大飞机作战航程。空中加油这朵奇葩终于怒放了。
    越南战争期间，美军在西太平洋和东南亚地区配置的加油机达195架。在9年多时间里，这些飞机共出动194687架次，为各种飞机进行空中加油813878次，总共提供油料90亿磅（约合410万吨），从而使因油料不足而回不了基地的1000多架美军飞机得以生还。这些统计数字，给人留下了深刻印象。
    几十年来，空中加油机象杂技演员在空中表演绝技一样万无一失。这主要靠严格的操作规程和高超的飞行技术。实施空中加油，通常要分4个阶段：首先是会合，为保证加油机和受油机不发生空中相撞，受油机必须从加油机后下方接进，先在加油锥管5米以外、3米以下作加油前的编队飞行；然后再以比加油机每秒快0.6一2.5米的速度慢慢将加油管插入受油锥管中；第三是加油，这时最重要的是保持两机的高度、速度、航向、倾向等相对位置的协调一致，双方都要小心翼翼地操纵各自的飞机。无疑，这是最令人提心吊胆的几分钟；最后，加油完毕，受油机开始缓缓减速，退出加油插头，双机脱离。 （待续）
〖-ZW/正文〗
