〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平赵紫阳会见梅斯内尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平说只要生产有较大发展，改革的风险就会小得多赵紫阳指出政治体制改革要稳步前进，前提是保证安定团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙/冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与波兰关系RW：梅斯纳尔/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月7日电 （记者朱云龙）中央军委主席邓小平今天在会见波兰客人时强调，中波政治合作有着良好的基础。
    他说，中波两党、两国关系的发展是有历史基础的，源远流长。
    邓小平今天上午在人民大会堂会见了波兰统一工人党政治局委员、部长会议主席梅斯内尔一行。
    他说，“中国党和中国人民对波兰是理解的、关心的。我相信波兰也是理解中国的。这就是我们两国政治合作的良好基础。”
    他说，“目前，波兰在改革，中国也在改革，两国都在改革中遇到一些问题。彼此可以交流经验。但解决向题必须根据本国国情，独立思考。国情不一，问题也不尽相同，解决的办法也不能照搬。”
    邓小平说，中国目前正在深化改革，搞综合性的改革，为今后的发展打基础，不仅着眼于当前，也着眼于下一个世纪。“在改革中，我鼓励我们的同志，一是胆子要大，步子要稳妥，并及时总结经验，及时纠正不妥之处；二是在整个改革过程中要使生产有较好的发展，生产速度要合适。只要生产有较大的发展，改革的风险就会小得多。我认为我们的改革事业是有很大希望的。”
    会见时，邓小平请梅斯内尔同志向雅鲁泽尔斯基同志转达热情的问候。
    梅斯内尔向邓小平转达了雅鲁泽尔斯基对他的热情问候，并说，雅鲁泽尔斯基非常珍惜一年前他和邓小平在中国的会晤，并希望能和他再次会晤。
    梅斯内尔说，“波兰党和人民非常尊敬邓小平同志。波兰现在正在翻译、编辑《邓小平文选》，不久即将公开出版。我们高度评价这部著作。”
    他说，波兰非常重视波中友谊，非常重视中国在各个方面的经验。他认为今天邓小平同志的谈话对波兰的改革是很重要的、很有启发的。
    新华社北京6月7日电 （记者冯秀菊）中共中央总书记赵紫阳今天在会见波兰客人时指出，中国的政治体制改革需要稳步前进，前提是要保证政治上安定团结的局面。
    他说，这是因为中国是一个大国，而经济文化比较落后。
    赵紫阳对正在这里访问的波兰统一工人党政治局委员、部长会议主席兹比格涅夫・梅斯内尔说，至于中国的经济体制改革，近几年来成效显著，经济发展速度较快，经济效益也较好。这种发展势头估计还会保持下去。
    但是，赵紫阳说，目前，新旧两种制度并存带来了一些问题和团难。改革面临关键时刻。
    他说，“我们正在着手准备解决改革中的难度比较大的物价和工资问题，以及企业自负盈亏等方面的问题。这些问题如果解决好了，新的经济体制将会在全国建立起来。”
    赵紫阳强调说，社会主义国家要改革是一个总的趋势。这种趋势是任何困难和风险都难以逆转的。对于遇到的一些困难和问题，出路在于通过深入改革加以解决。
    他说，中国很敬佩波兰在改革方面的坚定决心和勇于探索的精神以及妥善解决问题的求实态度。他希望今后两国在各个方面多交流经验。
    梅斯内尔说，波中两党、两国关系的发展是令人满意的。这次访问中，双方探索了新的合作途径。他表示相信，两国关系将会更深入地发展。
    客人向赵紫阳通报了波兰当前改革的情况，梅斯内尔说，中国共产党根据本国国情在一个大国建设社会主义和深入进行改革的经验，对正在深入进行改革的波兰来说有许多值得借鉴的地方。
    去年6月，赵紫阳访问波兰时曾在华沙同梅斯内尔见过面，两位领导人今天再次重逢，彼此都显得很高兴。
    赵紫阳说，“我们很高兴看到中波两党、两国关系在各个领域里都有很大发展。中国非常珍惜这种日益发展的良好关系。”
    梅斯内尔转达了波兰统一工人党第一书记、国务委员会主席雅鲁泽尔斯基对赵紫阳的问候。
〖-ZW/正文〗
