〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信总站党委关心支持纪检干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪检干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区第一通信总站党委关心支持纪检干部，调动了他们做好纪检工作的积极性，全站连续4年没有出现违犯党纪的党员，5年没有发生刑事案件。他们的做法得到了中央纪律检查委员会的肯定。
    站党委从政治上关心纪检干部，提高他们的政策理论水平。站里为纪委和纪检小组订购了《党的纪律检查工作问答》等5种纪检专刊，建立了传阅学习文件夹和每月集中学习一次的学习制度，出学费让纪检干部参加地方大学学习，使全站80％的纪检干部达到了大专学历。两年来，有15名同志受到上级党委、纪委通报表彰，3人荣立了三等功，5人得到了提拔重用。
    站党委在工作上支持纪检干部，给他们撑腰做主。去年该站汽车训练队开训后，有一名自称是通过总站领导关系介绍来的学员，不遵守训练队规章制度，表现极差。训练队所在营的纪委委员决定将其退回，但又感到为难。站党委书记王石录知道后，亲自调查了解，坚决支持营纪委委员的意见，将该战士退了回去。
    站党委对纪检干部生活上主动帮助，解除他们的后顾之忧。3年来，站党委主动为6名家属在农村的纪检干部解决了随军问题，为5名随军的家属找到了工作，为4名家在城市的干部家属解决了住房问题。 （程宝林）
〖-ZW/正文〗
