〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终总结可在老兵退伍前进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义焕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些部队的年终总结在老兵退伍之后进行，存在不少弊端：一是不能与一般安排在11月份的年度工作计划安排同步。二是人员少。老兵退伍后两年以上的兵按训练大纲要求参加民用技术训练，刚入伍的新兵尚未下连，参加年终总结的大都是一年兵。三是这样安排，影响了老战士在退伍前的这一年的工作积极性。四是容易造成奖励面过宽。部队在计算奖励比例时，一般按老兵退伍前的人数计算，等到老兵退伍后再评功评奖时，往往造成留队人员超比例奖励。
    为此，我建议，年终总结可改在老兵退伍之前进行。首先，能使年度工作与年终总结协调起来。其次，对那些表现突出的即将退伍的老战士记功嘉奖，能激发各类人员的荣誉感和进取心。再次，能够总结出有价值的经验和教训。老兵在连队时间较长，对连队的成绩和问题比较清楚。他们在总结中提出的意见和建议，一般比较准确实在，有利于加强连队建设。
〖-ZW/正文〗
