〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校应增设文化娱乐课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化娱乐课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，连队缺少文化娱乐人才。十多个连队的调查表明，基层连队每百名干部战士中能识简谱会教唱歌者不过二三人；懂乐器通乐理会组织活动者百不挑一；能组织各类体育竞赛、能当裁判员教练员的，擅长美术绘画的几乎没有。连队干部对此感到十分为难，聘请地方教员学费昂贵，自己培养又苦于缺少师资。
    根据基层干部普遍“院校化”的发展趋势，今后基层文娱活动的人才将主要来自院校。同时又考虑到院校培养具有规范性和干部任职时间的稳定性特点，更有利于他们发挥基层文化工作的教员和骨干作用。所以笔者建议，我军院校应把基层文化娱乐工作列入教学大纲，把基层文化娱乐作为必修课程。如能保证军校学员在校学习期间部能学会一两手，基层的文娱活动肯定可以在他们带动下蓬勃开展起来。
〖-ZW/正文〗
