〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资老石立志去西藏建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京通信工程学院号召毕业学员向他学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴中礼/黄贵琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴中礼、黄贵琦报道：南京通信工程学院政治部6月6日发出通报，号召全院应届毕业学员向志愿去西藏工作的资老石学习，自觉地献身国防，到祖国最需要的地方去建功立业。
    今年22岁的共青团员资老石是4年前从云南省陆良县应考入学、入伍的。经过几年军校生活的锤炼，小资德、智、能、军、体得到了全面的提高，顺利完成了学业。在决定毕业分配去向的选择关头。小资经过慎重考虑，并在寒假征得家人同意，选择了去西藏工作的志向。他在5月30日给院党委的申请书上写道：“我请求组织把我分配到艰苦的西藏去工作。因为西藏很需要有一批有知识的青年去建设、去保卫。经过母校4年的培养，我已初步具备了这种资格。”
    为做好去藏准备，小资到学院图书馆翻阅了有关介绍西藏的资料，还特地去江苏省地质学校访问了正在那里学习的藏族班学员。近日来，他有意识地加大了体力、耐力的锻炼，以适应新的环境。
〖-ZW/正文〗
