〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创高层次训练条件练合成指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三院校联合举行毕业学员战术演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊民/李刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ∶瘛⒗罡毡ǖ溃涸诹赡希翟碌牟澈V滨，层峦迭嶂的群山中，一连数日枪炮〖ZI；字符〗726
    这次演练活动之所以取得明显成效，其中一条重要原因，是在提高指挥人才培训质量上，为解决合成指挥训练“缺腿”的难题，找到了分教合演这种有效途径。在去年10月召开的全军指挥院校教改会议上，这三所院校的领导同志决定打破校际界限，进行一次联合教学性演习的尝试，即在教学应用阶段，走出校门，相近院校横向组织层次较高的合练。组织这样难度较大的协作话动，三所院校不但都有同一的训练课题和预定的训练时间安排，而且在经费使用上，还做到了一家花钱，三家受益，互补遗缺。
    这次联合演习，达到了开阔学员视野，增强合同作战意识，提高组织指挥能力，检验教学效果和交流办学经验的目的。大家普遍认为，通过演练，一是发挥三所院校各自的优势，为全面提高学员的组织指挥能力创造了条件。二是联合演习的难度增大了，使学员对平时所学的理论和技能，在实践中受到了验证和深化。三是各院校互为条件，自觉反思自身教学中的问题，为深化教学改革明确了新的课题。
〖-ZW/正文〗
