〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对人际关系的悄悄变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部八连党支部书记潘正年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱有华/钱昌茂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在处理人际关系中，有的人庸俗，被人指责；有的人廉洁，叫人敬佩。某部八连党支部书记、指导员潘正年属于后者。
    人际关系变化，他的头脑清醒
    潘正年怀揣大学文凭来到八连。他当上党支部书记没几天，一个晚上，渴望入党的战士小陈披着大衣，裹着高档烟酒叩开他的门。没等他反应过来，小陈已很不自然地放下礼品，敷衍几句就欲转身告辞。他一把拉住小陈，叫他将烟酒带回，小陈硬是不从。次日，潘正年将烟酒折成钱寄回了他家。晚上，潘正年找小陈谈心，开诚布公，循循善诱，使小陈的心得以平静下来。
    但是，潘正年的心没有平静。他想到，自己初来乍到、战士们欢迎他时，有的边递烟边说：“请今后多关照”；有的一有空就找他套“近乎”；有的甚至摊牌：“我家在沿海开放城市，你帮我解决组织问题，我帮你买紧俏商品，如何？”
    支委会上，潘正年严肃地提出一个问题：“眼下连队人际关系怎样？”有的支委不吭气，有的支委摇摇头。有个支委一针见血地说：“不咋的。不少战士信奉‘不送礼办不成事’的哲学。在一些党员和战士那里，战友、工作、组织关系变成了‘交换关系’。庸俗啊！”潘正年和支委们研究认为：在人际关系的漩涡里，党支部“一班人”可不能随波逐流，而要因势利导，使人际关系向健康的方向发展。
    共产党员不能被庸俗关系学牵着走
    这是一个叫人难以置信的镜头：老兵退伍期间的一天中午，四班战士小冯听说退伍名额有限，担心自己走不了，来找潘正年，见四下无人，他居然掏出30张崭新的“大团结”，说：“你帮帮忙让我退伍，这是一点小意思。”说着，就把钱往潘正年的口袋里塞。潘正年本想拉下脸严厉地批评他一顿，但理智提醒他还是和和气气地笑了：“小冯，看你把我当什么人啦。你退伍不退伍得由组织决定，我个人决定不了……”小冯听了脸上火辣辣的，惭愧地收回了钱。
    庸俗关系并不都是很好对付的。战士小方家是个体户，家有很多存款。小方当兵目的只此一条――入党。然而，一晃两个春秋过去，愿望仍未实现。小方急得报告父亲，父亲来信如此这般地“传经”。小方按照父亲的嘱咐，提着好酒，揣个“红包”，上了潘正年的门。照例，潘正年“以理拒礼”。小方父亲得悉后，不信“世上有猫不吃腥”，专程赶来部队给潘正年送礼。可任他好说歹说，潘正年坚辞不收。他又置办一桌酒，独请潘正年。潘正年又婉言谢绝。他告诉老人，能否入党，只能靠小方积极努力，别的办法都不行，只要小方不断用党员标准要求自己，是一定能加入党组织的。一番话，说得老人连连点头。
    建立健康的人际关系需要引导
    潘正年很清楚，在商品经济条件下，战士们的交往增多，交际面扩大，党员和战士受庸俗关系学的影响是难免的，重要的是领导要做好引导工作。
    潘正年找出有关交际方面的书刊、资料，举办交际知识讲座。在此基础上，教育干部战士树立正确的交际观，弄清为什么交往、怎样交往等基本问题，划清正常关系与庸俗关系的界限。为此，潘正年走了两步棋。
    健全民主生活。他郑重地组织战士民主选举军人委员会，增加连队工作的透明度。该让战士们决定的事情，就由战士们集体讨论；该让党员决定的事情，就请全体党员表决。特别是有关战士入团、入党等问题，尤其注意发场民主。连里还恢复民主监督制度，组织战士定期评议干部。这些措施的落实，干部即使想搞不正之风也不方便了，庸俗的人际关系失去了存在的土壤。
    提供竞争的均等机会。军人大会上，潘正年代表党支部委员会宣布：“我们处理连队事务坚持一碗水端平。今后，当骨干、立功、入党……谁够格，就是谁。”“哗――”战士们响起了充满信任和希望的掌声。潘正年说到做到。1984年入伍的战士赵建平，人称“老实疙瘩”，一些好心的人对他说：“现在兴两条腿走路，你工作干得再棒，不会拉关系，到头来还是竹篮打水――一场空。”赵建平不理这一套，依旧兢兢业业工作。后来，就是这个赵建平居然在同年兵中第一个加入了党组织。
    两步棋，一片心。一个健康、和谐的人际环境在八连逐步形成。官兵关系融洽，老乡观念淡薄，连队争先创优蔚成风气。八连被师评为先进连队，党支部也被师评为“先进党支部”。
〖-ZW/正文〗
