〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王显章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是真事儿。
    老张有一块表。那是一块戴在手腕子上的牌子很老的“上海”表。背面上写有“全钢防震”的字样。从“6820431”几个依次排列的阿拉伯数字上看，大概有20年的历史了。20年的风风雨雨，它没有歇过脚，总是不停地走呀走。眼下，虽然它同那些式样翻新的各类具有现代特征的表相比显得老气一点，但却十分忠实于它的主人，走的极准，十天半月也不差分秒。对此，老张十分欣慰，常常引以自豪。每当人们手腕上的那些电子表出了毛病时，他总是洋洋得意地伸出手腕，抖一抖那块光色耀眼的“上海”表，瞧！
    “老张，你的表带？”老王担心地朝老张露在外面的手腕儿上指了指。
    “没事儿。”老张不以为然地说。
    原来，老张的金属表带儿有一节不知什么时候被拉错了位，显现出一个空隙，好象顷刻间就要断裂似的。谁见了都替他担心。
    “同志，你的表……？”火车上，一位坐在对面素不相识的老者用诧异的目光再一次提醒他。
    “没事儿。瞧！”老张用力拉了拉他那带有弹性的金属表带儿，以示确实无关紧要。
    星移斗转，光阴流逝。老张已经记不清究竟有多少人提醒他了。每当有人提醒他时，他总是说没事儿没事儿没事儿。
    然而，终于有一天，老张的脸色变了，“哎，表呢？表哪儿去了？”
    他瞧了瞧手腕儿，表不在了。他努力地回忆了又回忆，确实没有摘下放在哪儿。
    最后，他不得不痛心地得出一个结论：丢了！
    “唉――！”老张十分懊悔地长叹了一声，“怎么就光想到了用，就没想到……唉！”
    打那以后，他逢人便惋惜：“啧啧，我那表。真准！我那表，真准！”那神情，就象当初别人提醒他似的。
〖-ZW/正文〗
