〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在全国交通安全工作会议上作重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好交通运输安全刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中/杨理科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输安全RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月7日电 （记者徐耀中、杨理科）国务院总理李鹏在今天结束的全国交通安全工作会议上作了重要讲话，肯定了交通运输战线所取得的成绩，指出了当前在交通安全上存在的问题，分析了产生问题的主要原因，并对交通运输事业及其安全工作的改革和综合治理问题作了明确指示。
    出席今天会议的党中央、国务院领导同志还有胡启立、姚依林、田纪云、李铁映、吴学谦、奏基伟、芮杏文、温家宝、王丙乾、宋健、王芳、邹家华、李贵鲜、陈俊生等。姚依林主持了会议。
    李鹏在讲话中对交通运输事业及安全工作的改革和综合治理讲了七点意见。
    一、要充分肯定交通运输部门几年来的成绩。
    几年来，交通运输部门认真执行改革开放方针，为国民经济的发展作出了很大贡献，这一点应当充分地加以肯定。当前交通事故严重，交通战线的领导干部和广大职工感到有压力，是理所当然的，也是可以理解的。但是，不要灰溜溜的，要认真总结经验，吸取教训，变压力为动力，振奋精神，尽快扭转交通安全状况不好的被动局面，把交通运输搞上去，为改革开放，为四化建设作出更大的贡献。
    交通运输战线广大干部、职工和公安干警，是一支好队伍，他们的辛勤劳动应当受到全国人民的尊重、理解和支持。要认真总结和宣传他们的先进经验，大力表彰好人好事。
    二、对当前交通事故严重的状况要有足够的认识。
    在充分肯定成绩的同时，我们也应看到，当前交通运输事故十分严重，主要表现在恶性事故有上升的趋势，特别是接连发生重大恶性事故，这是建国以来没有过的。这些特大恶性事故，影响很坏，它不仅造成惨重的人身伤亡和巨大的经济损失，更为严重的是造成人们心理紧张，缺乏安全感，从某种意义上说也会影响社会安定。总之，搞好交通运输安全确实到了刻不容缓的地步。各级领导一定要充分重视这个问题，把交通运输安全作为一件大事来抓，并且要尽快扭转这种被动局面。
    三、各交通运输部门要根据自己的实际情况，制定搞好安全运输的措施。
    要扭转当前交通安全不好的状况，切实搞好运输安全，光治标不行，必须要治本。治本，一方面国家、地方和企业要增加对交通运输业的必要投入，弥补欠帐，增添设备，采用新技术，扩大运输能力，提高现代化水平，以适应不断发展的社会经济生活对运输的需求。但是，增加投入只能根据国家和地方现有财力、物力条件，逐步地进行。而且投入的效果，也要经过相当时间才能发挥出来。另一方面，更为重要、更为现实的是，各级领导，包括政府和交通运输部门企业的领导，要在加强领导，严格各项管理，做好精神文明建设和职业道德的教育工作，抓紧职工培训工作，提高职工素质等方面去下功夫。
    四、必须树立大交通观念，充分发挥各种运输工具的作用。
    目前我国的运输结构很不合理，一方面铁路严重超负荷，另一方面公路还有潜力，水路运力还有闲置，特别是一万多公里沿海航道利用率很低。解决铁路、水路、公路分流问题，要运用价值规律和信贷、税收等经济杠杆，推动运输结构的合理调整，引导煤炭、矿石、木材等大宗货物下江、下海、上公路；促进现有各种运力的合理分流，促进新增运力的合理布局，逐步建立起结构合理的综合运输体系。
    五、地方政府要建立严格的安全责任制。
    保证交通运输安全，地方政府负有义不容辞的责任。一方面要支持和配合交通运输部门的工作，抓好本地区的交通运输安全工作，另一方面要搞好交通治安。现在交通治安情况不好，有些地方问题还相当严重，无票强行上车，在车上作案行凶，严重干扰交通运输和安全行车，地方政府应责成公安部门和有关部门互相配合尽快扭转这种局面。一些地方、部门在道路上乱设卡、滥罚款的现象十分严重，而且越演越烈，屡禁不止。许多地方的工商、财税、城管、环保、农机、煤炭、烟草专卖、林业、卫生防疫等部门，甚至一些乡镇级单位、治安联防、村民组织，也都自行在城乡道路上拦车检查、收费、处罚，导致关卡林立，交通梗阻，不仅败坏社会风气，危及交通安全，给运输经营者在经济上造成损害，而且严重影响了生产和流通的发展。地方政府要根据国务院的有关规定，对现在各种检查站，进行清理整顿，乱设关卡的混乱现象要限期加以纠正。
    六、加强交通安全法制建设。
    要从根本上搞好交通运输安全，必须把它纳入法制建设轨道。当前要着重抓好三方面的工作：一是要抓紧制定有关保证交通安全的法规，做到有法可依。二是要严格执法，做到有法必依，执法必严，违法必究。三是提高广大人民群众的法制观念，广泛开展交通安全法规的宣传，使群众知法、懂法、守法。
    七、正确处理客观条件和主观努力的关系。
    发生交通事故的原因是多方面的，设备陈旧落后，运力不足的确是一个重要因素，应该加以解决。但是，当前交通安全不好的主要原因是内部管理不严、队伍素质不高，今年接连发生的重大恶性事故，绝大部分不是因为设备落后、运力不足造成的，而是纪律松弛、违章违纪的责任事故。严格管理，一是要干部带头，严于律已，奖惩分明；二是要调动广大职工积极性，自觉严格要求；三是要有具体的要求和标准。
    李鹏最后说，只要交通运输战线上的广大干部、职工共同努力，认真贯彻落实这次会议提出的奋斗目标、要求和措施，交通运输安全一定会出现新的面貌，交通运输一定能够进一步搞上去，为保证改革开放的顺利进行，为国民经济的持续稳定发展，作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
