〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在争来的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中心/徐明华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放实录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在武汉闹市区的中南商业大楼，是全国商业系统率先实行人事制度改革的单位。1986年11月，他们试行资产经营责任制，面向全国招聘经营者。原副总经理严规方通过审查、笔试、答辩、民意测验，过五关斩六将，击败了省内外27名对手，争到了总经理的位置。
    “总经理是我以自己的能力和4000元财产抵押争来的。自寻的压力，自找的烦恼，会产生更大的动力。”基于这个认识，严规方上任后就实行劳动岗位内部全员招标和工资浮动制。他把大楼内部的每一个岗位都向1600名职工均等开放，16个商场经理都通过招标产生；商场经理招聘柜（组）长；柜（组）长再挑选营业员。每个人的收入和岗位、销售额、服务态度挂钩。
    平静的池水掀起了波涛，大楼的干部职工全部卷进了竞争的漩涡。一百多名干部、营业员、司机、炊事员向总经理递交了授标书争商场经理的职位，更多的职工投标柜（组）长岗位，人人都在选择自己搭伴的同事。结果：20名原营业员，司机等普通职工走上了经理岗位，10名原经理让了位。售货不是当官，站柜台也不是坐交椅，然而1200个营业员岗位之争同样很激烈。人们在均等的机会面前不能不考虑，和谁在一起干能更快地把销售额搞上去。于是，当时就有31名营业员无柜（组）长聘用，成了编外人员。对他们大楼实行哪个商场淘汰的就在哪个商场试用3个月，试用期没有奖金。3个月后仍没被聘用，就给予纪律处分或开除。一年来，编外人员有进有出。除一名被除名外，目前还有14名正在试用。这种干部招聘、职工自由组合的人事制度和浮动工资的分配制度，使中南商业大楼的干部职工的风险意识和紧迫感增强了。
    竞争使人们重新认识着自己，改变着自己。科仪商场的副经理曹中立说：“过去是要我干，现在是我要干。在竞争中，我才发现了自己潜在的能力和存在的价值。”这位曾在部队当了3年汽车司机，1980年退伍后仍在商场开车的人，投标争来了这个位置。为了把“品种少、死商品多”的科仪商场搞活，他和同样是中标才任科仪商场经理的原修理员刘玉珍相互配合，他们上任一个月，销售额就比前一年同期增长80％。今年4月底，差不多就完成了上半年的销售任务。
    竞争使人们找到了自己的合适位置，扬长避短，更好地为社会服务。一位女经理过去是劳动模范，在招标中被淘汰了。她痛哭：“我一心为党工作，没有犯过错误啊！”在丈夫的开导下，她想通了：是啊，过去当营业员，年年是模范，怎么当了“官”后经常不顺心呢？看来，我的优势在柜台上。她重新回到柜台后，又象过去一样驾轻就熟，工作得很有成效。同事们评价她：象劳模，象党员。
    竞争也改变了人们的工作态度，使懒人变勤，冷漠的面孔上笑容常驻。我们穿梭在大楼上下六层的铺面上，看到顾客络绎不绝，川流不息，身穿灰制服的营业员面带微笑，服务热情周到。在日用电器专柜前，只见售货员用手势与一名买灯泡的聋哑人交谈得很投机，不一会儿，聋哑人买了两只绿灯泡笑眯眯地离去。“你刚才和聋哑人比划什么？”“我问他买灯泡是夏天用，还是冬天用？如果夏天用，就买绿色的，显得凉爽宁静。冬天用选用红色的，给人一种温暖感。”“你原先去哑语？”“说个不好听的话，是竞争逼着我赶鸭子上架的。”商场的方主任告诉我们：以往，当上营业员就进了“保险箱”，干好干坏一个样。现在都想多学一手，提高自己的技艺。干部、职工有的自学英语，有的学哑语，有的买了《商业学》、《心理学》、《生意经》等书研读，还有人下班后照着镜子反复练微笑。
    改革，唤醒了人的主观能动性和创造性，释放了人们潜在的能量，使大楼的经济效益显著提高。改革前，商场经营品种为1万挂零，一年销售额7650万元。改革后，经营品种达2.7万多种，1987年销售额达1.5亿元，利润为655万元，而前两年的利润共计才427万元。
    任何一项改革都不是一蹴而就和十全十美的。目前，在这个大楼里仍有着竟争机制不尽人意的地方；如何矫正人们在竞争中的不健康心理，建立良好的道德和更和谐的人际关系等，都还是有待于进一步探讨解决的。
〖-ZW/正文〗
