〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头号军火商大言不惭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际札记/国际军火商〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，美国国会与一些官方人士就出售军火问题大发议论，有的人甚至毫无根据地指责别国，情绪之激烈卖为少见，似乎当今世界不安宁的祸根均出于此，听来令人不禁哑然失笑。
    美国官员出面对国际军火买卖说三道四，委实有点滑稽。君不见由白宫高级官员演出的一募“伊朗门”丑剧至今还没有结案？五角大楼不久前向国会递交的一份报告也承认，当今世界上最大的军火商就是两个超级大国。单说美国，上个财政年度以各种方式成交军火买卖就高达117亿美元，本年度还将突破150亿美元。
    通过卖军火“给热点加温”，这是美国某些人士指责军火买卖的一个论据。假设这一说法成立，那么，这块板子也应该打在美国军火商的屁股上。以中东为例，以色列便是美国军火的国外最大买主，本年度美以军火交易将达到36亿美元。几十年来，这一热点地区战火不断，以色列不正是从美国那里得到了政治上的袒护和大批杀人武器么！美国一些人经常谈论“朝鲜半岛的紧张局势”。然而，恰恰是南朝鲜成了美国军火的第二大买主。今年美国将向南朝鲜出售包括先进战斗机和轻型防空导弹在内的军事装备价值就达33亿美元。据透露，美国还将比以往“更多地”向海湾地区提供武器装备。
    事实证明，两个超级大国不停止全球性的争夺，世界局势就难以真正缓和。美国某些人侈谈军火出售问题，而且在这个问题上指手划脚，可见其言行不一。这里用得上一句老话：知言而不能行，此疾难治也。
〖-ZW/正文〗
