〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减肥茶为啥“肥”了别人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院剖析这一典型事例，增强商品经济观念，重视开发科技成果经济效益？减肥茶第二代产品将投放市场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗减肥茶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们生活水平日益提高，饮食结构又不尽合理而使胖子增多的今天，北京军区总医院的“减肥茶”走了运。
    这个学名为“天雁轻身降脂乐”的减肥茶，自1984年问世后，有十几家制药厂争先前来“取经”。很短的时间内，减肥茶就出了国，打入了日本、美国、法国及东南亚国家。合肥一家制药厂引进“减肥茶”制方，仅日本一家商业公司就向他们购买了39万美元的药品。与北京车区总医院只有一墙之隔的一家街道医院，借总院的“东风”，办起了减肥专科门诊，高潮时每日接诊300余人，短时间便盈利数万元。然而，研制减肥茶的北京军区总医院却只得了“研制报酬费”不到6000元，而地方一些制药厂和医院却因减肥茶“肥”了起来。
    北京军区总医院药械科主任药师汤灿成和中医科主治医师林辉等人研制成功的“天雁轻身降脂乐”减肥茶，显效为85％以上，荣获了全国科研成果二等奖。尽管众多的肥胖患者视它如宝，但医院并没有对这项成果进行开发，医院只是开了一间减肥门诊，因为时关时开，收益甚微。
    伴随着我军科技体制改革的深化，北京军区总医院对自己的成果自己不受益的现象进行了反思，认为关键是商品经济观念淡薄，科研工作和科研成果效益开发相脱节。我们许多搞科研的人只管搞科研，而有关部门对科研成果也只满足于评奖、展览，成果的经济效益开发抓得很少。这种现象使很多科研项目有前劲没后劲，搞科研越搞越穷。
    反思，促使医院领导醒悟了。他们反复研究探讨如何让自己的科研成果更多地走向临床，走向社会，走向世界，争取更多的经济效益，发挥科技的功能，增强科研后劲。他们果断地采取了改革措施：改革现行科研体制中的弊端，把单打一的临床科研，变成“论证、科研、成果、效益开发”一条龙。医院主管科研部门，增加了技术成果开发专职人员，技术成果较多的科室，也指定了技术效益开发的主管人员，在今年拟定进行的28项重点科研项目招标论证中，科研成果的经济效益论证，已成为主要内容。经过几个月的筹措，医院已正式成立了减肥茶经济效益开发组，并委托车内一家工厂成批生产减肥茶第二代产品，向国内外市场投放。
〖-ZW/正文〗
