〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对自购文娱器材战士的引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文娱器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着人们物质文化生活水平的提高，连队战士自费购买照相机、电子琴、电吉他等文化娱乐器材的现象很普遍。应该肯定，这对活跃部队文化生活起了一定的作用，但随之而来也出现了一些问题。一是连队战士买乐器后，不分时间、地点地吹拉弹唱，影响他人休息、工作和学习；二是有些活动内容格调不高；三是一些战士为了赶时髦而购买文娱器材，钱不够，到处借，甚至伸手向家中要，造成不必要的经济负担。
    笔者认为，解决这些问题，既不能硬性堵塞，也不能放任自流。首先，对已购乐器人员要加强引导，把有各种不同特长爱好的战士组织起来，分类编班，统一活动时间，并指定专人负责。其二，可以请地方艺术院校的老师给他们上艺术鉴赏课，提高战士的艺术修养，提高活动的格调。同时，也可组织他们参加驻地文艺会演，拓宽眼界，促进自身提高。各级领导也要注意提高自身的艺术修养，引导活动健康发展。其三，要根据本单位的财力，适当购买一些文化娱乐器材配发连队。对想自费购买乐器的战士，懂行的领导和文娱骨干要当好参谋，要让他们根据经济状况、学习条件和自身素质酌情购置。
〖-ZW/正文〗
