〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国异体胰岛移植走在世界前列〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗异体胰岛移植〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月7日电 据文汇报报道，我国目前已有30多家医院能独立开展人胎异体胰岛移植治疗胰岛素依赖型糖尿病，具有完整资料的总例数达369例，高于世界其它国家开展这项手术的总和，而且移植效果较好。
    胰岛素依赖型糖尿病患者在临床较为常见，由于患者体内产生胰岛素的B细胞发生病变，只能靠定期注射胰岛素来克服血糖的紊乱。这种糖尿病还会产生血管病变、失明等并发症。这类患者中因并发心血管疾病死亡的达70％以上。
    1981年11月，上海市第一人民医院在国内首次将有生命的细胞移植到糖尿病患者的腹腔内，揭开了我国医学史上新的一页。至今，这家医院已做了73例异体胰岛移植手术，其中有2例手术停止使用胰岛素已四年多。1985年3月，这项研究成果在日本举行的国际科技博览会上展出。
    为使这项成果得到普及，受卫生部委托，第一人民医院举办了四期学习班，学员来自全国64个医疗单位。如今，山东医科大学附属医院、沈阳市中心医院等已能独立实施异体胰岛移植手术。
    在已完成异体胰岛移植手术的369例病例中，有12例较长时间停止使用外源性胰岛素。其余平均减少胰岛素用量50％左右。
〖-ZW/正文〗
