〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时多留血……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯谱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随想曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平时多流汗，战时少流血”。此警句发祥于我国军界，其中蕴合着深刻的辩证法，迄今对于激励广大指战员练兵积极性仍有巨大作用。然而，随着当今科学技术的突飞猛进，又伴生出这样一种新观念，即：“平时多留血，战时自有血”。
    “平时多留血”，说的是在平日将本人血液分期储存起来，建起“本人血库”，一旦需要，即可随时取出满足自身的急用。这既能保证血液的纯洁性，又不愁血型的一致性，也无需考虑扰人的排外性。孰不愿为！
    目前，一些发达国家“本人血库”冷藏的血液，已达到了保存7―10年不变质的水平。尽管如此，一些筹建“本人血库”的国家和地区，还是碰到不少实际困难，不仅有科技方面的，也有经济方面的，还有意识方面的。不过，由于此法可免爱滋病、乙肝等病症之血液疑患，所以建立“本人血库”已出现好的势头。眼下，美国率先，英、法随后，日、澳等紧追，世界正风靡。
    我想，倘若我们发挥社会主义优势，尽快尽善地建起“本人血库”，“平时多留血”，无论在和平时期还是战时，都将是大有益处的。
〖-ZW/正文〗
