〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点“幽默感”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗幽默〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烹调离不了味精，生活需要点幽默。它是军管生活中不可缺少的调味品，往往把生活点缀得更活泼，更有韵味。
    “幽默”乃英文译音，是有趣、可笑而意味深长的意思。幽默以其机智的讥嘲给人带来会心的一笑，从而调剂人的情绪，松弛人的神经，同时给人以教益。比方说，一次队列训练间歇，一位战士把训练中走顺拐的现象，夸张而又形象地模仿了一番，逗得大家忍俊不禁，疲惫因之一消，走顺拐的现象也不再发生了。军中幽默还能鼓舞士气，激励斗志。在一次演习中，经过百里长途奔袭，紧接着攀登一座高山，部队疲累已极，这时，指导员幽默地说：“皮球一泄气就蹦不起来了，要蹦上山的可不能泄气！”一句话使战士们群情振奋，很快登上了山顶。幽默还不失为教育的好方法。晚上机关开业务学习会，一位领导专门给某干事写了个通知：“八点开会，别忘了带标点符号来。”干事一笑之余，注意了准备材料的严谨，连标点符号也不敢马虎了。
    在日常生活中，幽默往往能表现出人的知识、才华、自信和镇定。当一个人情趣高雅、心胸坦荡、接近群众时，幽默感才会油然而生；一个心胸狭窄、骄傲自大、脱离群众的人，绝无幽默可言。当然幽默绝不是低级趣味，而是一种智慧，一种高格调的艺术表现。它有助于沟通情感，交流思想，调节情绪。让幽默情趣溢满军营，岂不妙哉。
〖-ZW/正文〗
