〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练与生产有无两全之策？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请看两个工兵团的探索：A团：以工代训，收入40万，但有三大难题B团：工训分开，训练和生产两全其美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练/生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，A团决心闯一条以工代训的路子，即利用部队技术装备的优势，在训练中结合搞施工生产，在取得训练效果的同时也取得经济收入。他们利用2年兵技术复训的机会，在道路桥梁、筑城、地爆等工兵分队开始试行以工代训法，具体做法：一是按图索骥，以训练计划为本，去寻找与之相适合的施工工程。如承包部分挖河工程、开挖地基、采矿、清除路障等。二是按骥画图，以承揽的工程项目为本设计与之相适应的训练计划。这种方法主要是针对那些要求高，技术复杂，突击性强的工程。三是综合式多变式的工训结合，如工兵修理所广泛开展对外业务活动，来什么机械修什么机械，修什么机械练什么技术。
    以工代训看来似一手抓了两条鱼，但也遇到了三大矛盾，在一定程度上影响了部队建设。
    第一个矛盾：以工代训中出现了训练指标变软而工程指标变硬的矛盾。工地上往往不是部队指挥员指导技术训练，而是地方老板和工程技术人员指挥部队干活。训练实质上让位于施工。为了确保工程质量，部队以技术熟练的老兵来操作机械，而需要学习技术的新兵则凉在一边。A团的一位营长对记者说：承包工程与地方签了合同，手脚被钱捆住了，还谈什么训练，干好活，完成施工任务，创收才是第一位的。
    第二个矛盾：以工代训中出现了机械装备超标准消耗而影响战备的矛盾。A团去年承包地方25个工程项目，在编的机械装备在施工中的摩托小时超过总部规定数的几倍。一些机械故障增多，全团装备完好率由95％下降到70％。一些同志认为：以工代训赚的钱，一部分是吃了“装备”的钱，赚了还是亏了，这笔帐很难算清。至于吃了装备影响对战备的，除非创收额能达到购置新装备的程度，才能消除。
    第三个矛盾：以工代训中部队承包工程有大有小，施工时间有长有短，各连队高度分散，人员无法控制，日常生活制度不能坚持，象一支穿军装的包工队，自由散漫和违纪事件常有发生。
    A团的领导认为：以工代训的矛盾是“一手想抓两条鱼”带来的。克服这些矛盾需要我们进一步探索。我们将进一步采取措施，逐步克服消极面。
    本报讯 记者何德来报道：广州军区某集团军工兵团（以下简称B团）采取两手抓，抓两手，工训分开的措施，专门划定一个连为施工生产连，长年担任地方的工程承包，其他连队全部投入全训。
    B团领导和机关对以工代训的做法持不同意见。如何制订出生产与训练的两全之计？两年前，全团进行了一次论证。他们认为：施工生产与技术训练具有相同点但又有不同点。总的来说，施工生产与技术训练各自的目的要求不尽相同，不能合一，不能相互取代。在工与训之间，训应当是主要的，工是次要的，服从于训的。
    两年中，B团对担负施工生产的一个连队投资50万元，新置4台挖掘机和推土机，派得力干部领导，长年为地方承包工程项目。这支高效率的施工队伍取得了高额的经济收入，两年获利200万元。
    两年中，B团主要领导集中精力搞部队的全训。生产收益的经费保障和推动了部队的建设。全国建立了专业兵种训练场、电化教学室、资料室、学习室，机关装备了微机。都队的训练达到了“三落实”。5月份总部工作组到工兵团检查考核，装备完好率达95％，训练成绩总评良好。工兵团连续两年被集团军评为正规化建设先进团。
    B团的领导认为：工训分开好处多。一是保了重点。部队施工生产经营撒胡椒面不行。我们采取丢卒保车的办法，使部队的训练未受大的影响，而且施工生产的经济效益促进了训练，取得以小的代价换取大的成果的效益；二是有利于加强部队的管理。工训结合，民不民，军不军，不利于部队作风纪律的培养；工训分开，各自的任务单纯明确，既利于施工生产连队的管理，也利于全训连队的管理。三是工训分开，实行轮换制。施工连一至二年轮换一次，使连队的军事训练能够补上去，这样车保住了，卒也保住了，可称得上是两全其美。
〖-ZW/正文〗
