〖ZQ/总期〗11107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非是黑色的“黑匣子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚当〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百事通“黑匣子”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当飞机发生空难，调查人员总是千方百计寻找一种名叫“黑匣子”的仪器。它究竟是啥东西？为什么这样重要？
    “黑匣子”实际是指飞行参数记录器及驾驶舱声音记录器。它们分别装在一尺半见方的两个特殊金属容器内，放在不易坠毁和烧坏的飞机尾部。这两个记录器自身具有抗燃烧、抗冲击、抗挤压、抗腐蚀的能力。可以连续记录和保存飞机飞行过程中最后25分钟的高度、航向、加速度、航班日期和通讯次数等信息。同时还记录和保存每次飞行最后30分钟内空勤人员的语言信号。记录器从飞机下滑时开始工作，直到刹车时停止，整个过程全部自动进行，不能人为控制，以确保记录内容的真实性。因此，飞机失事后，“黑匣子”就成了事故现场的重要见证。
    其实，“黑匣子”并非黑色，相反它一般都被涂成明黄、桔红等鲜艳夺目的色彩，还装有超声波警示器和海水染色剂，以便人们容易寻找。“黑匣子”的名称，大概是因为人们视它为空难不祥之物的缘故。
    “黑匣子”个头虽不大，却是知识、技术密集型产品，军用飞机上装备的“黑匣子”，更有其特殊的意义。
〖-ZW/正文〗
