〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在七运会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军射箭好手再添一枚铜牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督怀徐文粒俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月22日电 记者范江怀、徐文良报道：我军射箭选手张大军今天在广汉射箭比赛场上获铜牌，徐国强位居第5名。
    我军射箭队组建仅一年多，是一支非常年轻的队伍。他们在男子个人奥林匹克淘汰赛中，发挥出了比自己平常训练还要高的水平。参赛的三名队员中，就有张大军和徐国强两名选手杀进了前8名决赛。
    由张大军、徐国强和孙威组成的我军射箭队，也杀进了男子团体前8名的决赛。明天将决出这个项目的最后一枚金牌。
    射击比赛今天在张山俱乐部鸣锣收兵。奥运金牌得主张山，在家乡父老面前不负众望，夺得了射击比赛的最后一枚金牌――女子双向飞碟冠军。
    在本届射击比赛中，我军选手仅获1银2铜，积48分。由于女选手陆芳是有争议的队员（尽管她入伍已经有两年多），
    她所得的5分的一半，被判给了陕西代表队，这样，我军射击选手的实际积分为45.5，仅列射击团体第4名，比第3名的山东少0.5分。
    今天，是七运会四川赛区决出金牌最多的一天，共产生了15枚金牌。我军选手还剩下女排和男子射箭团体两个比赛项目。女排已被挤出前4名，现在只能看男子射箭选手能否爆个冷门。否则，我军选手在四川赛区将无金而返。
〖-ZW/正文〗
