〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日落，日出……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，我考上了令战友们羡慕的军校。可没料到临近毕业的前两个月，厄运降临到我的头上：患重病住进了医院。躺在病床上，我万念俱灰。
    教员和同学们拎着营养品隔三差五到医院来，鼓励我坚强起来，战胜病魔。张伯乐教员每次都给我带来一包包中草药，说是求他行医多年的父亲配制的，专治我这种病；还给我带来一本本杂志，说是可以陶冶情操。每次来，他都约我到医院的林荫路旁，坐在长椅上同我谈人生，谈理想，谈雷锋，谈张海迪……我知道他是在宽我的心，因此只能苦笑，心里却一个劲地盘算着：今后的人生路啊，该怎么走？
    这天下午，张教员又来看我了，仍旧带来一包包草药，一本本杂志，仍旧拉我到院内的林荫小路旁去谈心。回来的路上，他突然望着西边的天空问我：“小王，你看落日美吗？”我抬起头，但见天低云暗，半抹残阳血红，心中有种说不出的凄凉感。张教员似乎看出了我的心思，立即自答：“残阳如血，确给人凄凉之感，但这并不是太阳的最后结局。明天，她又会在东方的地平线上喷薄而出，光芒万丈。人也是一样，暂时的困惑或挫折并不能宣判他的终结，只要自己心中有一块坚实的沃土，勤奋耕耘，总会有沉甸甸的收获。”我听着，想着，顿觉心头亮堂了许多……
    这以后，我积极配合医生治疗，闲暇时读读张教员送与我的杂志，写写自己对生活的挚爱。虽文笔拙劣，但毕竟是发自内心的，说明我站了起来，看到了人生的价值。
    一个月后，我的病情大有好转，便出院参加了毕业考试。离开军校走向工作岗位的那天，张教员一直把我送到车站，再三叮嘱我：“常去看看日落日出吧，会消除你内心的烦恼和苦闷，召唤你对新生活的爱恋和向往。记着，人生的路并不平坦，只要认准目标，勇往直前，胜利一定属于你！”
    我记着了张教员的话。到了连队，整天同战士打成一片，满怀热情地全力工作着，排里工作进步很大。可是好景不长，我的病又犯了，尤甚以往，我不得不离开火热的集体，重新躺在了病床上。然而，我不再悲观，因为我心中深藏着张教员的话，始终升腾着一轮火红的太阳……
    （刘文桥整理）
〖-ZW/正文〗
