〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚美尼亚总统任命新国防部长
    亚美尼亚共和国总统捷尔―彼得罗相21日签署命令，任命谢尔日克・萨尔基相为国防部长。
    萨尔基相现年39岁，来自纳戈尔诺―卡拉巴赫地区，曾担任纳卡州党委第一书记助理。现为亚美尼亚最高苏维埃代表。亚美尼亚国防部长一职从去年秋天开始一直由前总理马努基扬兼任。自马努基扬于一个多月前去法国治病以来，该职位一直空缺。
    联合国部队关闭摩加迪沙机场
    驻索马里联合国维持和平部队21日关闭了摩加迪沙国际机场，以避免遭到艾迪德派武装的袭击。驻索马里的联合国军事发言人说，关闭机场是一个“谨慎的决定”，目的是为了那些无辜的人免遭艾迪德派武装的威胁。但这位发言人并没有说，联合国部队将在关闭机场之后对艾迪德派武装分子的阵地发动袭击。
    摩抗议俄向其东部地区运送军火
    摩尔多瓦共和国外交部日前就俄罗斯两架军用直升机向摩东部地区蒂拉斯波尔运送军火一事向俄罗斯外交部递交了抗议照会。照会说，这两架直升机不属于驻扎在摩东部地区的俄罗斯第14集团军，但负有向“德涅斯特河沿岸共和国”武装部队运送作战物资的使命。照会说，“这是预谋的行动，旨在破坏摩尔多瓦共和国东部地区局势正常化的进程”。
    南非因卡塔领导人威胁挑起战争
    南非因卡塔自由党主席布特莱齐21日在纳塔尔省说，如果政府和非洲人国民大会仍然像目前这样进行谈判，他的支持者将考虑是否需要诉诸武力。
    据报道，布特莱齐威胁目前的谈判进程将导致内战或更坏的结果。他说，一场内战将由正在参与武装冲突的人发动。
    因卡塔自由党同夸祖鲁“黑人家园”政府和白人保守党一起，于7月2日退出了多党谈判会议，反对1994年4月22日举行全国大选。
    因卡塔自由党是南非第二大黑人组织，得到祖鲁人的支持，自1984年以来一直同非洲人国民大会的支持者发生暴力冲突。据南非人权组织统计，自1984年以来已有1.7万南非人在政治动乱中丧生，多数是非国大或因卡塔自由党的支持者。（本栏均据新华社）
    柬临时民族政府对民柬采取军事行动
    柬埔寨临时民族政府联合主席诺罗敦・拉那烈22日发表声明说，柬埔寨国家军队对民主柬埔寨方面采取了军事行动，并在一些省份取得了胜利。
    声明说，“民柬有义务把军队及其控制区交给新政府，停止对政府军的军事行动”，“而没有任何谈判的余地”。在民柬推行“持久战略”的情况下，临时民族政府只有采取“强硬措施”，“对民柬军队进行扫荡”。
    在此之前，拉那烈曾表示，他欢迎民主柬埔寨方面在新政府中担任总理顾问一职。
    近日，两名塞族士兵在波黑的特里比维克山上向被围困的萨拉热窝市区t望。塞族武装已同意撤出两个市郊山区，但不包括这个战略制高点。 美联社照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
