〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员灶有个刘师傅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军指挥学院空勤学员灶40多岁的刘双牛师傅为学员服务真叫精心。天热时，他早早冰上绿豆汤，让学员们下课痛痛快快地喝上一碗；天冷时，他把热乎乎的饭菜添点辣子，给学员们祛寒。
    学员开饭时，刘师傅总在旁边留意学员的就餐情况。一次晚饭时，他发现有位学员吃了两口就离开了。刘师傅打听得知那位学员患重感冒了，就做了一大碗鸡蛋面条，送到了学员宿舍。
    只要学员能吃好，刘师傅宁愿自己苦些、累些，也毫无怨言。他为了让学员吃上可口新鲜的点心，一日三餐忙完了，就自己动手做点心，烤点心。有时一干一通宵。夏天，天热火烤，汗流浃背，他全然不顾。干完了，天已亮了，他经常来不及回宿舍，又开始做早餐。
    刘师傅在灶上，学员们随时来随时能吃上热菜热饭。有一回，一位学员返校由于火车晚点，回到学院已是晚上12点多钟了。刘师傅听说后马上披衣起床，一杯开水，几碟小菜，热乎乎的鸡蛋炒米饭，很快端到学员的面前。
    24年来，刘师傅无愧于那串串的荣誉：8次受嘉奖、2次记三等功、3次被评为学雷锋先进个人、1次记大功。（田霞）
〖-ZW/正文〗
