〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄梅飘香古城生辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访安庆市代市长周公顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪卫东/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安庆，北枕巍巍大别山，南挟长江黄金水道，为我国长江流域的重要港口城市之一。
    黄梅戏发祥于安庆，具有浓郁的生活气息和清新的乡土风味，《天仙配》、《女驸马》等优秀剧目为人民群众喜闻乐见，蜚声海内外。今年4月初，安庆市代市长周公顺率领105名演员组成的黄梅戏剧团，南下椰岛，举办了一次别开生面的经贸洽谈会。他向200多位中外客商介绍了安庆经济开发区的投资环境后，由著名黄梅戏演员韩再芬、马自俊演出了《路遇》、《夫妻观灯》等折子戏，引起了中外客商的浓厚兴趣。演出一结束，客商们纷纷与他们进行了招商项目洽谈。短短3天中，客商们与他们洽谈了近30个合作项目，总投资达3.09亿元。
    周公顺告诉记者：“以黄梅戏为‘媒’，引资招商，是我市经济发展的一张‘王牌’。去年10月举行的首届中国安庆黄梅戏艺术节，把‘文艺搭台，经贸唱戏’推向了高潮。艺术节期间，商品交易额达到9亿多元。”黄梅戏“外交”，使安庆人民尝到了甜头，对未来更加充满信心。周公顺对记者说，下一步我们将筛选百家企业对外招商合作，以各种形式进行高起点“嫁接”；抓紧铁路和民航建设，确保年内通车通航，同时做好安庆长江大桥的前期工作；建立适应市场经济的科技教育运行机制，加速科技成果向现实生产力的转化……为达此目的，我们将继续发挥黄梅戏的优势，组织更多更具魅力的黄梅戏艺术活动。这真是：黄梅飘香，古城生辉！
    洪卫东 本报记者 曹锦华RW：周公顺；事迹
〖-ZW/正文〗
