〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王相梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学日前举办了首届“智慧杯”学员课外科技成果竞赛暨技术交易会，展出并投放98项科技成果，与30多家企业签订意向合同20份，达成意向金额30万元。（曾永清）
    海军工程学院军乐队代表湖北省日前赴天津参加全国首届大学生吹奏比赛。全国20多个省、市、自治区都派出了一流的乐队参赛。日、美、新加坡、韩国和西欧一些国家的高校也派乐队观摩和交流演出。（李先芳）
    济南陆军学院组织教员结合教学开展科研活动，有68项研究成果通过鉴定，其中4项获国家专利。（周蕾）
    空军导弹学院副教授王凤山，潜心研究现代防空理论，6年出版或与人合著9部著作，发表学术论文60余篇，其中24篇获国家或军队一、二等奖。（武正彪）
    进入暑期以来，济南医学高等专科学校抽调部分在校学员和战士，到济南南站为过往旅客送水、送饭、安排住宿和组织娱乐活动，还抢救了25名中暑的旅客，受到军内外广泛好评。（马森、阎汝俊）
    由海军广州舰院政治部主任马承义等人编写的《海军舰艇政治思想工作》一书，已于近期出版下发。该书总结了海军舰艇政治思想工作40多年来的成功经验，对舰艇政治思想工作的规律进行了有意义的探索。（杨长明）
〖-ZW/正文〗
