〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏查处一批违纪党员干部
    江苏省纪检监察机关日前严肃处理了去年参与、支持骗税活动的20名党员、干部。其中通州金亭电缆厂厂长张训义等6人直接参加骗税并从中收受贿赂被开除党籍，移交司法机关处理，其余14人分别给予党纪、政纪处分。
    澳将加强与中国高科技合作
    澳中理事会主席斯图尔特・哈里斯22日在接受新华社记者专访时说，澳中两国不仅可以在传统的农牧业领域内继续进行合作，而且能在旅游、通讯、运输以至于尖端科技发展方面共同开拓出广阔的合作前景。
    我南极考察队将于近日回国
    中国第9次南极考察队5名队员圆满完成在南极地区冰湖上取湖相沉积岩芯任务后，将于近日回国。这次长城站钻探工作4月5日开始，7月18日结束，取得了高质量湖相沉积岩芯，为这个项目深入研究和追赶世界水平提供了重要的物质基础。
    西藏在首届昆交会收获甚丰
    西藏自治区在首届昆明出口商品交易会上收获甚丰：共签订进出口商品合同近800万美元。在这次昆交会上，西藏参展的商品有70大类、1200多种，是参加历届国内各出口商品交易会规模最大的一次。
    浙江杭嘉湖平原遭洪涝灾害
    持续一个多月的阴雨天气使原本地势低平的浙北“粮仓”杭嘉湖平原洪涝成灾。据统计，已有300万亩农田受淹，近千家企业停产半停产，死亡4人，初步估计直接经济损失3亿多元。
    阿拉法特谈下一轮中东和谈
    巴勒斯坦国总统阿拉法特21日说，将在华盛顿举行的下一轮阿以双边会谈是“困难和艰巨的”。他表示，巴勒斯坦方面同意一项关于从明年开始为期两年的过渡阶段方案，从而使巴勒斯坦人民充分享受独立和自由，并建立以耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
