〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵疏结合标本兼治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防旅探索改革开放条件下管理之道，连续6年安全无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志强方宏向〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈志强、方宏向报道：上海警备区某海防旅不断探索改革开放条件下部队管理的新路子，疏堵结合，标本兼治，使部队保持了高度的集中统一和严格的组织纪律性，全旅已连续6年无重大行政责任事故，被南京军区评为“贯彻共同条令先进单位”。
    这个旅分散驻在浦东地区的十多个点上，点多线长，给部队管理带来了一定的难度。旅领导认为，在改革开放条件下加强部队管理，除了继续强调领导和机关下基层督促检查、堵塞漏洞、狠抓安全管理外，还要标本兼治。车辆事故是部队行政责任事故中比例最高的，旅领导针对这一情况，把着眼点放在提高驾驶员驾驶技术上，同时下功夫抓管训结合，以训促管，把事故消灭在萌芽状态，使全旅数百台车连续多年无重大行车责任事故，确保了各项训练保障任务的完成，被南京军区评为红旗车驾驶员先进单位。
    这个旅在人员管理上，不仅严格要求按条令条例办事，还注重创造拴心留人的环境。由于该旅处于改革开放的热点地区，驻地经济发展的浪潮对官兵产生了很大的冲击。个别人员私自外出上舞厅、下馆子，一些战士亲友在营区附近打工做生意，也给部队管理带来困难。对此，部队经常结合部队实际进行条例教育，从根本上提高官兵执行条令条例的自觉性。同时优化内部环境，建立了服务中心和副食品基地等，使部队有一个与浦东新区物质文化生活相适应的军营环境。
〖-ZW/正文〗
