〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麻雀？稻草人与规章制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法圃新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庄稼收获的季节，经常见一些老农为防止麻雀啄食庄稼，扎一些形状各异的稻草人在田野里“站岗”。起初，这些“执勤”的“哨兵”还真能把麻雀给唬住。可久而久之，那些讨厌的麻雀似乎看出了其中的门道，侵害庄稼一如既往。究其原因，稻草人毕竟不是人，不会动真格的。
    有的单位制订的一些规章制度，如同稻草人。某军办工厂的前任领导虽口头上宣布过若干管理规定，但都雨过地皮湿，既没有形成文字下发，也没有张贴于墙上，更没有认真执行。前不久，这个厂又制订了一系列的管理规定，职工大会宣布后，全厂上下反映强烈，深得全厂职工的欢迎，据说是建厂以来最完善的一套章程，现已陆续形成文字下发。但笔者认为，一个厂管理的好坏，不在于领导口头上宣布了多少条管理规定，也不在于是否形成文字予以下发，而关键是这些管理规定是否得到严格的执行，使其变为自觉的行动，而且各级领导带头付诸实施。否则，再好的管理规定也不过是形同虚设。
    工厂的管理规定是这样，推而广之，执行国家和军队颁布的各种法律、法规的关键，也是狠抓落实，做到有法必依，执法必严。当前，各级领导都在反复强调要依法治军，但愿这不是一句简单的口号，而处处体现在行动上。
〖-ZW/正文〗
