〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌琦立凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列兵丁郁祥获美国“亿利达”发明奖
    本报讯 昌琦、立凯报道：南京军区某高炮旅一连新战士丁郁祥发明的一种“新型测量装置”，获美国“亿利达”公司和浙江大学协办的青年科技项目发明奖，并得奖金500元。
    丁郁祥潜心钻研技术，充分发挥自己酷爱家电维修的特长，发明了一种新型测量装置，使测绘准确率提高了1.4个密位，受到了上级领导机关的赞誉。
    班长吴树良勇擒车匪团伙
    本报讯 王光玲报道：某团一炮连指挥班班长吴树良，赤手空拳配合民警抓获一伙抢劫旅客的车匪路霸。
    6月28日上午，一辆长途班车从河南漯河市驶出，三名作案分子威逼、敲诈乘客钱财后，下车逃窜，被一名执勤民警追赶。路过这里的吴树良迅速堵截，与歹徒展开搏斗。吴树良一个麻利的空手套刀动作，将对方凶器掷飞，制服了歹徒。
    司务长沈义元一支圆珠笔用8年本报讯 沈默报道：某部一炮连司务长沈义元，有一支使用了8年的圆珠笔。此事被证实后，成为连队的一条新闻。那支圆珠笔是沈义元8年前接任该连司务长时，花7角6分钱买的，塑料壳，能换芯。每次笔油用完，他就花1角多钱买个笔芯换上，一直用到现在。凭着这股“抠”劲，他把一个粮食超支1万多公斤的“贫困连”，变成了节余4万多元的连队，并两次荣立三等功。
    战士陈扬被评为“特级射手”
    本报讯 刘春杰报道：“八一”前夕的一天，电闪雷鸣，风雨交加。在济南军区某部实弹射击场却频频传来报捷声。某部三连战士陈扬打出的5发炮弹全部命中目标，实现了“满堂红”。他在入伍的4年中，4次参加实弹射击，4次都是优秀，成为“特级射手”。该师冯师长看过陈扬的表演后，高兴地和他合影留念。
    照片上这位年轻的中尉连长叫刘向伦，论军龄，他是嫩了点，论技术，他可不服输。一次参加集团军比武考核，21个课目他全部拿了优秀。 张道平摄
〖-ZW/正文〗
