〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟衿？郭立民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国革命牺牲军人家属生活有保障
    据新华社北京8月22日电（记者贾玉平、通讯员郭立民）记者从民政部获悉，全国现有享受国家抚恤标准的革命牺牲军人家属共50.4万人。改革开放以来，国家有关部门3次调整对他们的定期抚恤金标准。他们的生活已达到或超过当地群众的水平。
    转业干部石玉山成为公有私营医院院长
    本报讯 崔长生、常珂报道：转业干部、主治医师石玉山，个人承包经营朝阳区金盏医院，创造了挂号免费、咨询问诊免费和对当地农民病人降低5％的收费标准等“五个第一”。7月份，有关部门正式批准任命石玉山为北京市第一家公有私营医院院长。
    某部营造防沙林带保护10万亩良田
    本报讯 王鹤良报道：某部官兵奋战5年，在华北黄洋滩沙漠带上，营造了一条长10公里、宽8公里的防护林带，使该地区群众10万余亩良田免遭风沙侵袭。
    华西村13名退伍军人当厂长经理
    本报讯 石晓良、汪其水报道：日前，江阴市华西村党委书记吴仁宝告诉笔者，新中国成立以来，华西村把68名优秀青年送到军营，个个立功受奖。复转回乡的有13人当了厂长、经理。
〖-ZW/正文〗
