〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘院长――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三顾茅庐”请教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董礼波任庆华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本来冷冷清清的224医院眼科，近日却变得红红火火。有时快到下班的时间了，眼科门前待诊患者还是有增无减。原来这里新来了一位有名的齐教授――黑龙江省退休眼科专家齐敬信。说起齐教授到224医院出诊，还有一段该院院长刘式雄三顾茅庐的故事。
    今年元旦前夕，医院得知省城眼科专家齐教授即将离休的消息后，在一个大雪飞舞的夜晚，刘院长便从边城登上了去哈尔滨的列车。车到哈尔滨已是午夜，刘院长只好在火车站等到天明，才找到了齐教授的家。当刘院长说明来意后，齐教授不无遗憾地说：“我已答应到深圳一家医院受聘。”一句话如冷水泼头，把个刘院长说得半天没吭声。临走时刘院长握住齐教授的手说：“如果可能，我还会再来的。”
    一眨眼春节就要到了，齐教授到底走没走？一直惦记此事的刘院长拖着重感冒的病体又登上列车，第二次拜请齐教授。准备过完春节即赴深圳某医院供职的齐教授，见这位解放军大校院长如此真诚，内心受到深深触动：我到深圳是为了钱，他图个啥？在金钱和真诚抉择面前，齐教授犹豫了。末了，齐教授留给刘院长一句活话：“让我再考虑考虑，3天之后给你回话。”
    3天就3天。刘院长在离齐教授家不远的一个旅店住下了。因为他坚信，世间唯有真诚最有价值。第3天凌晨，当刘院长第3次推开齐教授的家门，向他诉说自己就在不足百米的旅店直等3天的情形时，齐教授不由自主地紧紧握住刘院长的手，久久没有松开。
    4月6日，医院驻地火车站的月台上，刘院长带着在家的几名常委在等待，在等待齐教授的到来。从此，医院眼科红火起来了。
    （董礼波 任庆华）
〖-ZW/正文〗
