〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优秀排长杨汝霖家遭不幸百余官兵真诚相助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敬业的“官”受人敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军涛李培国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈军涛、李培国报道：8月5日，兰州军区某师道桥连排长杨汝霖接过官兵自发捐献的600元钱时，不禁热泪盈眶。他问指导员：“我家里的困难怎么会惊动大家呢？”指导员语重心长地告诉他：战士们最爱敬业的“官”。
    杨汝霖当战士时就熟练地掌握了18种机械车辆的修理、操作技术，3次被师树为“爱军习武标兵”，2次荣立三等功。1988年，他谢绝两家地方工厂的高薪聘请，立志军营干事业，服从组织安排转改了专业军士。近3年来，他先后为工兵营带出35名机械车辆驾驶员。杨汝霖因工作成绩突出，1990年被提升为排长。当了“官”，他更是在工作中起模范带头作用，脏活累活抢着干；他对待战士如同亲兄弟，先后帮助20多名战士解决了家庭实际困难，经他做思想工作转变过来的6名后进战士有4人考上了军校。
    今年4月，当电报传来弟弟不幸病亡的消息后，杨汝霖强忍悲痛，在训练基地精心准备为上级汇报的演示课目。7月中旬，他的女儿患肝炎病情恶化住进医院，不久妻子也因患障碍性贫血住了院。道桥连和工兵营另外两个连队的100多名战士得知消息后，纷纷赶到医院，争着为嫂子献血。战士们对笔者说：“连队建设需要像杨汝霖这样默默奉献的好同志，敬业的人应当受到尊重。”RW：杨汝霖；事迹
〖-ZW/正文〗
