〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法官走上训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军林浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某集团军所属部队的训练场上，经常可以看到莱阳军事法院法官们的身影。他们不是来提审办案的，而是在对依法施训进行督导，提供咨询，搞好服务保障。
    这个军事法院把提高部队训练的法纪观念，作为自己的重要职责，经常深入训练场，以训练大纲、训练条例等军事法规为准绳，搞好法律服务保障。他们针对部队在依法施训过程中存在的问题，编写了《强化依法治军意识》、《严格执行〈军事训练条例〉，坚持依法施训》等教育提纲，在各单位巡回举办辅导讲座，提高官兵对训练法规的权威性、严肃性的认识。他们还经常坚持跟班跟训，现场纠正依法施训过程中出现的问题，解答官兵遇到的难题，并通过剖析违反军事法规的典型事例，增强官兵依法施训的观念。某团为争创军事训练先进单位，占用战士业余时间，搞“疲劳战术”，致使部队训练积极性受到影响。法官们找到这个团的领导，指出这种做法对部队正规化训练带来的危害，并督促团领导端正了指导思想，使全团按纲施训，科学练兵，士气重新高涨起来。1年多来，这个法院的同志深入训练场办公60余次，较好地纠正了影响训练质量提高的诸如训练随意性、偏训、漏训等问题。军事训练走上了法制化轨道，部队训练质量大幅度提高。去年底某集团军所属部队85％以上达到训练大纲规定的标准，其中某师被济南军区评为训练先进师，军直通信团被总参评为训练先进团。
    （卢军 林浩）
〖-ZW/正文〗
