〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分散在七十多个县（市）的某通信总站为何四年无等级事故和违纪事件？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“排头兵”个个都是“铁门闩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冬烨/房秀文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张冬烨、特约记者房秀文报道：从偏辟山沟到繁华城镇；从集中居住的营连分队到三四个人执行任务的哨所，所到之处不仅管理严格，工作、生活秩序正规，而且纪律严明，4年来未发生过违纪事件和等级事故。上级工作组日前对分布在70多个县（市）、近百个值勤点的某通信总站实地考察后无不感到惊讶：如此分散的部队为何能管理得这样好？该站政委张庚山深有感触地说，将严而兵整，干部带头遵守纪律是“铁门闩”。
    严格纪律，治松治散，杜绝各类事故和案件的发生，是这个素有“千里百点”之称的通信总站多年来始终抓住不放的一件大事。然而，由于一度只注意抓“兵”，而忽视了抓“官”，结果劲没少使，还是“按下葫芦起来瓢”。党委“一班人”从教训中清醒：“官松一尺，兵松一丈”，要想把兵带好，首先要把官管严。于是，他们运用小整顿方式，组织全站干部系统学习条令条例和军队有关法规纪律，制定下发了《干部管理10项规定》；充分发挥电话的优势，“日交班，周讲评”，及时掌握干部遵守纪律的情况。实行干部离岗审查制度，无论干部提升、调动或转业，都要对其遵纪守法情况进行“上级、本级、下级”三堂会审，并形成文字材料，介绍到新单位。
    长期的严格要求和精心培育，使这个通信总站的干部逐步养成带头遵纪守法的良好习惯。去年接到上级下达的重大线路保障任务，全站20余名正在休假的干部均按通知按时归队。二营一连连长陈瑛是全站有名的大龄青年，回家结婚刚住5天，二话没说即告别新娘，回到指挥位置上。春节期间，有个住在深山中的连队干部探家归队，正值大雪封山，通不了车，为严格执行休假规定，便沿着线路，步行十几里按时赶回连队。去年以来，全站350余人次干部回家探亲，无一人超假；100余名在一线值班的干部，无一人违背通信工作的规定和纪律。
    一个干部，就是一道“铁门闩”。盛夏时节，笔者冒着骄阳酷暑先后到十几个单独执行任务的分队了解情况，处处感受到了这种干部带头遵守纪律的“辐射效应”。驻古都开封的三连，门前酒店、饭馆、冷饮铺、瓜果摊比比皆是，老板们普遍反映，入夏以来营内的军人没人来光顾过。四连驻在许昌最繁华的地段上，不仅平时无人私自外出逛大街，星期天也无不假外出的。究其原因，许多战士发自内心地讲：“干部们遵纪守法做得那么好，我们不愿突破也不敢突破啊！”
〖-ZW/正文〗
