〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时冠立宋豫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新野县法院拥军有新举措
    新野县人民法院充分发挥审判职能作用，积极做好发展社会主义市场经济条件下的拥军优属工作又有新举措：对干警进行新形势下的拥军优属教育，结合审判实际，及时做好涉及军属案件的审理工作，做到优先立案、优先审理、优先执行；对家庭经济困难的烈军属，缓收、减收或免收诉讼费；组织巡回法庭，下乡边办案边帮助缺劳力的烈军属干农活；利用审判信息，为军属搭桥引线，发展养殖、种植等产业，帮助脱贫致富。（时冠立、宋豫）
    劝父正道生财
    8月1日晚，正在探亲的济南军区某团战士李玉辉见开烟酒批发部的表叔运来三箱假“红塔山”香烟，让小李的父亲送到邻村的几个烟酒店低价出售，从中牟利。李玉辉得知实情后，耐心向父亲讲明销售假烟是违法行为，终于使父亲回心转意，并到工商管理所说明了情况。（徐增华、傅开强）
    结合育才抓普法
    兰州军区某部和地方政法学院定点挂钩，采取请进来、送出去的办法，结合育才抓普法，取得了显著成效。自1984年以来，这个部队先后有1400多名干部战士获得了中专以上法律知识单科结业证书，520余名战士退伍后被地方政法部门录用，多次被上级评为“普法教育先进单位”和“育才工作先进单位”。（戴胜龙、陈锐）
    协助驻地景区群众普法
    驻舟山某部海防营积极主动采取读书演讲、文艺联欢会、开办普法夜校、劣质商品展览、游客举报信评析等多种形式，帮助驻地普陀山景区的群众和个体摊主、店主学习法律知识，增强法纪观念，提高运用法律解决疑难问题的能力，收到良好效果。（孟阿荣）
    开展系列法制宣传教育
    驻山西大同某部广泛开展系列法制宣传教育活动，大大增强了官兵的法制观念和自控能力。他们利用读书演讲、法律咨询、法律知识竞赛、举办学法守法依法办事专题广播和板报等多种形式，积极宣传法律知识。自年初以来，他们还安排了6个专题的系列法制教育。（张远方）
〖-ZW/正文〗
