〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国民经济提供更多的“食粮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――当前我国煤炭建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓艾徐建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗煤炭工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤炭是工业生产的“食粮”，煤炭工业是国民经济的基础工业之一。目前，煤炭在我国一次性能源消费结构中占的比重达70％以上，仍居第一能源的地位。
    我国是世界上发现、利用、开发煤炭最早的国家。新中国成立后特别是改革开放以来，我国的煤炭工业呈现出较快的发展势头。1989年原煤产量突破10亿吨大关，从1981年的世界第三位跃居第一位。近年来，煤炭生产一直稳步发展，1992年全国原煤产量达到11.15亿吨，比1991年增长2.7％。在国民经济驶上“快车道”的今天，煤炭能够基本满足当前国民经济发展和人们生活的需要，这是很不容易的。
    我们也要看到，煤炭工业面临着为国民经济持续、快速、健康发展提供能源保证的严峻挑战。当前，煤炭工业在发展过程中仍存在着基本建设投入不够、发展后劲不足、小煤矿技术落后、企业效率低等一系列不容忽视的矛盾和问题。随着基建规模扩大和整个经济建设速度加快，包括煤炭在内的能源“瓶颈”制约矛盾愈加突出。今年上半年，全国工业生产增长速度超过20％，但原煤产量仅比去年同期增长1％左右，一些国有重点煤矿产量下降，同时受铁路运力制约，煤炭欠运太多，有的地方煤炭供应紧张状况加剧。煤炭供应能力已难以支撑过快的经济增长速度。
    为增强国民经济发展后劲，国家加强宏观调控，对煤炭基础设施实行投资倾斜政策，并确保资金到位。1993年，我国煤炭建设计划投资比上年增长32％，在国家安排的150项重点建设项目中，有22项为煤炭重点工程。
    新组建的煤炭工业部按照国民经济上新台阶的要求，制定了我国煤炭工业的中长期发展规划、发展战略、方针政策和措施。“八五”末期原煤产量要稳定在12―12.5亿吨，到2000年要达到14.5―15亿吨，并建成有3亿吨生产能力的新矿井。
    根据这一发展目标，我国将建设一批大型的煤炭基地。今年初，神府东胜煤田开发建设的战役打响，拉开了我国建设特大型能源后备基地的序幕。位于陕西北部、内蒙古南部的东胜煤田，探明储量达2300多亿吨，占全国已探明储量的1/4，属世界八大煤田之一，现已具备1000万吨煤的年生产能力，年产3000万吨煤规模的关键工程已经上马。此外，在黑龙江的鸡西新区、山西的平朔、内蒙古的准格尔等地发现了数十处大型和特大型煤田，为我国今后的能源基地建设提供了后续力量。其中内蒙古准格尔煤矿第一期工程明年6月投产，可增加1700万吨的年产煤能力。
    实施“煤转电”是我国能源经济战略的又一新举措。国家将集中财力、物力建设一批大型坑口电站，使煤炭资源就地转化为电能，变输煤为输电。目前，我国能源大省山西“煤转电”的能源经济发展战略已正式实施。首先上马的有柳林、阳城、漳泽、神头等大型电厂，其中，由国家和地方共同投资80亿元、装机容量400万千瓦、为江苏送电的阳城电厂，即将动工兴建。到2000年，山西省输出电力的装机容量将由现在的800万千瓦增加到1600万千瓦，每年可减少2400万吨煤炭输出量，煤炭生产受铁路运输制约的状况可望得到改善。
    煤炭走向市场的步伐也在加快。由于我国长期以来一直实行低煤价政策，煤炭行业至今仍是全国最大的“亏损户”，有的煤矿卖一吨煤还不如卖一吨河沙值钱。自去年下半年开始，国家放开了部分统配煤矿指令性煤炭价格，剩余部分也将在3年内逐步放开。这标志着煤炭价格改革迈出了历史性的步伐。继去年12月国家级上海煤炭交易所开业后，秦皇岛、天津、郑州、沈阳等区域性煤炭市场也相继营业，为煤炭企业走向市场提供了规范化的交易场所。煤价放开，企业走向市场，必将大大增强煤炭工业的自我发展能力。
    国家还将继续坚持国有重点煤矿和地方、乡镇煤矿共同发展的方针，调动各方面的积极性，为国家经济建设提供更多的能源。
    （晓艾 徐建）
〖-ZW/正文〗
