〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对落榜者进一言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的全军院校招生工作已经结束。中榜者自然兴高采烈，用不着赘言宽其心励其志。值得关注的是那些落榜者。因此，笔者想结合自己参与招生工作几年来的感受，对他们说几句心里话。
    落榜后不甘心，千方百计走门子，找关系以求挤上金榜，“挽回损失”。这是往年招生中出现的一种现象，虽人数不多，但影响不小，给招生工作带来了不少麻烦。笔者可以明告：这条路行不通。招生工作是全军性的一件大事，总部对招生工作有一系列严格的政策规定，中榜落榜一旦确定，便轻易变更不得。所以，作为落榜者，不要去托这个关系、找那个门子。
    有些考生自尊心极强，落榜后总感到“无颜见江东父老”。其实背这个包袱没有必要。其一，由于招生名额有限，中榜者毕竟是少数。而相当部分考生都名落孙山，毫无耻辱可言。其二，并非一试不中就什么都完了。有些士兵直接提干，其中不少就是落榜生。再说，三百六十行，行行出状元。在本职岗位上成才者也并不少见。退一步讲，改革开放的深入，社会主义市场经济的发展，为每个人提供了广阔的用武之地，即使退伍回到家乡也照样会有所作为的。
    总之，在人生的长河里，一两次失利是微不足道的，并不能说明一生的成败。只要经得起挫折、失败的考验，坚定信心，克服困难，朝着认准的目标，不懈努力，勇往直前，一定会到达成功的彼岸。
    （张云祥）
〖-ZW/正文〗
