〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各显身手诸路劲旅再燃烽火落马不馁京旅不敌我军女排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗煳牧挤督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运群芳闹排坛女排决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚女排既有四强争斗，也有五至八名的角逐。4场比赛分两地搏杀，我们只好兵分两路前去观战。
    徐：未进工人体育馆，已闻阵阵助威声。爆满的观众全是为川军加油的。第一局，川队以15∶6拿下。江苏队毕竟不是前晚的辽军，15∶5，有来无往非礼也。再战，双方呈胶着状，直杀得天昏地暗，11∶11。数易发球权后，江苏队以12∶15败下阵来。鸣笛续战，江苏姑娘不知使出哪家绝招，发球必得分，10∶2，15∶5，同川军杀成平手；但最终仍不敌占尽天时、地利、人和的川军，决胜局以11∶15败北。
    第二场是辽军战沪将。双方队员刚在场心站直，观众早已认出前夜川辽之战未上场的辽军大将15号赖亚文、1号高林。感谢的巴掌鼓得谁听了都心动。辽沪之战，辽军尽遣六员大将出战，以15号快攻、2号肖建华强攻、1号后排组成的三角铁阵，无论李国君、李月明领军的沪军如何顽强抵抗，辽军还是以几乎练球般的轻松，以15∶6，15∶8，15∶9扫清通往冠军之路的又一障碍。
    范：但看5至8名的厮杀，远不如四强格杀那般刺刀见红。第一场比赛是A组第3名云南队与B组第4名福建队对垒。前天败于我军的福建队，今晚毫不客气地以3∶0拿下了云南队。
    闽滇两队鸣锣收兵后，我军与北京队登场。
    经过数日的连续征战，特别是经过前天与福建队的鏖战，我军是帅乏将疲。但她们对京旅丝毫不敢怠慢，打得认认真真，兢兢业业。15∶12、15∶9、15∶4，战胜北京队。
    这样，我军女排将于明日与老对手福建队交战。一对“冤家”再度交手，必定会有好戏看。拿下沪军的辽宁队则以逸待劳，待上海队与四川队作一殊死拚杀之后，再与胜者争夺女排皇冠。
    这真是：轻取上海，辽军以逸待劳观虎斗；
    冤家路窄，我队再战闽旅有好戏。
    本报记者 徐文良 范江怀
    （本报成都8月22日电）
〖-ZW/正文〗
