〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头廉洁自律加强廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耸背L卦？梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军教育干部过好“三关”
    本报讯 特约记者潘时常、特约通讯员梁万魁报道：某集团军在团以上干部中开展的过好权力、金钱、生活关教育，取得较好成效。
    这个集团军在团以上干部中开展过好“三关”教育，始于半年前。他们组织学习军委江主席有关勤政廉洁，过好权力、金钱、美色关的讲话和指示精神，认清“过三关”的重要性，把现实生活中有的干部因滥用手中权力为个人谋私利，受到党纪、政纪或法律制裁的事拍成录像发到各单位播放，组织团以上干部解剖他们“落马”的过程，自觉进行对照。不少人深感震惊：诱惑就在面前，教训就在身边，谁亵渎党和人民赋予的神圣权力，就意味着要丧失这种权力。与此同时，他们还大力宣扬了某师后勤部长熊辉身在“金”山不贪金等典型，用身边事教育身边人，帮大家区分正确行使手中权力与滥用职权、正当的个人利益和非法所得、正确的交往与行为不轨等是非界限。部队涌现出一批有权不谋私、用权为人民的好典型。
    某师党委三次否决为领导建新房
    本报讯 张德明、特约记者庄聪生报道：8月上旬，塞外空军某机场，两栋崭新的飞行员宿舍楼已具雏形，与百米之外师领导居住的60年代初盖的旧平房形成鲜明反差。
    这个师领导班子上任3年来，一直住在60年代初建造的平房里。营房部门制定营建计划时，把修建师领导宿舍楼也列入其中。报告送到党委会上讨论，“一班人”有一个共识：先基层，后自己。12项基层建设项目全部通过，而改建师领导宿舍楼却搁了浅。去年，营房部门再次把师领导宿舍楼列为改建项目，结果又被师党委否决。
    如今，90％的基层官兵已搬进了新楼，而师领导仍住在旧平房里。年初营房部门又提交了报告，谁知在常委会上又“卡壳”了。因为两个飞行团驻地离机场远，要集中财力保证他们先搬迁。于是，修建师领导宿舍楼的计划，第三次“泡了汤”。
    副营长陈念祝严守党纪一丝不苟
    本报讯 张水平、刘文戈报道：守党纪，促廉洁。8月10日，沈阳军区某团副营长陈念祝又一次被师里树为标兵，胸前挂上了第11枚三等功奖章。
    陈念祝执行党纪和各项规章制度一丝不苟。去年10月下旬，父亲从老家发来2.5万公斤桔子，让陈念祝在部队推销，他告诉父亲军人不准经商的规定和纪律，劝父亲把桔子运走，结果赔了2000元。
    对己严容易，对上按纪律办事行吗？陈念祝行。他刚任副营长不久，上级联合工作组来营里考核验收，陪同的团机关干部暗示：好好招待。饭菜做好了，好酒买来了，被陈念祝撞见，他让炊事班上四菜一汤，多余的菜端到战士桌上，酒退掉。事后，陈念祝说，公款吃喝屡禁不止，无非是名利思想作怪，在这种事情上，宁可得罪人，丢奖牌，也不能违反纪律。
    驻疆某通信总站有一条不成文的规定：凡是工作组来站检查工作时，第一件事就是帮助小站拉一车水，做一顿饭。图为工作组的同志给小站拉水时的情景。 古轩摄
〖-ZW/正文〗
