〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗演练出新招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队立足现有装备提高实战本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张卫星 记者司彦文报道：北海舰队某潜艇支队立足现有装备开展对抗训练，“逼”出了许多克敌制胜的新招。近日，他们已完成了全训潜艇的最后一项课目考核，为年度训练提前画上了一个圆满的句号。
    支队参谋长杜希平向记者介绍说：今年训练最大的特点是“对抗”。他们先后组织数十艘（次）潜艇，同反潜直升机、驱逐舰等开展对抗演练。每次，都不通报对手的时间、位置、舰型、队型、航向、航速等情况，由过去的“摆练”变为真正的对抗，逼着潜艇使出“浑身解数”，使官兵们受到近似实战的锻炼。
    着眼于对抗，潜艇支队从今年一开训，就强调加大训练强度，增加难度。改变潜艇“早出晚归”的习惯，组织潜艇出海锚训，训练时间比去年增加50％；多次紧急出航、几昼夜连续航行和转移海区训练，提高潜艇在海上持续航行和作战能力；为使潜艇在遭受打击后仍能保持生存和战斗能力，在航行训练中新设置了“损失浮力操纵”的内容，练习在潜艇突然失事、失去浮力情况下的操纵。
    在对抗中研练战法，改进训法，使现有装备发挥最佳攻击效果。为使潜艇更加隐蔽有效地对“敌”攻击，他们积极摸索，在减少电磁暴露的情况下，仅靠潜艇被动声纳这只“耳朵”来听，利用“敌”舰发射的搜潜信号，发现“敌”舰位并实施攻击，由过去一艘潜艇只攻击一个目标，“打了就走”，发展为连续攻击多个目标，“打了又打”。大家苦练技术和战术，有效缩短鱼雷攻击准备时间，提高了现有装备的连续攻击能力。
〖-ZW/正文〗
