〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本举行盛大日中友好晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗呕览？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社冈山8月22日电（记者张焕利）日本国际文化友好协会今晚在冈山市举行盛大露天晚会，纪念日中和平友好条约签订15周年，祝愿两国人民世代和平友好下去。
    来自日本全国各地的日本国际文化友好协会的约3万名会员，今晚在该协会冈山总部外的草坪上隆重、热烈地举行了“青海彩虹节”晚会。日本国际文化友好协会名誉会长近藤省三在晚会上说，15年前，邓小平阁下访问日本，同日本领导人共同签订了日中和平友好条约，这是个值得纪念的日子。他希望通过今晚的“青海彩虹节”晚会，日中两国人民能进一步为实现人类的幸福和世界的和平及发展日中友好而努力。
    日本国际文化友好协会会长坂井久之在晚会上宣布，日本国际文化友好协会近期将派出一个由2300人组成的访华团前往北京，祝贺中国第7届全国运动会的召开，同时，表示支持北京申办2000年奥运会。
〖-ZW/正文〗
