〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼多奇志军营建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“模范通信女兵连”立足本职创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵连干部战士90％以上来自干部家庭，生活条件优越。在发展社会主义市场经济条件下，连党支部经常用江主席的题词对官兵进行教育，举办“无私奉献为国防，三尺机台展风采”演讲，激励姑娘们努力干好本职工作。为创造一流服务水平，连队开展了“比文明礼貌，看谁谦虚谨慎；比服务态度，看谁工作热情；比工作质量，看谁差错率低；比工作效率，看谁接转率高”的“四比四看”活动。女兵们潜心研究话务工作规律，练就了一手“绝活”，背记电话号码做到“一口清”、“问不住”，有70％以上的女兵成为脑功活、手功巧、耳功灵的“三满意”话务员。她们多次圆满完成重大通信保障任务，先后有80多人次被各级评为优秀话务员和值勤标兵。
    女兵连干部战士还把话务岗位同军队现代化建设紧密联系在一起，千方百计为用户提供热情周到的服务。据统计，女战士们先后对用户提出的600多个问题、委托办理的14件事情，都做到件件有交代、个个有回音。天天和用户打交道，难免不被用户误解、错怪，甚至刁难，女战士们坚持做到态度冷静、热情和蔼、百问不厌。连队在继去年底荣立集体三等功之后，又在全军组织的评比竞赛中，荣获话务优胜单位。
〖-ZW/正文〗
