〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军内经济审判若干问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊武笪祖明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、军事机关法人资格的确认
    审理军内经济合同纠纷案件，首先要审查合同有无效力，而审查合同有无效力，又必须审查合同双方当事人的主体资格。目前，在审判实践中，对军事机关的职能部门是否具有法人资格理解不一。笔者认为，部门一级职能机关是否具有法人资格，关键看它是否拥有独立的经费，有了独立的经费，它就能够独立地承担民事责任。反之，就不能够独立地承担民事责任，也就不具有法人资格。根据有关规定，全军团以上单位的经费实行独立核算，所有经费均纳入后勤财务部门统一管理，由各级党委统一领导。职能机关是分项经费的管理部门，主要负责分项经费的计划分配，编制本级直接开支经费的预决算并办理结算、报销；提出有关经费标准、制度方案；编报预算执行情况和事业成果；实行物资限额管理和计价核算；对事业经费的管理使用实施监督检查、审查军品价格。军以下部队职能部门不得在银行开设帐号，部门所需经费支出，向后勤财务部门借款和办理结算、报销。由此可见，部队团以上单位拥有独立的经费，军以下部队的部门一级职能机关没有独立的经费。因此，具有法人资格的军事机关应是部队团以上单位，而军以下部队的部门一级职能机关不具有法人资格。
    二、军事机关民事责任的承担
    军事机关的民事责任，是指按照合同约定或者依法由军事机关承担的民事责任。笔者认为下列民事责任应由军事机关承担：1、营以下分队在经济合同纠纷中的责任，由它的上级机关承担。因为营以下分队不具有法人资格，它对外签订的经济合同属无效合同。如果因无效合同引起财产诉讼，营以下分队经上级机关授权并以上级机关名义实施经济法律行为的，上级机关对此承担民事责任。2、军以下部队的职能部门在经济合同纠纷中的责任，由它的部队法人承担。实践中，军事机关的职能部门对外实施的经济法律行为，一般都是根据各级的职权、职责来实施的。如果引起财产诉讼，部队法人应承担民事责任。至于出现职能部门超越权限带来民事责任的问题，按照法律规定，亦应由部队法人先对外承担责任，尔后追究、处理内部问题。3、部队开办的企业因经营不善资不抵债，部队又不愿关闭、破产的，部队法人应承担相应的连带责任。近年来，部队开办的企业，有的还未实行军企分开，如果该企业经营不善资不抵债时，所在部队就应依法根据不同情况承担相应的连带清偿责任：企业仅办了营业执照，不具备法人资格的，部队承担全部清偿责任；企业具备法人资格，部队不愿将亏本企业关闭、破产的，先由企业负责清偿，不足部分由所在部队清偿。4、承包人在承包企业期间出现亏损，本人无力偿还债务的，作为发包方的军事机关应承担清偿责任。目前部队中完全承包出去的企业，多属于单位所有权与经营权分离的承包，发包方收取一定的承包金。承包人在承包期间出现亏损，不能偿还债务的，应按照法律规定，先由发包方承担清偿责任，然后再向承包人追偿。如果承包人确实不能偿还的，可视情节采取中止承包合同或延长承包期的办法妥善解决。
    三、对军事机关债务的执行
    目前，对某些军用装备、物资和国防经费能否封存、冻结、抵偿债务，法律没有明确规定。笔者认为，对这个问题应区别情况，不能一概而论。对用于企业生产经营的和用于机关部队战备、训练和后勤保障中的债务，按照法人独立承担民事责任的原则，法院就可以依法对上述财产采取相应的强制执行措施。对军事机关确实资不抵债的，法院在执行中，可以与其上级主管部门协商，从有关经费中扣划。如果军事机关被撤销，其债务难以执行时，可根据民法通则和最高人民法院有关司法解释的规定，由它原来的上级军事机关承担或者由其财产转移、接收的军事机关承担。
    （李俊武 笪祖明）
〖-ZW/正文〗
