〖ZQ/总期〗13009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹈“死亡之海”闯“生命禁区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师着力提高沙漠高原作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文芳、杜献洲报道：新疆军区某师在完成了沙漠生存训练任务后，7月下旬又开进风雪高原进行千余公里的实装拉练。
    塔克拉玛干沙漠和喀喇昆仑山，一个风沙滚滚、黄浪滔滔，气温高达40至50度，水源奇缺；一个风雪弥漫，遍地坚冰，气温低至零下30至40度，且空气中氧气含量只有平原一半。这个师就驻守在这两者之间，恶劣的自然环境为他们设造了两个艰险的演兵场。6年来，他们坚持在被称为“死亡之海”的沙漠和被称为“生命禁区”的高原进行适应性训练，锻炼部队适应各种恶劣气候环境的能力。去年，他们把部队拉到沙漠地区组织诸兵种协同演习。针对沙漠中车辆不易行进、后勤保障困难等特点，进行多种途径寻找食物、多种方式寻找水源的沙海求生存训练。并就酷暑条件下戈壁沙漠中如何组织摩托化行军、战术演练、伪装隐蔽等课题，摸索了一些新战法，积累了上百个数据，撰写了《沙漠地域一望无际部队如何隐蔽》等20多篇学术文章。
    同时，他们在海拔5000米的冰雪高原，对部队进行耐严寒、耐饥渴、抗风雪训练，实施多兵种实兵、实装、实弹战术合练，对几十个项目进行试验训练，填补了18项训练空白，一批训练成果得到上级肯定。在冰雪高原上，他们还开展体能训练，摸索出10多种地形地物在摄氏零下20多度条件下露营生存的方法，提高了在高原缺氧区和恶劣环境条件下的整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
