〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国软科学工作成就斐然〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗软科学工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月24日电（记者杨宁） 记者从全国软科学工作会议上获悉，历经十几年发展的我国软科学工作，已形成了发展科技咨询产业、开展应用型软科学研究和加强软科学基础研究三个层次的发展格局，基本形成了全国软科学研究的工作体系和管理体系。
    软科学是新兴的决策科学。近年来，国家科委、国家计委等部门，面向国民经济和社会发展的重大现实问题，组织开展了一系列重大软科学研究，如长江三峡工程、南水北调工程、建设京沪高速铁路等重大决策就是在软科学研究的基础上作出的；软科学还为国家重大改革方案和政策法规的制定提供科学依据，如建立社会主义市场经济体制、物价改革、住房制度改革、社会保障制度改革等课题，为改革方案的顺利出台、正确实施和不断深化，作出了重要贡献。目前，全国各类咨询机构已超过4万家，从业人员近60万，初步形成了包括决策、工程、金融、技术、信息、法律、会计、外贸等领域的多元化咨询业体系，一些城市和地区还成立了科技咨询协会，制定了地方性的政策法规，开始营造咨询产业蓬勃发展的大环境和大气候。
〖-ZW/正文〗
