〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦春节首都市场货源充足
    元旦、春节即将来临，首都各商业部门及早动手，准备了充足的节日商品货源。到目前为止，已落实货源六十四亿元，比去年同期增长百分之二十五以上。
    房地产管理法明年元旦实施
    《房地产管理法》将于一九九五年一月一日正式实施。建设部部长侯捷强调，从生产、流通、消费三个环节上引导房地产业走向规范和健康。
    陕西省畜牧业生产再夺丰收
    具有悠久农耕历史的陕西省，如今已发展成为畜牧大省。今年牧业生产获全面丰收。产量、产值以及利润均达历史最高水平，禽蛋的百分之四十调往华南各省。
    我研制成功防静电织物材料
    天津市圣罗衬衫总厂凭借自己的专业优势，坚持走科技开发之路，努力开拓防静电织物在国内民用市场的新领域，在国内率先研制成功经长丝防静电面料及其衬衫，并通过了天津市科委主持的鉴定。
    世界妇女大会组委会获赞助
    大连佛斯特保健酒厂、北京市邮政管理局日前分别向联合国第四次世界妇女大会中国组委会赞助六十万、五十万元人民币。（郭季）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
