〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯拓荒人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军西沙守备部队党委艰苦创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢永华/胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传很久很久以前，七仙女经过南中国海时，深深地爱上了这片海域，摘下珍珠项链轻撒下来，这串珍珠变成了一座座岛屿。这就是西沙群岛。
    今年6月，一位中央首长登岛视察，见到楼房成群，公路环岛，绿树成荫时，脱口称赞道：“真像一座海上花园”。
    西沙的繁荣景象，不是七仙女留下的，而是海军西沙守备部队党委带领官兵20年如一日，艰苦创业干出来的。
    西沙气候恶劣，高温，高湿，高盐分，多台风，每一滴水、每一粒米都得经过数百公里的水路从大陆运来，断水、断粮、断菜时有发生。首任政委刘卫东说：“党和人民是让我们来保卫西沙、建设西沙的，不是让我们来做苦行僧的。”部队党委“一班人”以“苦干不苦熬、苦中有作为”互勉，决心率领部队用奋斗甩掉艰苦。
    西沙岛上全是珊瑚沙，这种地质不能种菜，一是碱性太大，二是沙子存不住水分。土从哪里来？一天退潮，刘卫东和司令员刘喜中在一滩裸露的礁石上发现浅浅一层泥土，为了种菜，他俩跑回营区，拿来脸盆和茶杯，到礁石缝里一点一点地抠。几个月后，积攒了5脸盆。这可是比金子还贵重的土啊！刘喜中、刘卫东把土掺进珊瑚沙，在自己居住的房屋旁开垦出第一块菜地，种上空心菜。几天后，菜籽发芽出土，一个来月，就绿荫荫一片。西沙的第一垄青菜长出来了。
    紧接着，官兵们利用回大陆探亲休假的机会，用提包带回家乡的泥土。1.85平方公里的永兴岛，点点星星覆盖着16个省、市、自治区的泥土。西沙官兵终于吃到自己在岛上种的青菜了。
    西沙守备部队历届党委成员就是凭着苦干不苦熬的精神，用短短20年的时间，在西沙建起了楼房、环岛公路，建起了电站、水库、医院等基础生活配套设施，使昔日荒无人烟的西沙变成了今日的“海上家园”。
    西沙生活着一种独特的鸟：鲣鸟。它通体洁白，性情驯良，它“日出而作”，或啄食树虫，或捕鱼捉虾，与西沙同风雨共患难。人称鲣鸟的这种秉性为“鲣鸟精神”。
    西沙守备部队党委“一班人”就具有这种“鲣鸟精神”。上级规定，这里的干部每3年可轮换一次，可首任司令员刘喜中在西沙干了8年，第6任司令员刘治国两上西沙，现任某基地政委的刘卫东将军守岛9年，创下了一个个“西沙之最”。每届党委成员明知道在自己的任期内不能等到“乘凉”这一天，但他们还是义无反顾地“栽树”。
    岛上的麻风桐、羊角树除了遮风挡雨，没有任何经济价值。赵万长司令员决心在岛上育种椰树苗。他精心选来硕大而饱满的椰果，以自己菜地作苗圃。第一年，由于水质不好，椰果没有发芽。第二年，他将分给自己的淡水用来育苗，树苗终于露芽，但连续几天的大太阳却使芽枯萎了。第三年，他在地面覆盖上一层椰树枝，全天浇水保湿，树苗长出后，在上面搭上一个小草棚，掏厕所取来大粪浇灌，终于，树苗长大了。第一颗椰子树苗移植的那天，战士们赋予它一个名字，叫“扎根树”。此后，官兵们在他的传授下，大面积地育种椰子树。现在，岛上椰树已成林，还以此法培育出了水杉等树木，全岛绿化面积达82％，是全国绿化最好的地区之一，连续两年被评为全军绿化先进单位。
    西沙缺淡水，每当大雨来临前，他们就将锅碗瓢勺搬出来接水，又将房屋顶部四周封死，建成一个大蓄水池。司令员王世恩又突发奇想：要是将整个岛都建成一个蓄水池该有多好啊。结合某项国防设施建设，他们提出建造雨水回收设施。两年后，这项造福西沙子孙后代的大型雨水回收工程竣工。这一天，西沙突降大雨，王世恩迎着雨冲到现场，许多官兵紧随其后。雨越下越大，他们在雨中兴奋极了。渐渐地，雨水汇成小溪，流向路面两侧，进入暗沟，流进蓄水池。经过处理后，干净的水加压送到各个连队、码头、哨所。西沙有史以来第一次有了自来水！至此，西沙官兵洗漱用水基本得到解决。
    “舒我擒龙手，西沙换新天。”这是一个书法家题赠西沙守备部队党委“一班人”的话，也是这“一班人”豪情壮志的写照。
〖-ZW/正文〗
