〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把爱心献给少数民族群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南总队为民族团结大业出力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族团结/武警云南总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王正军、特约通讯员业春剑报道：云南总队官兵积极维护边疆少数民族地区的社会治安，主动帮助驻地发展经济，赢得了各族群众的厚爱。在最近召开的云南省第三次民族团结进步表彰大会上，这个总队有三个支队和两个中队受到了表彰。
    云南是一个多民族的边疆省份，总队所属各级党委把加强民族团结工作摆在重要位置，常抓不懈。总队领导每到一个单位，都要认真给基层官兵讲执行党的民族政策、加强警民团结的重要性，向基层官兵传授做好民族工作的基本方法，督促各级抓好落实。官兵们自觉尊重民俗民风，模范执行党的民族政策，帮助各族群众脱贫致富，为边疆民族地区的繁荣进步贡献力量。楚雄彝族自治州支队全力投入开山炸石、绿化荒山、兴修水利、抢修公路和铁路等急难险重工程，为驻地的经济发展出力。迪庆藏族自治州支队的官兵手把手地教当地藏族群众科学种植天麻等，并办夜校为藏族群众扫盲，广泛开展智力助民活动，使格朗水等地藏族群众的人均收入由70元上升到450元，甩掉了贫穷帽子。三支队九中队驻勤一个回民村寨长达80多天，官兵们自觉尊重回族群众风俗习惯，坚持吃清真伙食，并与村子里的清真寺结成共建对子，受到了穆斯林群众和清真寺阿訇、教长的好评，被云南省委、省政府授予“遵纪爱民模范中队”荣誉称号。全总队至目前，有44个单位分别被国务院和云南省评为“民族团结进步先进单位”，20名官兵荣获省以上民族团结进步先进个人称号。
〖-ZW/正文〗
