〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士雕像的诉说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉学本报特约/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，在沈阳军区某坦克团依山新矗起的一排排现代化车炮库房前，赫然耸立一座战士雕像。5米多高的大理石基座，“士兵万岁”四个苍劲大字镌刻其上。
    这是一个值得庆贺的事件。两年前的早春，一辆辆新式装甲、坦克等大型现代化装备涌进军营，官兵喜悦的心情溢于言表。好“鸡”需有好“窝”养。现代化武器装备，呼唤着现代化的库房。
    “一年之内，建一套1万平方米的现代化库房，实现现代化管理。”几经思索，几经论证，团党委终于做出这样的决定。
    下决心难，干起来难题更多。没有场地是诸难之首。如果开掘营区附近的山坡，需搬走土石方27万立方米。可是，劈山建库破土动工号令一经发出，这块坚如磐石的土地，再也“锁”不住官兵们内心早已涌动的欲望。
    炮声隆隆，烟尘滚滚。沉睡了千年的荒山顷刻间被震醒了。为了赶进度，他们经常加班加点，每一块震碎的石头，都伴随着一声声呐喊。
    劈山平地工程进入最后阶段，也是攻坚阶段，全团官兵组织了一个个抢险攻坚突击队，共产党员则是突击队的主要队员。二连排长蔡洪奎，挖地基槽，专拣危险的地段干。一天，当基槽挖到5米多深时，只听“轰隆”一声，突然塌方了，10多方土把他和另一名战士埋在沟槽内，只有胸部以上露在外面。
    昔日荒山被一劈两半，沟壑之间，悄然耸立起一幢崭新的车炮库房，这是多么动人心魄的奇迹。
    建库划上了圆满的句号，许多参加过劈山建库的战士，就要退伍离开火热的军营，离开为之奋斗过的地方。可是，其中有个战士拿到了退伍证书，却不想离队。他叫张涛，战士们都叫他“雕塑大师”。他找到团领导，说出了自己心底的夙愿：“要用我一技之长，为曾经在建库工地留过血汗的战友们雕一个塑像，让他们的精神永远和现代化的库房挺立在一起，让一茬茬的战士都记住团队这段光荣的创业历史。”
〖-ZW/正文〗
