〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接受组织检验听取群众评估〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警总部司令部领导干部作述职报告〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部队伍建设/武警总部司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐友金、王军计报道：12月8日，武警总部司令部机关及直属单位的50多名代表聚集一堂，认真听取了司令部参谋长吴双战以及16名部、处领导的述职报告。武警部队司令员巴忠摹⒄委张树田称赞这样做是总结工作、交流经验的好方法，是提高干部素质、加强机关建设的好形式。
    武警总部司令部从去年起把领导干部作述职报告作为加强部、处领导班子建设的重要举措。参谋长吴双战以及几位副参谋长以身作则带好头，他们和处领导一样，将自己一年来在理论学习、执行命令和指示、廉洁自律、作风建设、服务和指导部队等方面的主要成绩、体会和问题“公布于众”，接受组织的检查和群众的评估。武警总部司令部党委深深感到，坚持作述职报告，确实能促使部、处领导严于律己，带头勤奋工作，带头清正廉洁，带头发扬优良传统，带头乐于奉献，以良好形象影响带动机关。
〖-ZW/正文〗
