〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军与“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟永太杨振宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有心人会注意到，清晨，首都工人体育场的早市上，经常有一位年过半百、身材高大的热心光顾者，他从不买菜，但对蔬菜的价格却问得特别细，有时还要和摊主进行交谈。他就是身着便服的武警北京总队总队长孟振德少将。
    作为一个统领数万官兵的将军，他为何对市场行情如此关注？“只有了解市场行情，才能有的放矢地抓好部队的‘菜园子’，丰富战士的‘菜盘子’。”我们从将军的话语里看到了他爱兵的良苦用心。
    市场行情给孟总队长最大的启示是必须抓好部队的养猪种菜，力争自给有余。他颇有感触地说：“这本是部队的老传统，可如今个别单位却宁愿花钱到市场上去买高价菜、高价肉，也不愿在养好猪、种好菜上动脑筋。甚至有的单位千余人，也不养一头猪，不种一棵菜，这怎么行！养猪种菜搞不好，战士休想吃饱吃好。”
    孟总队长看市场行情，想战士的菜盘，拿出了领导者的决策。他专门召开了一次养猪种菜的会议，掰着指头给大家算了一笔帐：“蔬菜市场价格已经放开，战士的生活费约2/5要用于买菜，如果养猪种菜达到自给，一年全总队就可以节约几百万元。”尔后，他又把与会代表带到一支队十二中队。该中队现有菜地5亩，其中塑料大棚600平方米，每年种菜达15个品种，全年产菜2.25万公斤。仅吃菜一项，全中队一年就可节约开支1.2万元。这使大家明白了一个理：中队伙食要想搞好，还得养猪种菜做豆腐，抓好农副业生产的自觉性大大增强。
    深入基层抓落实，这是孟总队长抓工作的一贯作风。为了抓好“菜篮子”工程，猪场、菜地经常可以看到他忙碌的身影。一天，他直奔姚家园猪场，一个猪圈一个猪圈地察看，一头猪一头猪地数了起来。30多个中队的猪圈，他看了几乎整整一个下午。看着一头头膘肥体壮的猪，孟总队长握着饲养员的手说：“你们很辛苦，正是你们不怕脏不怕臭，才换来了战士们餐桌上的饭菜香，我代表总队党委感谢你们。”
    正是由于领导的重视，北京总队的农副业生产取得了可观的效益。全总队现有养猪场230个，养猪存栏头数达11100余头，新增菜地800多亩，部队吃菜达到旺季自给有余，吃肉自给率达到70％以上。驻郊区部队的房前屋后，菜满院，瓜满墙。看到这些可喜的景象，孟总队长的一番话又在我们耳边响起：“我作为北京总队这么大一支部队的主官，只有战士们吃饱吃好了，我心里才踏实。在‘菜篮子’上下点功夫值得！”RW：孟振德；少将
〖-ZW/正文〗
