〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军完成对格罗兹尼合围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正采取措施防止车臣冲突扩大〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗车臣问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月23日电（记者黄慧珠） 俄罗斯总统新闻处23日宣布，俄内务部队和国防部军队已于当天完成了对车臣首府格罗兹尼的包围；与此同时，车臣“非法武装集团”正在囤积粮草弹药，准备开展游击战。
    俄总统新闻处说，为加强作战力量，西伯利亚军区和乌拉尔军区的摩托化步兵团以及海军陆战队正在调往格罗兹尼。
    车臣战场形势日趋严峻，格罗兹尼23日又连遭俄空军的轰炸。据俄电视台报道，该市中心的建筑物破坏严重。俄政府新闻处宣布，为防止雇佣军和其他战斗人员进入车臣帮助杜达耶夫的武装力量作战，俄边防军和内务部队完全关闭了车臣和达吉斯坦的边界。
    密切注视车臣局势发展的俄议会下院国家杜马23日通过一项声明，要求俄总统、政府和车臣敌对双方立即停止一切军事行动，回到谈判桌前。
    据新华社莫斯科12月23日电（记者万成才）俄罗斯当局正采取各种措施，以防止车臣冲突扩大到整个高加索地区。
    据此间报道，在俄军逐步缩小对格罗兹尼包围圈的情况下，车臣领导人杜达耶夫的部分支持者已从格罗兹尼南面进入大高加索山，准备在那里展开游击战；他的另一部分支持者则混入难民中逃往邻近的俄罗斯北高加索各共和国，准备在那里开辟“第二战场”。
    在上个世纪，车臣人曾在大高加索山周围同沙俄军队周旋了30多年。为防止历史重演，俄罗斯政府正采取一系列措施：首先，将北高加索地区与外高加索地区隔离开来，以防止支援杜达耶夫的非法武装分子、武器弹药经外高加索流入北高加索地区。第二，加强高加索地区的边防力量。第三，准备同外高加索各共和国进行高级别磋商，以协调行动，把冲突局限在车臣境内。第四，及时向车臣居民提供人道主义援助和尽快恢复遭受战争破坏的车臣经济。据此间报道，近两周来，俄政府已向车臣发运近2000吨救济物资，政府已决定拨款1万亿卢布（约3亿美元）用于恢复车臣经济，以使当地居民安居乐业，放弃对杜达耶夫的支持。
〖-ZW/正文〗
