〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆总队三支队党委廉政举措暖兵心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节省机关经费用于基层建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/武警新疆总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田邢、高健民报道：新疆总队三支队将今年上半年从机关开支中抠出来的节余经费56.95万元用于基层设施建设，这些项目如今已全部完成。官兵们称赞说，支队党委这一廉政举措温暖了士兵的心。
    今年以来，三支队党委千方百计节省机关各种开支，上级机关和兄弟单位来客，一律按标准在支队机关小灶就餐；支队领导和机关干部下基层，一律回机关食堂就餐，堵住了在宾馆、酒家用公款请客的豁口。为了节约车辆油料、材料费，支队领导和机关人员一律乘大轿车上下班。支队党委还严格控制使用特支费、机动费，原计划给支队领导办公室铺地毯、配电视机和电风扇的开支，也全部取消。支队党委决定把机关节余的经费用于基层。他们维修、扩建了障碍、擒敌技术和器械等训练场，新建了战术投掷综合训练场。支队为所属大队、中队全部建立了勤务值班室和战备库房，更新了通信设备，还建立了服务中心，粉刷维修了分队营房等，并为士兵更新了床板、桌椅。
〖-ZW/正文〗
