〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下大力抓好“龙头工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队基层党组织建设硕果盈枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚王占奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设/武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈生庚、特约记者王占魁报道：年终岁尾，武警部队基层党组织建设传来喜讯：800多个基层党支部、5100名党员受到总队、支队两级党委的表彰。
    武警部队党委近两年来明确提出，要把抓基层党支部建设作为基层建设的“龙头工程”来抓，在工作总体部署上把基层党支部建设摆在首位，下功夫把基层党支部建设成为坚强的战斗堡垒。
    武警部队的县、市中队，占整个武警部队基层中队总数的一半。这些中队编制小、人员少、党员数量少，给党支部组织建设带来了很多困难。对此，武警总部领导和机关的同志深入基层作了大量调查研究，由司令部、政治部联合发文，对在老兵退伍工作中基层中队保留义务兵党员的数量提出了明确要求。同时规定，在发展义务兵党员中，第二年度兵不得少于党员当年发展数量的30％，单独执勤的班及偏远分散的执勤点要保证有党员，有效地保证了基层党组织的健全。
    武警部队抓基层党支部建设还注重抓制度落实。据统计，今年各总队基层党支部书记的受训率达到95％，支部委员的受训率达到80％。武警总部政治部还专门组织力量编写了《武警部队基层党支部建设讲话》，根据政工条例的有关规定，对基层党支部的制度、规定、程序、方法等都作了系统的阐述，为支部正副书记做好工作提供了重要依据。全武警部队开展了党的组织生活制度落实情况检查，对存在问题较多的党支部进行了整改和帮助。
    武警部队广大官兵天天执勤，与社会接触较多。为使他们在执勤中经受住各种考验，各部队开展了先锋队意识教育和各种形式的主题党日活动，举办了优秀党员事迹报告会。武警部队党委还大张旗鼓地宣扬了上海总队一支队十中队党支部、吉林总队三支队四中队党支部等先进单位和曹文宽、朱留坤等一大批优秀共产党员的事迹，推动了基层党组织建设。
〖-ZW/正文〗
