〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见全国软科学工作会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快软科学发展为国民经济服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何加正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国软科学工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，当前，随着世界科学技术的发展，作为当代科学技术的一个重要组成部分，软科学也得到了迅速的发展。要加快中国的软科学的发展，科技工作者不仅要有自然科学、工程技术和社会科学等多方面的知识，更重要的是要以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导。
    江泽民说，我国社会主义现代化建设正处在一个重要的发展时期，科技工作者任重道远。在党和国家的大力倡导下，我国软科学研究已成为决策过程中的重要环节，面向国民经济和社会发展的重大问题，组织开展了一系列专题研究，为党和政府的决策及时提供了科学依据。他希望软科学工作者们深入实际，为国民经济建设和社会发展作出更多的贡献。
    软科学是新兴的决策科学。软科学的思想、理论和系统工程的方法在决策实践中的应用，体现了新科技革命时代决策观念和方法的变革。十几年来，我国软科学工作者适应改革开放和建立社会主义市场经济体制的现实需要，积极开拓，勇于进取，逐步形成和发展了科技咨询产业、应用型软科学研究和基础研究三个层次的格局，基本形成了全国软科学研究的工作体系和管理体系，密切结合我国社会主义现代化建设的实际组织跨行业、跨地区、多学科、大规模的软科学研究，为促进决策民主化、科学化和制度化，为改革开放和现代化建设事业作出了重要贡献。
    温家宝、吴阶平、宋健、朱光亚等领导同志，参加了会见。RW：江泽民；会见
〖-ZW/正文〗
