〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓进取的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国航空港建设第八工程总队党委纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德兴本报特约/董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年8月29日，中央军委主席江泽民签发通令，给中国航空港建设第八工程总队记集体一等功。两年过去了，曾率队八方征战、一路凯歌的总队党委，又为昔日的辉煌增添了几许光彩？
    ――1994年5月12日，《深圳特区报》在头版头条的显要位置刊载了长篇通讯《人民的“大兵”》，配发的评论员文章《致敬，新时期的子弟兵》中写道：“空军第八工程总队的官兵以为人民服务为天职，屡立军功而不居功自傲，为深圳的现代化建设洒下辛勤的汗水，值得我们地方党政干部和人民群众敬仰与学习。”几乎与此同时，八总队在深圳市3万家企业评比中脱颖而出，被评为建筑企业综合实力十强之一。
    ――1994年5月18日，一封沉甸甸的请功联名信，由河南省新郑市寄到了沈阳军区空军领导机关，笔体各异的签名，道出了一个共同的心声：“拥政爱民，尊师重教的八总队，是让希望工程充满希望的工程兵。”河南省省委书记李长春也批示：“对八总队的事迹要进行报道！这是一支作风过硬、技术上精益求精的队伍。”
    八总队之所以有辉煌的昨日又创造了灿烂的今天，是因为有一个成熟的富有开拓精神的好党委班子。
    在风雨征途上感觉准确、反应敏锐，既能运筹帷幄，又能挥戈上阵
    八总队兵力分布在四省一市十几个施工点上。1992年底至1993年初的一段时间，社会上刮起了一股“一切向钱看”的风，部队内部也出现种种看法和议论，有的认为工程兵手中拿的是工具而非武器，既然深入了市场的汪洋大海，就应该随波逐流。有的人横攀竖比，敦促领导开口为大家谋点实惠。党委及时地发现了这一苗头，意识到这实质上是靠什么来调动部队积极性的大事。党委响亮地提出，我们是人民军队，任何时候都要坚持精神鼓励为主、物质奖励为辅的原则。3月5日，机关又召开大会，政委李健康、总队长白瑞峰代表党委结合宣扬雷锋大公无私的崇高思想分别发表了反对拜金主义的讲话，然后制成了录像带下发部队，组织“调动官兵的积极性靠什么？”的讨论，接着党委喊出了“讲传统、做奉献”的口号，着力倡导团队精神。
    他们把“政治成熟，思想敏锐，工作求实”，作为党委建设的标准。他们针对在特区施工部队的具体情况先后下发了《特区文明施工规范》、《进一步加强部队廉政建设》、《加强驻特区部队管理的有关规定》及《十不准》等十几份文件和通知，用以规范部队官兵的行动。
    哲人说：峰巅与谷底只有一步之遥。八总队党委深知清醒和谦虚对他们意味着什么
    1992年总队荣立了集体一等功，部队上下沉浸在一片喜悦之中。依照惯例，军政两个一把手都可以立功；部队也可以隆重庆祝一番。然而八总队党委却作出了另一番抉择。党委会记录本这样记载着――
    时间：1992年11月26日。地点：总队会议室。
    石雅清（常委，主任）：关于今年的立功受奖，我的意见是从严掌握，尤其我们刚刚荣立集体一等功，成绩面前更要慎重。
    朱贤华（常委，副总队长，机关直属党委书记）：直属党委认为部队荣立一等功，两位一把手功不可没，应当为其请功。
    李健康（书记，政委）：直属党委提我立功，首先表示感谢。部队立了一等功，我身在其中，做了力所能及的工作。但从个人立功角度看，报瑞峰同志（总队长）比较合适，他是年年让功的。从今年总的情况看，上级对我们的工作比较满意，特别是今年工程任务完成得不错。
    白瑞峰（副书记，总队长）：今年效益好，工程不错，但也不是无可挑剔，这说明我们的工作还不够细，立功也就感到理不直气不壮。贤华同志（常委，副总队长）表示功不要了，我们的功也都不要了。如果上级坚持要有常委立功，那就报健康同志，因为他是政治工作的带头人，有代表性，于部队长远建设有利，对政工干部也是一个鼓舞。今天的工程部队尤其离不开政治工作的保证，给政委请功是能够站得住脚的。
    李健康：同意常委立功不报了。对上级的评价和鼓励我们自己要有个清醒的认识。严格地说，我们的工作还有不尽如人意的地方。立功是小事，关键是部队怎样上台阶。把荣誉的重心转向基层，能对官兵起到激励和鞭策的作用。
    会后，党委一班人分头深入各个工地，组织官兵开展“辉煌后的思考”，使部队始终保持了旺盛的斗志。结果，这一年从南到北部队所承担的所有工程都创造了人均产值历史最高水平。35名优秀基层官兵荣立了三等功。党委又一次被上级评为先进党委。
    八总队党委不仅珍视自己的过去，更向往自己的未来，在建队40年的华诞之日又有了非凡之举
    今年7月19日，是八总队建队40周年的纪念日。就在这一天，中央人民广播电台在新闻联播节目中播发了八总队官兵支援国家经济建设的动人事迹；就在这一天，《中国空军》杂志以《劲旅驰骋走天涯》为题，发文赞扬了八总队40年来所取得的丰功伟绩；就在这一天，人们看到了发在《解放军文艺》卷首的反映八总队光辉历程的长篇报告文学《劲旅》；就在这一天，八总队的官兵收到了总部首长关于“保持光荣”的题词；就在这一天，中央电视台在黄金时间的“人民子弟兵”节目中播出反映八总队业绩的专题片――《不惑之师》……
    一个国家、一个军队、一个人都有自己的生日。每临诞辰之日，人们都会以不同的方式来纪念和庆祝。八总队年届40岁了，他们有充分的理由和充足的财力为自己点燃生日的红蜡烛，经年累月不计昼夜挥汗于天地之间，也该借此良机跨进门槛歇息一天了――就一天！然而对生日他们自有自己的纪念法：总队长白瑞峰正在辽阳施工现场，政委李健康正在深圳工地，其他几个常委也都在各自的岗位上埋头忙碌。这一天南北工地一如既往的喧腾。是的，他们没有放下工具来分吃一块块蛋糕，却攥紧工具打下了一块块优质混凝土。
    7月19日这一天，八总队官兵流下的汗水，不比任何一天少，他们用这种看似远离纪念的方式纪念着团队的诞辰。如果说这一天稍许有何与众不同，那就是他们拿到了一本属于自己的出版物――报告文学集《大道存高远》。
    出书纯粹是为了进行传统教育，而不是为了树碑立传。党委成员说：谁都可以写，就是不能写我们
    进入不惑之年的八总队自有许多可以传之于后的华章。于是，他们决定出版一部纪实文学。党委的这一举措，全部用意在于让官兵明白并牢记自己永世不可更改的神圣职责――为人民服务。八总队的领导反复向作者交代：写基层，不写机关；写群众，不写领导；写离退休的，不写在职的。他们不允许宣扬自己，甚至当大队干部、当一般机关干部时，曾被报纸刊载过的事迹也不能在书中重温。“最好连我们的名字也不提！”――这是5名常委共同的想法。他们把自己认为正确的思想写进了《关于庆祝建队40周年活动的决定》，他们以党委的名义郑重申明：“以宣扬部队整体形象和先进典型为主，不宣扬领导干部。”
    在这部长达20万字的书中，记述了数不清的人和事，虽然找不到总队领导的名字和事迹，但在这个部队官兵口头碑上却永远铭刻着他们一班人创业者的动人故事。
    “功成名就”后，路该如何走下去？八总队党委的选择又一次显示了他们可贵的品格
    近两年，八总队工程越干越大，每年的工程产值有几亿元，是过去的几倍、几十倍，效益翻了几番。如今的时尚，有了钱就该潇洒、摆阔。况且，功成名就了，按理八总队是有这个条件和实力的。特别是作为这支满襟勋彩英雄部队的领导核心――党委班子，完全有理由把车子搞得豪华一点，把房子装修得漂亮一点，把票子发得多一点，日子过得“阔”一点。然而，他们依然安于“清贫”，身上依然保持一种创业时的本色。
    说起来令人难以置信。笔者来到这个总队采访时看到，这个家大业大、收入颇丰的工程总队，至今连一栋“常委楼”都没有，几名常委分别住在两市的6栋家属楼里，分房时都是摊上啥样的就住啥样的，房子是70年代建的简陋住房，甚至没有达到住房标准。常委们的办公设施也是极其平常，没有老板的富豪，也不摆大腕的阔气。党委的接待室接待过上至军委首长，下到空军、军区空军领导，摆放仍旧是10年前的沙发、茶几。
    常委因检查工作，看望部队，每年要数次飞往深圳特区，但常委家属至今却没有一个到过深圳。她们谁也沾不上这个“光”。军区空军一位领导听后曾动情地说：“一定要让家属们来一趟深圳，这个钱我出！”常委们到深圳特区下部队，几乎都是住在冬不挡寒、夏不遮雨、低矮潮湿的简易工棚里，同官兵同甘共苦。
    然而，近两年在更新设备上，总队党委却表现出一种大气魄！投资几千万元购置了最现代的机械设备，八总队的机械设备大都是国内国际八九十年代的产品，目前在全军全国属一流水平。这就是八总队党委班子的品格。
    南方、中原、塞北，前年、去年、今年――在这不同的空间与不同的时间里，八总队以自己持久而醒目的作为赢得了共同的赞誉。沈阳军区空军一位领导曾这样概括评价道：“八总队有一个谦虚、朴实、能干的党委班子。”
〖-ZW/正文〗
