〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政法工作会议结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国政法工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月24日电（人民日报记者吴恒权、新华社记者周立宪） 全国政法工作会议今天在北京结束。会议由中共中央书记处书记、中央政法委员会书记任建新主持。国务委员、中央政法委员会副书记罗干要求采取切实有力的措施，保证把江泽民总书记、李鹏总理对政法工作的重要指示和会议部署的每一项任务真正落到实处。
    江泽民总书记和李鹏总理等领导同志昨天与全国政法工作会议代表座谈，强调要高度重视和切实抓好政法工作，并对政法工作作了重要指示。
    罗干说，江总书记和李鹏总理的讲话，深刻透彻地分析了当前的国际国内形势，言简意赅地阐明了明年全党全国工作的主要任务，从宏观上对明年的政法工作提出了明确要求，再次强调各级党委、政府要加强对政法工作的领导，政法委要当好党委的参谋和助手。他要求会议结束以后，与会者要抓紧向省、市、自治区党委汇报，并采取各种方式，迅速将江总书记、李鹏总理的重要指示和任建新同志的讲话等会议的主要精神传达到各级党委政府和政法部门，尽快提出符合本地实际的贯彻落实方案，认真组织实施。
    罗干在讲话中还要求政法部门的同志特别是领导干部要加强调查研究，提出解决问题的切实措施和办法。RW：罗干；中央政法委副书记；讲话
〖-ZW/正文〗
