〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军报社原社长；中华全国新闻工作者协会原书记处书记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吕梁同志病逝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯 解放军报社原社长、中华全国新闻工作者协会原书记处书记吕梁同志，因病医治无效于11月30日在北京逝世，终年74岁。今天上午，数百人在北京八宝山革命公墓送别吕梁同志。
    吕梁同志1938年夏参加抗日救亡工作并主编抗战后援会宝鸡分会的铅印小报，同年底赴延安，1939年1月入抗日军政大学学习。1939年8月加入中国共产党。抗日战争时期历任抗大六分校政治部书记、秘书，太行七分区政治部教育股长、宣教科副科长等。解放战争时期历任太行军区政治部教育科副科长、科长，中原野战军第九纵队宣教科科长、《战场》报主编兼新华支社副社长、社长、二野政治部新华总分社编辑部主任等。建国以后历任西南军区政治部《人民战士》报社副社长兼总编辑、宣传部第一副部长兼《人民战士》报社社长。1955年参与创办解放军报，历任解放军报政治工作宣传部主编、总编室主任、副总编辑、副社长、社长。1966年至1990年任中华全国新闻工作者协会书记处书记。是全国新闻高级职称资格评审委员会委员。
    吕梁同志在解放军报社领导岗位上工作长达近30年，他坚持新闻的党性原则，积极宣传党中央的路线、方针、政策和中央军委的决策指示，参与领导宣传了雷锋、王杰、南京路上好八连等一大批在军内外引起强烈反响的先进典型。吕梁同志是中国共产党的优秀党员，他为党的新闻事业呕心沥血奋斗了半个多世纪，做出了杰出的贡献，是全国全军有声望的优秀新闻工作者，是第六、七届全国人民代表大会代表。
    今天送别吕梁同志的领导同志有秦基伟、迟浩田、洪学智、于永波、徐才厚、唐天标等，以及邵华泽、朱穆之等首都新闻单位的领导、著名人士和吕梁同志的生前友好。张震、李德生、傅全有、徐惠滋、周克玉、丁衡高、吴冷西、郭超人等领导同志以及全国人大常委会办公厅、军队有关部门、各军区和军兵种报社送了花圈。RW：吕梁；解放军报社社长
〖-ZW/正文〗
