〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在总参部署明年工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视思想政治建设狠抓各项工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参党委扩大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年说，江泽民同志最近从保证我军在社会历史性的变革之中经受住各种严峻考验，真正成为名副其实的大学校、大熔炉的时代高度，深刻地阐述了加强军队思想政治建设的极端重要性。我们要认真学习、深刻领会，坚决抓好落实。思想政治建设是我军革命化建设的核心，是引导全军干部战士拒腐蚀，永不沾，永葆人民军队革命本色的可靠保证。我们各级领导干部一定要懂得，军事是完成政治任务的手段，军事机关建设、军事工作发展的方向和动力，都要靠坚强有力的思想政治建设作保证。特别是在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，加强思想政治建设尤为重要。
    张万年指出，加强思想政治建设，就是要按照江泽民同志提出的要求，抓好“一个根本”、加强“四个教育”。一个根本是，组织广大干部战士深入学习马列主义、毛泽东思想，中心是深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，用以武装自己的头脑和指导各项工作。“四个教育”是爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育、艰苦奋斗教育。这“四个教育”，特别要重视搞好革命人生观教育。明年的理论学习和政治教育，要紧密联系实际，在增强拒腐防变能力上取得实实在在的效果。
    张万年在谈到狠抓工作落实时强调，要着力解决四个问题：一是解决做工作图出名挂号的问题，坚持一切从有利于部队建设出发；二是解决藏忧护短的问题，在勇于揭露矛盾、解决问题中推进工作；三是解决工作漂浮、不艰苦的问题，提倡勤奋扎实的工作作风；四是解决机关活动多、效果差的问题，坚持科学的工作方法。
    张万年指出，抓落实，必须切实做到“四个管住”：第一，要把各级、各部门召开的会议管住。第二，要把下部队的工作组管住。下部队的工作组要少而精，要以蹲点为主，与官兵实行“五同”，真正帮助部队解决实际问题。第三，要把各种检查评比活动管住，没有必要的评比检查与竞赛要坚决禁止。第四，要把刊物、文件管住，减少期数，提高质量。RW：张万年；总参谋长；讲话
〖-ZW/正文〗
