〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘94非洲；走向缓和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘94年终专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月底，莫桑比克举行了历史上首次总统和议会的民主大选，11月20日安哥拉交战双方正式签署新的和平协议，非洲的两个历经本世纪时间最长、争夺最烈的内战的国家终于迎来了和平曙光，这是非洲形势趋向缓和的又一例证。
    长期以来，非洲地区政治动荡，冲突频仍。其原因主要有两条：一是西方殖民主义长期在非洲实行“分而治之”政策所留下的恶果；二是冷战结束后，西方国家不顾非洲客观实际，大肆推行“民主化”，进一步激化了非洲的社会矛盾和部族矛盾。
    然而，非洲并非像西方舆论所宣扬的那样是毫无希望的大陆。今年初以来非洲形势趋向缓和的事实就是明证。当今非洲大陆形势趋向缓和主要表现为：
    一些冷战时期形成的热点问题已经获得顺利解决
    冷战结束后出现的热点问题或圆满解决或明显降温
    政治形势缓和促进经济形势好转
    非洲形势能够出现今天的积极变化，是由内部因素和外部因素所促成的。近年来，世界和平与发展的大趋势使非洲面临着巨大的挑战，也存在着历史性机遇。痛定思痛，非洲国家清醒地认识到，要缩小同其他地区的经济差距，当务之急是保持政治稳定。国际社会在解决非洲冲突问题上也发挥了积极作用。特别是非统组织“预防、处理和解决冲突机制”的组织机构日臻健全，并开始有效运转。
    西方国家今年以来纷纷调整非洲政策，由强调“民主”、“自由”到考虑非洲现实，也为非洲形势的好转起到一定推动作用。
    非洲的稳定与发展同全球利益休戚相关。目前非洲总的缓和势头已是大势所趋，人心所向，但其动荡因素并未完全消除，依然面临着债务沉重、难民众多、人口膨胀等诸多困难，国际社会尤其是发达国家理应真心诚意地帮助非洲国家走上政治稳定、经济繁荣发展的道路。
〖-ZW/正文〗
