〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤诚为民降毒魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区防化技术室官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李远谋本报特约/李柏松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区防化技术室/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南粤大地有一支专与剧毒物品打交道的部队――广州军区防化技术室。近年来，他们不仅防化研究成果突出，而且谱写了一曲曲赤诚为人民的奉献之歌。
    1993年8月5日，深圳市清水河危险品仓储区发生特大爆炸事故。广州军区防化技术室主任谭有金接到紧急救援电话，数分钟内召齐人员，赶赴现场。此时，爆炸现场处处有火情，处处有毒气，而爆炸区附近6个装满6000吨汽油、柴油的储油罐仍处在危急之中。谭主任带领6名技术人员，穿上防化衣，带着仪器抵近爆炸中心进行化学侦察、取样，为抢救指挥部正确决策提供了科学依据。在抢运黄磷、农药和清理爆炸区遗留物过程中，官兵们置个人生死安危于不顾，勇敢、机警地扑灭了5个火点，有效处理了多起爆炸险情。
    近5年来，防化技术室官兵先后13次参加地方救援，足迹遍及中南五省区，被誉为“降毒别动队”。
    今年8月下旬，广东地质局某地质队存放在仓库里用于煤田探测的27枚放射源镭被盗，驻地连州的群众闻讯十分不安。
    这一全国罕见的案件引起了省政府、国务院的高度重视。“迅速侦查！”“务必找回！”一道道特急令显示了案情的严重性。由防化技术室和地方有关部门人员参加的专案侦查组，立即展开了追寻被盗放射源镭的紧张工作。原来，27枚放射源镭是被3名贪财而无知的农民当作“稀世物品”盗走。据抓获的案犯交待：他们将铅罐砸烂后以1.35元0.5公斤卖给了废品站，而放射源镭则弃落在连州的20多个点上。侦查组携带仪器装备奔赴各处查寻，用仪器对周围的有关地段等进行梳篦式、地毯式搜索，丝毫不放过任何可疑之隙，5个日日夜夜连续工作，他们终于把散落各处的镭一一找了回来。
〖-ZW/正文〗
