〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发好喜报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “评上了优秀士兵，你还想什么？”笔者就此问题寻问了一些战士，回答异口同声：“只盼喜报早到家！”
    有人说，现在人们重物质奖励，轻精神奖励。可明摆着的事实却是：我们绝大多数战士及其家长把一纸“优秀士兵”的喜报看得比任何“孔方兄”充任的奖赏贵重得多。发好喜报，不仅是开展“双争”活动的有机组成部分，而且是扩大“双争”活动影响的重要途径。试想，当喜报寄往地方政府，敲锣打鼓送到战士家中时，“光荣之家”是何等风光，优秀士兵何等欣慰，同龄青年何等仰慕！这种信息反馈回来，对军营“双争”活动的激励、鼓舞作用，是用多少金钱也“刺激”不出来的。
    今年是开展“双争”活动的第一年。要把首次评出的优秀士兵的喜报发好，有必要把好四关：一是写好喜报，力求统一、规范；二是备好附函，恳请地方有关方面喜接、喜送；三是及时寄发，切勿拖延；四是搞好反馈，防止“一发了之”。这样环环相扣，步步到位，定能使喜报产生更加喜人的效果。
〖-ZW/正文〗
