〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲团结谋事业比贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏总队党委“一班人”高奏同心曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/武警江苏总队党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期，江苏总队党委成员之间曾出现过工作不够协调、关系不够融洽的现象。去年下半年，总队党委自纠自查，摆问题、查症结，并发动机关和基层官兵“会诊”，刨根究底。大家痛定思痛，广泛开展了批评与自我批评。在统一思想的基础上，总队党委制订了《关于加强党委团结的决定》，并将《决定》在总队机关全体人员大会上宣布，下发全总队，接受下级党委和群众的监督。总队党委以此为据，定期对照检查，发现问题及时纠正。总队党委还认真落实党内各项生活制度，增强了制度的约束力。他们定期召开民主生活会，经常交心通气，做到“人相对，话衷肠”。在党委内部，不论职务高低、资历新老，坚持一律平等，重大问题经集体研究决定。去年以来，总队调整了75名团职干部，由于党委坚持走群众路线，这些干部任职后，上下反映普遍比较好。遇有意见分歧，党委既按少数服从多数的原则正确实施集中，又慎重地对待少数人的意见。
    在工作中，总队党委注意做到互相信任、互相支持。今年初，党委副书记、总队长徐兆柱在基层调查时发现部分地区的副食品和蔬菜价格涨幅较大，给部队生活带来一定困难。徐总队长在办公会议上提出了对策，其他党委成员积极响应，共同研究出了加强伙食管理的5条措施，并分头到各支队进行督促检查，同时，积极争取省政府的支持。省委常委、副省长俞兴德及时批转了总队关于解决伙食问题的报告。今年上半年，各地政府拨款补助部队伙食，保持了部队生活水平的基本稳定。
〖-ZW/正文〗
