〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知心“党代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员姜水根知兵爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌陈亦林本报/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，某部五连战士游金华手拿一张“父病故速归”的电报到连部请假，姜水根问：“你父亲不是3年前就病故了吗？”小游心头一惊，只好红着脸把自己想家、叫家里拍假电报的事和盘托出。
    一次，姜水根见新战士孙佩祥拿着一包“红塔山”挨个给老兵敬烟，便把小孙叫到一边，严肃地对他说：“你家里并不富裕，来部队不到半年，就叫家里寄了3次钱，为什么拿父母的血汗钱打肿脸充胖子呢？”小孙见自己的底细被指导员摸得一清二楚，羞愧地低下了头。
    姜水根建立了一本《知兵录》，里面详细记载了每个官兵的家庭情况、文化程度、兴趣专长、性格特点、身高体重、烟酒嗜好，并熟记于心。
    战士雷学东入伍不到一个月就私离队，这在五连历史上是少有的。姜水根把小雷带到海边的一块礁石上坐了下来。“指导员，你为什么不处分我，把我送回去？”“因为我知道你心里有解不开的扣子。再说就这样把你送回去，你有什么脸面见父母？”
    小雷猛地抱住姜水根，“哇”地一声哭了出来：“指导员，我家里很穷，为了供我上学，父母不知吃了多少苦。现在送我来当兵，就是希望我能在部队干出个人样来。可像现在这样整天站岗放哨，有什么出息呢？”
    等小雷倒完了“苦水”，姜水根亲切地对他说：“一个人最怕的就是没有上进心，你有很强的上进心，这很好。”姜水根接着话锋一转：“应该看到我们个人的追求与连队、国家的整体利益是一致的。就说站岗放哨吧，它能培养人的吃苦精神，锻炼人的胆量和毅力，提高人的观察能力和应变能力。这些素质既是一个合格哨兵必须具备的，也是将来到地方成为好商人、好厂长、好经理所不可缺少的。”
    小雷的心弦终于被拨动了。他主动要求到条件最艰苦的前沿哨所去磨练自己。后来，他当了班长，入了党，立了三等功。
    去年6月的一天，姜水根给全连官兵上《勇于奉献是军人的神圣使命》的人生价值观教育课。战士们发现，指导员今天有点异样：脸色苍白，虚汗直冒，左手不时地按住胸部，说话也很吃力。
    原来，指导员昨天雨夜查哨摔了一跤，军医早晨给他检查时就发现胸部有内伤，再三动员他出岛诊治，他却坚持要把这课讲完……4天后，等连长回到连队，胸部愈发剧痛的姜水根不得已到警备区医院拍了胸片，诊断结果：胸部肋骨断了2根。
    记得那次指导员住在哨所，连日大风，送水船进不来，大家只得用咸水蒸饭吃。他们知道指导员患有严重的胃病，便特意蒸了一盒淡水饭，谁知指导员又把这盒饭让给一位生病的战士。
    一次周末，全连干部在团部开完会准备返回，姜水根的妻子女儿随军住在团部，按规定他可以留下来和家人团聚，可这天海上风大浪高，姜水根放心不下，执意跨上夜航的小船。RW：姜水根；基层干部
〖-ZW/正文〗
