〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既提拔又培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警总医院提高科处领导干部素质〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部队伍建设武警总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谷鸥翔报道：武警总医院注重培养提高科、处领导干部的工作能力，以促进干部队伍健康发展。目前，他们已对80多名科、处领导干部分期分批培训完毕。这些干部正以崭新的面貌投入工作岗位。
    近几年来，武警总医院陆续提拔配备了几十名处、科室领导干部，其中1/3是新近提拔的。这些同志在业务上虽是骨干，但大多数过去没有担任过行政领导。为此，医院集中时间，对这些干部进行系统培训。他们围绕领导职责、领导方法和思想政治工作等专题，一边组织大家学习毛泽东、邓小平关于领导方法和领导艺术等方面的文章，一边给他们系统讲授当好科室领导的方法、工作常识等。医院和政治部的领导结合工作实际，给大家作专题辅导，让有经验的科主任介绍自己的经验体会。这些科、处领导干部针对自身工作中的薄弱环节，给自己确定了努力方向。
〖-ZW/正文〗
