〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开拓进取艰苦创业发展壮大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济开发区十周年座谈会在津召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏致信祝贺李岚清到会讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济开发区十周年座谈会/天津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津12月24日电（记者孟子君、满学杰） 中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清今天在全国经济技术开发区座谈会上指出，十年来我国经济技术开发区取得了重大成就，要求各开发区认真总结经验，为我国国民经济持续、快速、健康发展及改革开放事业作出更大贡献。
    全国经济技术开发区工作座谈会是12月22日在天津召开的。李鹏总理发来贺信，代表国务院表示热烈祝贺，并向开发区的建设者致以亲切的问候。贺信说，十年来开发区在吸引外资、开展对外经济技术合作等方面取得了令人瞩目的成绩。进一步办好经济技术开发区，主要靠不断完善综合投资环境，优化产业结构，依靠科技进步，提高经营管理水平，充分利用已形成的力量，增强开发区的整体素质，继续发扬艰苦创业精神，走出一条具有中国特色的经济技术开发区的成功之路。
    国务院特区办公室主任胡平和国务院批准的32个开发区的负责人出席了这次会议。李岚清副总理在讲话中着重指出，今年是我国第一批经济技术开发区建立十周年，是一个值得纪念的日子。十年前，根据邓小平同志的建议，党中央、国务院决定开放沿海14个港口工业城市并兴办我国第一批经济技术开发区，十年来，开发区在全国改革大潮中勇于开拓进取，艰苦创业，逐步滚动发展壮大，大多数已经走上了“企业结构以外商投资为主，产业结构以现代工业为主，产品结构以出口为主，致力于发展高新技术”的发展道路，并开始进入收获期。现在国务院批准的开发区已由初期的14个增加到32个，布局也逐步由沿海向中西部经济中心延伸，取得了令人瞩目的成就，邓小平同志1986年的科学论断“开发区大有希望”正在变为现实。
    李岚清概括地总结了开发区取得的成就和发挥的作用：创造了比较好的投资环境，成为集中吸引外商投资，发展外向型经济的重要窗口。据不完全统计，到1993年底，沿海16个经济技术开发区累计批准外商投资项目6211个，实际利用外资47亿美元；成为所在城市产业结构调整与老企业改造的基地，经济的辐射和带动作用逐步增强，为所在城市的发展增添了新的增长点和后劲；在培养人才、研究并完善我国利用外资政策法规等方面也发挥了借鉴和推动作用。总结这些成就和经验，最根本的一条就是，只要始终不渝地坚持邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线，既勇于开拓，又扎实稳妥，理论与实际相结合，借鉴与独创相统一，就能走出一条中国特色的开发区建设成功之路。
    李岚清指出，从建立社会主义市场经济体制和进一步扩大对外开放的要求看，开发区的工作亟需进一步提高，主要表现在：经批准的开发区的发展还不平衡；投资环境特别是软环境方面与国际标准仍有较大差距；项目的整体规模、水平、档次还不够高；经济增长主要依靠外延，集约开发和内涵发展的潜力还很大；对所在城市和其它地区的辐射带动作用有待进一步增强，并相互协调发展。面对21世纪国际竞争的严峻挑战，我国的开发区将进入主要不再依靠优惠政策而将主要靠科技进步、集约化、现代化经营管理，提高开放型经济水平的新阶段。必须在肯定成绩的基础上，认真总结经验，找出差距，促进经济开发区的健康发展。他指出：
    第一、要优化产业结构，不断提高开放型经济水平。要在国家产业政策指导下，发挥本地区的优势，坚持主要以国际市场为导向，着力各有特色地强化资金密集与技术密集型产业，特别是有发展前途的高新技术项目的发展，使之成为主导产业，增强开发区产品的国际竞争能力，下大力吸引有实力的跨国公司到开发区投资，并促其将短期合作向长期与战略性合作转变。
    第二、坚定不移地走以内涵为主的发展道路。开发区的发展不能再从扩大土地面积上特别是耕地面积找出路，为了保持必要的农田面积，也决不能走这条路。要走以效益为中心、内涵为主的发展道路，促进开发区整体素质有一个质的飞跃，这可以说是开发区的第二次创业。要实现这个转变，一是要将土地外延式开发转向集约式开发，使土地的开发效益提高到新水平；二是要由经济开发转向技术开发，努力增加开发区产品的技术含量和附加价值；三是区域开发与功能开发并重，按照社会主义市场经济体制的要求，探索改革的新路子，提高服务功能；四是开发区的建设同老城区的产业结构调整、技术改造以及老城区的改造相结合；五是注意开发区的环境保护和精神文明建设。
    第三、充分发挥开发区的示范和辐射作用，带动区外特别是中西部地区更快地发展。要引导劳动密集型产业向成本有比较优势的中西部地区转移，逐步缩小中西部地区与东部沿海地区的差距，内陆省会城市的开发区要尽快完善投资环境，认真培养人才，积极吸引更多的外商参与中西部的开发。同时，国家也将进一步研究有关的扶持措施，给予必要支持。
    第四、促进建立和完善社会主义市场经济新体制。国家将主要运用产业政策支持特定区域的发展。要认真领会和贯彻江泽民同志指出的“争创新优势，再上一层楼”。开发区要从依靠政策优惠转为依靠社会主义市场机制、人才培训、服务和效率等因素构成的良好投资环境吸引外商。
    第五、加强宏观调控，强化规范化管理。一要坚持统筹规划，科学论证，合理布局，坚决制止乱占耕地，不顾主客观条件，盲目发展开发区的行为；二要严格按照举办开发区的标准，坚持国家和省两级严格审批制度，已经批准的开发区，要有“寸土寸金”的指导思想，要以项目带开发，防止炒土地、炒房地产等投机活动。要继续抓紧抓实清理整顿工作，未经批准擅自举办或不具备条件的要果断下马，尽快退耕还田；三要坚持国家法律、法规和政策的严肃性，各级开发区都不得自定减免税等优惠政策，保证开发区健康发展。他最后要求大家不要辜负李鹏总理在贺信中指出的：“希望你们认真总结经验，在江泽民同志为核心的党中央领导下，继续发扬艰苦创业的精神，走出一条具有中国特色的经济开发区的成功之路。”RW：李鹏；贺信；李岚清；讲话
〖-ZW/正文〗
