〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏青藏架“金桥”西藏经济大发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗川藏公路/青藏公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯 记者新宇报道：被西藏人民称为“金桥”的川藏、青藏公路通车40年来，有力地促进了当地经济的发展。
    自古以来，西藏一直被探险家们视为畏途。至解放前夕，全区120万平方公里土地上还没有一条正式公路。建国之初，为实现祖国统一大业，增进民族团结，建设西南边疆，解放军奉命进藏，“一面进军，一面筑路”。11万藏汉军民五易寒暑，3000余健儿血洒高原，以“让高山低头，叫河水让路”的英雄气概，征服了重重天险，使川、青藏两条公路同时于1954年12月25日贯通西藏首府拉萨。
    公路开通结束了西藏长期封闭落后的历史，开创了西藏交通事业蓬勃发展的新纪元。交通部负责人介绍说，40年来，特别是改革开放以来，在党中央国务院的关怀下，在全国人民的大力支持下，西藏交通状况发生了翻天覆地的变化。目前全区已拥有公路21842公里，客货车27000多辆，年运量达80万吨。世界屋脊县县通公路的愿望已基本实现，并初步形成了以拉萨为中心，地区行署驻地为枢纽，川藏、青藏、新藏、滇藏和中尼公路为主干的公路交通网络。
    交通运输业的发展，带来了西藏城乡的繁荣。据统计，40年来，西藏公路运输物资累计达2000万吨，为西藏的经济发展和社会进步提供了物质保证。至1993年，全区的工农业年总产值，由民主改革前的1.8亿元，提高到36.5亿元，今年预计突破40亿元。农牧民人均收入今年将达810元。在各条公路沿线兴起了一批城镇，昔日的“生命禁区”，变成了旅游观光的胜地。
〖-ZW/正文〗
