〖ZQ/总期〗13498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国党委秘书长办公厅主任座谈会结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环朱róng基刘华清胡锦涛等会见与会同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国党委秘书长座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月24日电（人民日报记者杨振武、新华社记者郑庆东） 为期4天的全国党委秘书长、办公厅主任座谈会今天在京结束。江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛以及温家宝、任建新、罗干等领导同志昨天下午在人民大会堂会见了出席会议的全体同志。
    会见后，中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝受党中央的委托，与大家进行座谈。他说，党的十一届三中全会以来，全国党委办公厅的工作逐步走上了制度化、规范化的路子，这其中贯穿了一个基本精神，就是以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，坚持党的基本路线，为党的中心任务服务；坚持民主集中制这一根本组织制度和组织原则，维护党的团结统一，维护中央的权威，保证中央的政令畅通；坚持党的全心全意为人民服务的根本宗旨和从群众中来到群众中去的群众路线，密切党与人民群众的联系。
    在谈到办公厅今后的工作时，温家宝强调，一定要在务实、求实、落实上狠下功夫，信息调研要求实，督促检查抓落实，精兵简政在务实。
    温家宝在谈到加强督促检查工作时说，我们要通过切实的经常的有效的督促检查，使中央的方针政策和各级党委的具体工作部署真正落到实处。
    温家宝指出，要精简会议，精简文件，精简过多的事务性活动，为领导干部深入基层，深入群众，研究和解决重大问题创造条件。
    全国党委秘书长、办公厅主任座谈会是12月21日召开的，中共中央办公厅主任曾庆红在会上作了题为《进一步加强和改进办公厅工作，把办公厅工作提高到一个新的水平》的讲话。全国人大办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、中央军委办公厅的负责同志也参加了会议。RW：温家宝；中共中央书记处书记；言论
〖-ZW/正文〗
