〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威震巴蜀的“罗大胆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国棋曹定华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巴蜀大地，提起四川总队“女子特警队”，无人不知；说起队长罗斌，更是无人不晓。他武功超群、匡扶正义、为民除害，传奇故事流传巴山蜀水，人们称他“罗大胆”。
    特警队员们忘不了罗队长送给大家的“见面礼”。那是1992年3月，罗斌以带兵有方、武艺过硬被调任“女子特警队”队长。他与队员们的首次见面是在训练场上。
    “嘭！”随着大铁锤击石的巨响，被4个人抬到罗斌肚皮上的巨石顿时崩溃。摔打了多年的女特警队员们也吓得不敢睁眼。“这叫‘腹上开石’，4个月后必须人人学会！”罗斌严肃地发出命令。“下面看第二个示范，‘脖缠钢筋’。”说着，一根直径1.5厘米的笔直的钢筋被罗斌一圈圈缠在了脖子上。这可是用铁锤都不易砸弯的钢筋啊！队员们目瞪口呆。接着，“头顶开砖”、“手臂开石”，连着几个示范令人叹为观止：罗斌名不虚传。
    为民除害，是罗斌的用武之地。一次，他突然接到命令，追捕一名杀人犯。“谁敢上来，老子就叫他人头落地！”罪犯占据着一个小山头狂吼乱叫。此时，罗斌迅速作出部署，亲自率一名队员绕道从小山头背后匍匐至离罪犯2米多远处，正欲出击，疯狂的罪犯发现了他，挥刀就砍。寒光闪闪的菜刀上下翻飞，身怀绝技的罗斌沉着应战，瞅准机会，飞起一脚踹中罪犯腹部，猛虎般冲上去将罪犯擒住。据不完全统计，罗斌凭着一身硬功，先后参加过40余次追捕、缉毒等战斗，击毙罪犯4名，抓获罪犯170多名。RW：罗斌；事迹
〖-ZW/正文〗
