〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型历史故事系列音带《中华五千年》出版发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为《中华五千年》音带题字〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钪页？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《中华五千年》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月28日电（记者李忠诚）大型历史故事系列音带（含书）《中华五千年》出版发行座谈会今天在北京钓鱼台芳菲苑举行。江泽民总书记6月6日题字：中华五千年。
    这套系列音带有20盒，是中国少年儿童出版社精心编辑的，旨在加强对青少年进行爱国主义教育。在精选的40个故事中，内容深入浅出，囊括从远古至清朝，讲述了在我国历史上起过重要作用的人物和事件，颂扬了历史上爱国、正义、进步、统一、团结、科学，谴责了历史上卖国、邪恶、倒退、分裂、保守、愚昧。它既讴歌了劳动人民，又讲到了帝王将相、文士、科学家等。音带的音乐具有浓郁的民族风格，是由五十多位国家一、二级艺术家演播的。
    全国人大常委会副委员长吴阶平、团中央第一书记李克强等，中宣部、国家教委、新闻出版署等单位的负责人，以及文化艺术、新闻出版界的专家、学者约100余人参加了今天的活动。他们称赞这一音带是对青少年进行爱国主义教育的极好教材，并向全国推荐这一音带精品。
〖-ZW/正文〗
