〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对先烈英灵面对红色土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南昌市市长蒋仲平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨磊/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年代初，刚从半封建半殖民地的废墟中建起红色政权的南昌市人民政府，在财力十分困难的情况下，毅然拨款在市中心建设“江西省革命烈士纪念堂”，为的是让子孙后代继承先烈的遗志。
    “记不得有多少次，每当我面对革命烈士纪念堂，心里总是很不平静。”蒋仲平市长以深沉的话音告诉记者：“纪念堂的悼念大厅里，安放着253238位先烈的英灵。我常常想，作为一市之长，我应该怎样做，才能告慰他们的在天之灵？”
    “不必隐讳，我们比沿海的开放城市落后了许多。要找客观原因，谁都能找出几条。但这不是共产党人的品格。我们这一代人一定要有强烈的历史责任感，奋发进取，急起猛追，才能不负先辈的厚望！”
    记者问：“南昌是革命先辈建功立业之地。您认为在改革开放中应该怎样继承发扬红军传统？”
    蒋市长兴致勃勃地说道：“要用红军艰苦卓绝的精神去迎接、战胜改革开放中面临的种种困难，要在改革开放中倡导红军的传统，使精神文明和物质文明建设齐头并进！”
    听到这，记者脑海里跃出一组喜人的数据：仅去年1年，南昌市就批准外资项目314个，相当于前13年总和的两倍多；合同金额6.2亿美元，相当于前13年总和的13倍多。去年的工农业总产值比上年增长24.11％，是80年代以来高速发展的一年。与此同时，南昌的精神文明建设也上了新台阶――荣获“全国双拥模范城”称号。
    “发扬红军传统，还意味着向解放军学习。南昌每一项改革开放的成果都有子弟兵的一份功劳。省军区郑仕超政委到南昌不久就来找我，把他耳闻目睹的感受全盘托出，对南昌的改革开放提出了好几条千金难买的建议。我们的老百姓也不愧是红色土地培育出来的。拆房修路，二话没说就搬出，自己想方设法投宿亲戚朋友，他们像当年老区的群众那样明大义，顾全局。”
    握手告别时，蒋市长意味深长地说：“我希望在我离任时，面对革命烈士纪念堂，我能问心无愧……”
    杨磊 本报记者 郑宗群RW：蒋仲平；事迹
〖-ZW/正文〗
