〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出军威走出国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三军仪仗队迎七运记实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仪仗队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月28日上午，骄阳似火。在三军仪仗队9000平方米的训练场上，两百多名官兵大汗淋漓，正在进行全运会开幕前的紧张训练。
    9月4日的开幕式上，曾经担负过第三、四届全运会和第十一届亚运会开幕式表演任务的三军仪仗队，将再展风采，166名身着特制白色礼服的仪仗队员，将踏着新谱写的《在五环旗下》运动员进行曲，率先步入会场。
    这支享誉世界的三军仪仗队今年3月接受任务至今，走过了一段紧张和艰苦的历程。
    为了出色完成这次光荣的表演任务，仪仗队领导全力以赴抓训练，尽管仪仗队员的训练素质较高，但是，他们还是从基础技术抓起，从零向高层次标准迈进。
    国旗队：8名队员手抬一面6×4米的国旗，分左右两列，要求姿势优美，步伐整齐，旗面平整，踩乐准确，自然大方。
    升旗队：要求站立自然潇洒，升旗速度均匀，旗与音乐同步，降旗配合自如，收旗准确无误。16米高的旗杆，奏国歌时间48秒，必须国歌一停，国旗到位。
    尾旗队：150个人和150面旗帜，举旗两手同高，动作变换一致，踩步准确到位，两侧入场同步。
    在夏天的训练中，仪仗官兵克服了重重困难，付出了许多汗水和艰辛。在平时的训练中，仪仗兵们都是穿训练皮鞋，前不久又换上了新式马靴。由于每天穿皮鞋训练，战士们都患上了脚气病，有的甚至化脓红肿，但大家却没有叫苦，仍然坚持每天数小时的训练。
    仪仗队副队长程志强，接到父亲病逝的电话后，一直把哀痛默默地埋藏在心里，坚持留在队里。正在队里探亲的母亲被安排回家，感到十分突然，当程副队长安慰母亲时，这位曾戎装一生的母亲没有说什么，只是希望儿子搞好训练，全心投入最后的冲刺。
    本届运动会首次使用新的运动员进行曲。仪仗队的官兵们为了“吃透”每一个音节，训练场的扩音喇叭从早到晚都没曾“休息”过。“运动员进行曲”成了仪仗队官兵们生活的主题曲，被官兵们背的滚瓜烂熟。
    仪仗队政委刘海双告诉笔者：对于新启用的“运动员进行曲”光背熟不行，更主要的是要踩熟。这里所说的踩熟，就是要求官兵们行进步伐与音乐的节律不差分毫。尽管他们在第十一届亚运会上曾有过准确无误记录，但他们丝毫没有松懈。
    在七运会开幕式上走出军威，走出国威，已成为三军仪仗队官兵的誓言。
    方宏向 本报记者 田源
    （压题照片由刘海双摄）
〖-ZW/正文〗
