〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人活着就是要为社会奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“雷锋式的好民兵”刘加锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋忠厚郭大为〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，山东省人民政府、山东省军区作出决定，授予为抢救落水儿童而英勇献身的日照市东港区马家店村基干民兵刘加锋“雷锋式的好民兵”荣誉称号，并追认为革命烈士。
    去年12月25日上午10点，日照市马家店村里突然传出一阵急促的呼喊声：“救人啊，3个小孩掉进水库里啦！”
    刘加锋闻声飞也似地奔向出事地点。他远远看见3个落水儿童分3处卡在冰窟窿里，惊恐地挣扎着……
    时间就是生命。刘加锋没有丝毫犹豫，纵身跳入水中，用最快的速度把4岁的男孩焦海成救上岸来。接着，他又破冰向离岸10多米远的4岁女孩王婷婷游去。刘加锋凭着顽强的毅力把王婷婷传给前来接应的村民董书早，再次驱动已经冻僵的身体，去抢救离岸20多米远的崔山山。这时，他手臂僵硬不能弯曲，只好把崔山山的双腿叉到自己的脖子上，艰难地游回来，用尽生命的最后一点气力，将孩子递给前来接应的董书早，自己沉入了冰冷的水底。当人们把他抢救上岸时，年仅20岁的刘加锋的心脏已停止了跳动。
    刘加锋牺牲后，他的父母悲痛中表现出崇高的思想境界。他的父亲说的第一句话就是：“加锋用一条性命换回3条生命，值得！”并把乡亲们捐献的几千元钱留给当地学校。
    人们不会忘记：
    村民焦安明独臂单身，日子过得艰难。为难之时，总是刘加锋最先想到他。
    “我和你非亲非故，你到底图什么”？
    “我是个民兵，怎么能忍心让生活这样难为你！”
    多么朴实的话语、炽热的心肠！谁有难处他就帮谁，谁最需要他就帮谁。他常说：“只有让别人活得幸福，我心里才会舒服。”
    刘加锋自1989年参加民兵组织后，处处事事模范带头，站岗、巡逻不讲价钱，4次不顾个人安危挺身而出制止械斗，化解矛盾。
    说不完的故事，道不完的哀思。探寻刘加锋英雄壮举的动因，不妨请读读刘加锋的一则日记：
    “人活着就是要为社会牺牲奉献。人间既需要金钱，更需要真情和温暖。”
    （宋忠厚 郭大为）RW：刘加锋；事迹
〖-ZW/正文〗
