〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班永吉李学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士小说家”简直被军艺破格录取
    本报北京8月27日讯 班永吉、李学军报道：被誉为“战士小说家”的北京军区坦克某师侦察营战士简直，今天收到解放军艺术学院录取通知书。简直1990年入伍，他利用业余时间创作了30多万字的中、短篇小说。
    革命历史剧《川东游击军》开拍
    本报重庆8月27日电 杨贤明、王伟林报道：以再现王维舟将军创建川东游击军（红33军前身）并率部队南征北战的动人故事的电视剧《川东游击军》昨天开机，将于11月初与广大观众见面。
    专业军士陈武文培训微机操作员逾万
    本报讯 关保昌、鲁松报道：国防科工委某所专业军士陈武文，6年来，潜心钻研微机技术，自编教材，为军队和地方共培训微机操作员达11000人。
    “抑菌生防治烧伤创面感染”研制成功
    本报讯 董礼波、付云峰报道：224医院检验科主管技师齐涵研制成功了“抑菌生防治烧伤创面感染”，对烧伤创面具有明显抗病菌和保障烧伤创面尽早愈合的作用。临床应用近千例，治愈率为97.5％。
    退伍军人刘山保在村头办起军报阅读栏
    本报讯 刘鲜芝报道：河南省社旗县大冯营乡丁庄村退伍军人刘山保，自费订军报10多年。近来，他在村头专门办起了“解放军报阅读栏”，把新来的军报及时贴上去，村民们争相阅读。
〖-ZW/正文〗
