〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“APC”到“康泰克”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――272医院投身市场不断提高为部队服务能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英孙为民田剑侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前名不见经传的272医院，在激烈的医疗市场竞争中迅速崛起，医疗设备、医疗科研成果在同类医院中领先，日均门诊量上升到1000多人次，是8年前的13.4倍。总后卫生部领导到该院检查工作时称赞说，272医院在不断增强为部队服务能力方面，走到了前面。
    经过一年时间的努力，如今，这个医院不仅设立有先进的血栓病实验室，并由过去单一的治疗脑血栓发展到如今治疗冠心病、动脉硬化、大动脉炎等多种疾病，在驻地天津市乃至整个华北地区都很有名气。
    1987年7月，又一个促使医院发展的机会摆在了院党委的面前：天津医学影像电子公司拟出资与医院联合引进一种大型体外震波碎石机。条件优惠，但时间紧迫，要医院一个星期内答复。医院党委立即派技术人员与合作单位一道前去厂家考察设备性能，证实了该院设备采用先进的电子脉冲技术，能解除多年来结石症病人只能手术治疗的痛苦，具备80年代末期的先进水平。简直“天赐良机”！医院迅速答复：同意合作。一个月后，设备安装调试完毕正式开诊，患者在预约治疗登记表上排起了“长蛇阵”。几年之内，他们先后为1700多名患者解除了病痛。医院没直接投资，不但引进了一台先进设备，而且获得可观的经济效益。
    正是凭着这种占领市场的“抢点意识”，这个医院先后合资引进了高压氧仓、全身CT机、彩色多普勒诊断仪、全自动血液细胞检测系统、心功能自动检测仪等10余种先进设备，合作开展了中风预报、血液病、胃癌、萎缩性胃炎以及慢阻肺的治疗研究等数十个项目，都取得了令人较为满意的效益。
    医院发展需要人才。院党委在培养和使用好本院人才的同时，还注重从市场引进所需人才，为医院发展服务。1987年，他们聘请军内外著名专家、教授130多人，开设了包含有激光免疫、整形美容、行为医学、心理咨询等60多个专业的全军第一个军地联合专家门诊部，开展新技术、新业务160多项，为医院参与市场竞争注入了持续不断的活力。
    272医院参与医疗市场竞争，使医院建设进入兴盛时期，对部队的卫勤保障能力有了长足进步。以往，基层官兵就诊需要开一些APC、胃舒平，都要医院领导签字；如今，就是康泰克、三九胃泰等新药，经治医生也有权开处方。几年前，视B超检查为“天方夜谭”的基层官兵，如今只要有必要，就可作CT、彩超等先进设备检查。某部侦察连战士祝建刚，训练中因不慎造成特重型颅脑外伤。为抢救这位严重昏迷达147天的战士，272医院共投资5万余元，用最好的药品、最好的设备，请最知名的专家，使祝建刚终于苏醒过来。
    资料表明：自1985年向社会开放以来，医院每年都要为基层官兵补贴上百万元的医药费。治疗病种由过去的120多种增加到840多种，高难度手术增加了36.4倍，疑难重症治愈率提高了42.6％。
    （吕国英 孙为民 田剑侠）
〖-ZW/正文〗
