〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华要求整顿路风
    国务院副总理邹家华二十七日在全国铁路坚决制止以车以票谋私、深入整顿路风工作会议上指出，铁路部门一定要认真贯彻中央关于反腐败、纠正行业不正之风的重大部署，把制止乱加价乱收费作为突破口，坚决刹住以车以票谋私，在反腐败斗争中带个好头。
    陈希同会见拉尼亚
    北京奥申委主席陈希同二十八日在钓鱼台国宾馆会见国际奥委会委员拉尼亚和夫人时说，中国是发展中国家，如果二千年奥运会在将有十二亿五千万人口的中国举行，将把奥林匹克运动推向一个新的阶段。
    人防代表团结束访蒙
    由中国国家人民防空办公室副主任刘朝明少将为首的中国人防代表团在结束对蒙古为期一周的友好访问后，于二十七日回国。访问期间，代表团还同蒙古民防局等有关部门进行了广泛的业务交流，并参观访问了乌兰巴托等地的民防救灾设施。
    中英专家小组将会谈
    中英联合联络小组讨论有关香港未来防务与治安问题的专家小组，将于九月一日和三日在香港举行第十二次会谈。中方组长是中方代表罗家畔壬，英方组长是英方代表包雅伦先生，他们将有双方的专家予以协助。
    南方电力通道已贯通
    自七月下旬广西、云南相继向广东送电之后，又一股强大的电流通过五百千伏超高压输电路近日从贵阳经天生桥直送广东佛山，至此我国酝酿多年的西电东送战略格局已开始变成现实。
    吉林松原降落陨石雨
    八月十五日十四时三十分至十五时，在吉林省松原市新站乡新西村有陨石降落。目前已被发现的有四块，其中最大的一块二十八公斤，长三十九厘米，宽二十九厘米，高十四厘米。陨石降落时没有造成人畜伤亡。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
