〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁分别会见巴新议会代表团和参加G川国际研讨会代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗掠篮？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电（记者陈永红）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见了由议长威廉・杰克・斯科特率领的巴布亚新几内亚议会代表团。
    荣毅仁对巴新客人来访表示欢迎。他说，中巴两国自建交以来，两国领导人往来频繁，双边关系发展得很好。他表示相信，斯科特议长此次访华必将进一步促进这一友好关系的发展。
    荣毅仁说，中巴都是发展中国家，都面临着发展经济、提高人民生活水平的共同任务。他表示希望两国能进一步加强已有的、良好的贸易关系。
    在谈到中国的外交政策时，荣毅仁说，中国愿意在和平共处五项原则的基础上同各国发展友好合作关系，主张在国际事务中，国家不分大小、强弱、贫富一律平等。
    他对南太地区国家为维护国家主权、发展民族经济所做的努力表示赞赏。
    荣毅仁还向客人介绍了中国的国内形势。
    据新华社北京8月28日电 国家副主席荣毅仁今天下午在人民大会堂会见了日本G川和平财团会长田渊节也等出席“G川优秀青年国际研讨会”的主要代表。
    荣毅仁说，“G川和平财团近年来为增进中日两国人民之间的相互了解作出了积极的贡献，对此他表示感谢。
    他说，这次会议的召开具有重要的意义。他祝研讨会取得成功。
    “G川优秀青年国际研讨会”将于明日闭幕。与会代表来自中国、美国、俄罗斯等36个国家。有50所著名大学的校方负责人和优秀学生代表共约300人参加会议。RW：荣毅仁；会见外宾
〖-ZW/正文〗
