〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘南藏族自治州庆祝建州四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大常委会国务院等致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/张述圣/郗永年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族工作/国务院/函电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州8月28日电（人民日报记者张述圣、新华社记者郗永年）26日至28日，甘肃省甘南藏族自治州在喜庆祥和的气氛中，度过了自己的第40个生日。
    甘南地处青藏高原的东北边缘，是我国藏区的重要组成部分。从1953年成立自治州至今，这块富饶而神奇的宝地，在党的民族政策的照耀下，经济建设蓬勃发展，千里草原一片兴旺，贫困落后的面貌发生了根本性的变化。1992年，全州农业总产值达到3.3亿多元，比解放初期增长12倍；粮食总产量达到8733万公斤，增长8.8倍；牧业总产值达到2.1亿多万元，牲畜头数增长2.5倍。民族工业从无到有，从小到大，工业总产值达到1.9亿多万元，比建州初期增长261倍。随着经济建设的发展，人民群众生活明显改善。
    全国人大常委会、国务院和中共中央统战部、国务院宗教事务局，甘肃省委、省政府、省军区，以及西藏自治区党委、政府发来了贺电。以国家民委副主任图道多吉为团长的国务院祝贺团等同甘南50多万各族同胞一起共庆佳节。
〖-ZW/正文〗
