〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗骑车下连与兵同餐服务上门实事实办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部机关廉政清风扑面来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷敏/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谷敏、特约记者张玉龙报道：尽管一位大校战友从外地第一次来苏州，但某部张政委还是按新规矩推给他一辆自行车去游览虎丘山；
    尽管上级政治部胡主任第一次来三营蹲点，但10天中餐桌上款待他的一直是和战士一样的饭菜；
    尽管有现代化办公设备，但今年开过的两次大会，讲话人的讲稿全在自己的本本上，既没有请机关干部代劳，也没有劳驾“四通”帮忙；
    ……
    发生在某部的这些“区区小事”，震动着上下，波及到左右。基层官兵风趣地说，这给我们送来了廉政清风。
    这个部队组建不到一年。今年初，部队党委组织全体机关干部进行了一次整顿，明确了作为基层建设“前沿指挥部”的责任，制定了机关在勤政廉政上的规矩：凡基层请示的事，当天予以答复；机关下基层检查工作，一律不打招呼，并适时杀“回马枪”；不管是部队领导还是机关干部下市区部队，一律骑自行车；下部队和战士一块按标准就餐。
    领导作风正，机关形象变。“八一”前夕，基层反映的18个问题，机关全部予以解决。针对分队驻地分散的特点，机关对基层实行了“送医送药上门、器材维修上门、报领经费上门、发放物资上门”的“四上门”办法，受到基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
