〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见越边界谈判代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺中越边界谈判取得积极成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗掠篮？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越边界关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电（记者陈永红）国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆会见了参加中越边界领土谈判的越南政府代表团团长、外交部副部长武宽以及代表团主要成员，祝贺两国政府代表团谈判取得积极成果。
    中越两国政府关于边界问题的谈判于24日在北京开始举行，定于明天结束。武宽一行将于后天离京回国。
    据中国外交部官员介绍，钱其琛在会见中说，中越两国是山水相连的友好邻邦，两国领导人都强调要发展各自国家的经济，提高人民生活水平。中越之间保持和平稳定的边界对两国的经济建设是有利的。
    钱其琛说，提高中越边界谈判级别，加速谈判进程是李鹏总理去年访问越南时两国领导人确立的目标。这个目标已经实现了。
    钱其琛指出，中越友好对双方有利，这也是本地区国家之间发展友好合作关系的一部分。他赞扬越南在发展同本地区国家睦邻友好关系方面所取得的进展。
    武宽说，越中友好关系的发展符合两国人民的利益，也有利于本地区的和平与合作。
〖-ZW/正文〗
