〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强农村工作深化农村改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日讯 今日新华社全文播发了人民日报8月29日发表的《用改革的办法解决新问题――论加强农村工作和深化农村改革》的社论。摘要如下。
    社论说，去年以来，农村又成为人们普遍关注的“热点”。农村的情况究竟怎样？可以用这样两句话来概括：总的形势不错，有些问题突出。
    形势不错，主要表现在农村产品总量的增长和质量的改善方面。大宗农产品，除棉花以外，已经连续4年稳定增长；今年夏粮再创高产新纪录。“高产优质高效”的方针已逐渐深入人心，产品结构加快调整，优质产品在市场需求和价格的引导下以前所未有的势头增长。农民收入在连续数年徘徊之后，去年转而上扬。林牧副渔及乡镇企业继续大步发展。
    然而对存在的问题也必须给予足够重视。例如，中央反复强调农业是国民经济的基础，三令五申要重视农业和农村工作，但时至今日，农民负担过重、种田效益连连下降、农用生产资料价格不断上涨、乱占滥用耕地等问题仍不同程度的存在，都有碍于农业生产力的进一步解放和发展。
    社论指出，诸如此类的问题，大多不是新近发生的，但在最近一个时期格外强烈地表现出来。要解决这些问题，不能靠传统的老办法，也不能只靠临时性的应急措施，只能靠深化改革。可以说，新形势、新矛盾，呼唤改革的新突破，否则，党的一系列重视农业、加强农业、发展农业的政策，就很难真正落到实处。
    社论指出，从实际需要看，农村改革的力度和广度都还嫌不够。深化改革的任务还相当艰巨而紧迫。首先，要沿着市场经济的轨道，推进农村自身的改革。要尽快把家庭联产承包为主的生产责任制法律化，使农户与土地的关系更加明确，以保证农民对农业长远投资的热情；同时，建立和完善土地使用权的流转制度，以促进土地的高效利用，土地产出率不断提高。发展、完善社会化服务体系，建立新型的产供销关系，是衔接亿万农户与大市场的一项系统工程；各地应大胆改革，继续探索，因地制宜地创建多种多样的服务组织，采取各种方式，为农民发展经济服务。
    社论说，与80年代初中期所不同的是，近年来，农村改革单项突进的大环境已不复存在。旧格局的打破，城乡经济的开始交融，已使农村、城市改革交织为一体，常常互相牵制，互为因果。因此，可以这样说，今天要解决农业问题，解决农村问题，要使农业能够持续稳定地发展，就必通过城乡改革的双向推进，早日建立市场经济条件下的城乡、工农新型关系。没有全国改革的深化与配套，不可能有农村改革的成功。这是90年代农村改革提出的新课题。
    社论最后说，70年代末，农村改革作为启动点，引发了全国的改革大潮；如今，农村又发出了新的呼唤。我们相信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚持邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和党的基本路线，按照十四大精神，扎扎实实去做，必将推动全局改革新潮涌起。
〖-ZW/正文〗
