〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻柬维和部队11月中全部撤出
    联合国安理会27日通过决议，决定联合国驻柬埔寨临时权力机构的1.92万名维持和平部队将于11月15日前安全、有秩序地撤离柬埔寨。决议核准了联柬权力机构的撤退计划，即第一批部队的撤离工作于8月1日至31日进行，余下的部队和后勤及医疗人员于11月15日前撤完。
    俄建议向韩国出售新式武器
    俄罗斯建议向韩国出售价值约15亿美元的最新式武器。上述消息是俄罗斯副总理绍欣27日在莫斯科举行的记者招待会上谈他访韩成果时透露的。
    绍欣说，俄罗斯提出这项建议可以解决两个问题：一是可以用俄罗斯的最新式武器装备韩国军队，二是可以解决俄罗斯欠韩国的债务问题。
    阿斯平谈美军在索行动计划
    美国国防部长阿斯平27日下午在“战略与国际研究中心”发表讲话时说，克林顿总统已明确指示，美军将同其他国家一起，坚持完成联合国维持和平部队在索马里的使命。
    阿斯平提出，包括美军在内的联合国维和部队下一步的行动应该采取以下步骤：一、使联合国维和部队的人数达到计划要求的2.8万人，而目前只有2.3万人；二、立即着手为索马里建立一支“可靠的警察部队”；三、继续清除索马里好斗分子手中的大量武器。
    匈将得到原东德部分军备
    匈牙利国防部长菲尔・拉约什27日说，原民主德国军队的部分装备从本周末起将运往匈牙利。
    他说，这些装备虽不会增强匈牙利军队的战斗力，但可以为保持战斗力发挥作用。据悉，这些装备价值1.5亿马克，主要是通讯器材、教练机和各种测绘器材。
    在原华约成员国中，只有匈牙利从德国得到这些军用器材。
    法国防部长谈匈加入北约问题
    法国国防部长莱・奥塔尔27日访问匈牙利时说，东欧国家加入北约现在为时尚早，法国不反对北约接纳匈牙利，但要等到北约明年1月召开扩大会议时才能决定。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
