〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峰汪延明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽对转业到人武部的干部平职安排
    本报讯 朱峰、汪延明报道：近两年来，安徽省对分配到人武部工作的转业干部，原则上作平职安排，正营和团职干部安排实职岗位。全区已有80名转业干部走上了人武工作岗位，蚌埠军分区3名副团职参谋、干事，转业后分别安排到蚌埠市的区人武部担任部长或政委。
    253/4次被命名为“民兵号”列车
    本报讯 刘大志报道：河南省军区日前命名郑州客运段郑州至北京253/4次列车为“民兵号”列车。253/4次列车民兵连在乘务工作中，以“兵”的标准严格要求，维护列车治安，搞好优质服务，受到广泛称赞。
    射阳县民兵建设纳入政府工作轨道
    本报讯 孙兰君、茆友林报道：江苏射阳县的民兵建设已全面纳入政府工作。县乡两级政府坚持把民兵工作纳入年度工作计划和月份工作安排；民兵工作经费纳入了县乡财政预算项目安排。
    永定县开展“我与国防”系列活动
    本报讯 吴卫兵报道：福建永定县人武部组织人武、专武干部在著名的红色老区金砂开展“我与国防”为主题的系列活动。内容有请老红军、老赤卫队员讲传统；以“我与国防”为主题的演讲会等。
    溆浦县组织少年军校比武
    本报讯 夏应钦报道：暑假期间，湖南溆浦县人武部组织全县8个区少年军校比武。共20个代表队100余名学员参加了队列、步枪100米精度射击、武术三个项目的比赛。
    “魔术之乡”民兵获训练标兵称号
    本报讯 赵慧普报道：8月18日，河南省宝丰县人武部授予该县赵庄乡魔术团“民兵训练标兵”称号。
    该乡魔术团中的民兵平时在全国各地演出，每年民兵训练开始时准时返回家乡参训。参训率一直保持100％。
〖-ZW/正文〗
