〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何使教育讨论会开得生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论，是基层政治教育的一个重要环节，也是最活跃、最出成果的一个环节。
    然而，讨论又是基层政治教育中一个突出的薄弱环节。记者和某飞行学院政治部的同志曾对此作过专门调查，感到讨论中存在的主要问题有：一是讨论不起来，容易出现“冷场”；二是容易跑题，发言时漫无边际；三是“转车轱辘”、“推磨”。一人讲一段，说来说去总是那几句套话。
    如何组织好讨论？8月5日，记者在机务三中队参加了一次战士组的讨论，颇受启发。
    讨论由分队长唐运清主持。讨论题是：“有人把占有金钱的多少作为衡量人的价值的标准，这个观点对不对？”
    唐运清先作了引导发言。他说，“钱的多少不能作为衡量人的价值标准，有的人很有钱，但不是正路来的，他钱越多，对社会产生的危害越大。我们军人钱少，是不是就没有价值呢？不是，如果没有我们保卫祖国，祖国就不能顺利地进行改革开放。所以，我们的奉献是无价的。”
    唐运清讲完，战士们一个接一个地发言，也很有质量。
    这时，下士古洪文提出了一个问题：“任何人的存在都有价值，小偷的存在也有价值，没有小偷，就没有警察。”
    显然，小古有点“钻牛角尖”，战士们开始争论起来，讨论开始出现“跑题”。
    这时，主持人唐运清接过了话茬：“并不是存在的东西就有价值。衡量一个人价值的标准，是看他对社会的贡献，对社会进步所起作用的大小。”经引导，讨论会又回到主题上来了。讨论会结束后，许多战士都反映获益不浅。
    这次讨论为什么成功？记者访问了一些官兵。
    首先，要认真准备，这是搞好讨论的前提。指导员贺聚根说，“凡是预则立，不预则废”。讨论也是这样，对基层的干部战士来说，没有准备，讨论时就不知该说什么，该提什么样的问题。即使发言，也说不到点子上。分队长唐运清说，中队集中讲课之后，又安排一小时，让大家把听课内容，学习中的问题进行整理，列出发言提纲，做好讨论准备。同时，党支部还把支委和骨干集中起来，讲一讲怎样搞好讨论，教给他们如何处理讨论中出现的一些情况，如“冷场怎么办？”“跑题怎么办？”“有人钻牛角尖怎么办？”以及组织讨论的种种方法。
    其次是充分发挥骨干作用。2名专业军士认为，骨干在讨论中的作用发挥得好坏，直接影响到讨论的效果，这是搞好讨论的关键。
    （洪和平）
〖-ZW/正文〗
