〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省委授权省军区负责人武干部任免〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗管事与管人统一避免了断档现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺何祥华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范保顺、何祥华报道：湖北省委为理顺人武干部管理机制，授权省军区负责人武干部任免。这一决定执行以来，实现了管事与管人的统一，避免了一些地方人武干部管理上一度存在的“断档”现象，有利于人武部建设和民兵工作的开展。
    湖北省委对人武干部队伍建设十分重视。省委组织部和省军区政治部对县市人武部建设联合作过多次调查分析。他们认为，管事与管人的分割，是人武干部管理上存在的一大缺陷。一些地方由此而形成军地双方相互依赖的状况，说是双重领导，实际上都没有真正管起来，人武干部管理因而出现“断档”、“空档”。为了改变这种状况，省委作出一项重要决定：授权省军区系统分级负责全省人武干部的任免，使管事与管人统一起来，实行的仍是双重领导制度。省委、省军区专门设立了人武干部工作处，并制定了《县市（区）人武部党委建设细则》，以党委建设促进人武干部管理。省军区和各军分区根据省委的授权，遵循双重领导原则，积极履行职责。在干部管理上，坚持地方党委组织部门和军队政治部门联合考察，共同研究，由军事系统具体负责任免、配备和调整。这一做法实行以来，全省人武干部队伍建设落到了实处，县市人武部党委建设普遍有了加强。
〖-ZW/正文〗
