〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民在大连会见川・立派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国即使强大了也不会威胁别国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗琶窕？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大连8月28日电（记者张民华）国家主席江泽民今天下午在大连会见了正在我国访问的泰国总理川・立派一行。
    江泽民对川总理率领众多高级官员和知名企业家访华感到非常高兴，并对他们表示热烈欢迎。他说，中泰建交18年来，两国友好合作关系得到全面、迅速的发展。中国政府和人民非常珍视中泰友谊，并希望两国友好合作关系不断巩固和发展。
    江泽民说，中国正专心致志地进行经济建设，需要一个和平的国际环境。不论国际风云如何变化，我们将始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，为维护本地区和世界和平、促进共同繁荣和发展做出不懈努力。
    他说，中国实行改革开放十几年来，经济确实有了很大的发展，但总的说还属于低收入的发展中国家，不可能对别国构成威胁；即使将来强大了，也不会威胁别国，因为中国一直反对霸权主义和强权政治，这是我们坚定不移的基本国策。中国现在和将来都是泰国等东盟国家的可靠朋友，是维护地区和世界和平与稳定的重要力量。
    江泽民请川总理转达他对泰国国王和王后的问候。
    川总理说，此次访华揭开了泰中友好关系新的一页，使业已存在的两国友好合作关系向前推进了一步。
    他说，泰国在任东盟组织主席国期间愿为扩大、推动和发展中国与东盟国家之间的关系做出努力。他还向江泽民介绍了他在北京访问期间所取得的成果。
    川总理邀请江泽民主席在方便的时候访问泰国，江泽民愉快地接受了邀请。
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
