〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士住新楼领导居陋屋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南边防学校党委严格自律艰苦创业出佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅扬刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅扬、刘兴安报道：曾以每培训1名边防骨干只花费不足百元经费的创业佳绩而享誉海南特区的武警海南边防学校又传佳话：几名结束专业培训即将告别学校的学员，联名给上级写信，反映党委“一班人”甘愿住简易房，让战士住新楼房的事迹。
    该校搬迁到现校址时，全部家产只有3万元搬迁费和一块杂草丛生的荒地。为了把有限的经费用在刀刃上，校长林书顺、政委黄守强带领战士们经过两个多月的辛勤劳动，建起了22栋近3000平方米的草棚和简易房，修建训练场地4000多平方米，挖水井6口，为国家节约经费60多万元，保证了学校按期开学。
    近年来，随着学校教学、生活条件的改善，学员们全部搬进了宽敞、凉爽、设施配套的新楼房，而学校党委“一班人”仍然住着原来的简易房，室内没有空调、沙发、地毯，只有一张简易木架床、一张旧办公桌、一把椅子。学校仅剩的两栋破旧茅草棚，其中一栋成了校领导就餐的机关食堂。
    苦干不苦熬，奋斗创佳绩。建校4年来，该校先后培训了30多批近5000名边防骨干，学校先后30多次被评为先进，学校党委年年被评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
