〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扬鞭策马数万里风雪高原写人生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗饶文华：“马背上的指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何天进、记者孙继炼报道：一阵清脆的马蹄声在山谷中回荡。记者推门望去，只见二炮某部骑兵连指导员饶文华骑着一匹枣红色骏马飞奔而来。8月天，他穿着一件棉大衣。
    他刚从高山哨所回来。眼下，连队正在进行党的基本路线专题教育。10多个哨所，分布在数百公里的执勤点上，他要骑着马一个哨所一个哨所地跑，一圈下来，要花半个多月时间。这位大学本科毕业生，当指导员刚好1年，共上政治教育课145次，行程总计14000多公里，无论刮风下雨，从未延误一课。有时哨所只有两三个人，他也要按计划去上课。他拍着身边的枣红马，挺动感情地对记者说：“全靠这老伙计了，这大半年我多是在马背上过的。”
    饶文华的确不易。特别是在冬天，山里的积雪常有1米多厚。一次，他去某哨所上课，马在一条冰河上失蹄，他从马背上摔下来，右手腕肿得有碗口粗。到了哨所，他连拿书本的力气都没有了。他吊着胳膊给战士讲了最生动的一课。
    记者在饶文华的案头上，看到许多哲学和文学名著，他每次去哨所，都要带上一两本。他说，现在的战士文化程度高，精神上的需求也高，有一个战士，到高原后思想波动大，动辄和战友闹矛盾，受了处分。为了克制自己，这个战士在床头摆了一个很大的“忍”字。饶文华从这个“忍”字看到了思想工作的突破口，用正确的人生观教育引导这个战士。后来，这个战士爱上哲学，思想发生了很大变化，不仅当了班长，入了党，还被评为训练标兵。RW：饶文华；事迹
〖-ZW/正文〗
