〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无定河不会忘记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记榆林军分区司令员韩金生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王崇杰特约/蒙俊怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月，兰州军区发动民兵参加经济建设现场经验交流会在陕北榆林举行。军区领导带领100多名将校军官来到横山县参观。无定河沿岸绿油油的稻田呈现在他们眼前，昔日的沟峁黄沙之中如今稻浪翻滚，呈现一派江南水乡秀色，使这些终日在黄土高坡穿行的人们既赏心悦目，又大感吃惊。
    横山县的领导告诉大家，这一幅美丽的画卷，凝聚着军分区韩金生司令员的心血和汗水。
    无定河是黄土高原有名的害河。横山县境的近百公里流域是最难治理的一段。人均只有3分地，群众生活十分贫困。
    1990年秋，韩金生先后四次来到横山县，同县上领导研究治理无定河的可行性办法。他不知疲倦地奔波，带领人武部的领导深入沿河两岸乡村发动民兵治理无定河。当年秋季，全县动员组织上万名民兵上阵，拉开了会战无定河的序幕。寒冬腊月，北风刺骨，韩司令员冒着零下30多度的严寒与人武干部和民兵同吃同住，奋战在工地上。军分区机关工作忙，他往往是晚上回机关研究布置工作，处理事务，白天又匆匆赶到工地。经过4个多月的苦战，共围河造田1000多亩。第二年春季，全部种上水稻，当年收获60多万公斤，一举解决了无定河沿岸7个乡（镇）6万多名群众的温饱问题。初战告捷，使韩金生信心更足，干劲更大。从此，每年冬春两季，他都亲自上阵，组织民兵成建制地开展围河造田大会战。两年多时间，共修造农田两万多亩，使昔日有名的害河滩，变成了陕北的米粮川。
    韩金生原是省军区副参谋长。1990年9月，当组织上决定他到榆林军分区当司令员时，他已经整整52岁了。上任第一天，他对机关干部说：“这一次可能是党最后一次给我分配工作了。陕北还很贫穷，希望咱们共同努力，组织好民兵，为改变这里的贫穷面貌多办点实事。”到职第三天起，他就带领几名干部，跑遍全区12个县市调查研究，亲笔拟制出《榆林军分区带领民兵扶贫致富三年规划》。
    当年毛主席东渡黄河的佳县，是榆林地区最穷的县，沿黄两岸数十里全是荒坡石洼，种草草不生，栽树树不长，全县人均只有2分耕地，年人均口粮不到100公斤。1991年春节，正是万家团圆之际，韩金生来到佳县。沿着乱石磷磷的黄河岸，他连续跑了七八天，苦苦地寻找着组织民兵向“穷”开战的突破口。春节过后，他回到西安“过年”。趁这几天“休假”，他分头登门拜访了6位农林水利专家，请教开发治理荒坡荒滩的办法。回到榆林，韩金生就带领佳县一万多名成建制的民兵打响了治理开发荒坡荒滩的战斗。开山炸石、垒石砌田、拉土垫地，苦战40天，在荒山石洼上营造3000多亩梯田，栽种枣树40万株，一座造福子孙万代的“绿色企业”出现在黄河岸边。
    韩金生深知，改变贫穷落后的面貌，离不开科学。因此，他对组织民兵走科技兴农之路格外热心。榆林市鱼河镇基干民兵连创办“科学技术研究室”，在普及推广农村实用科学技术上取得了一定的成绩，韩司令员三天两头到这个民兵连，为他们与科技部门牵线搭桥，送民兵科技骨干到院校培训和深造。缺少科技图书，他发动亲友及机关干部捐钱买了2000多册书送到连队。科技经费紧张，他又通过各种渠道为民兵科研室筹集资金两万元。为了使科技成果及时转化为生产力，他又帮助民兵连成立了“科技普及推广中心”，使民兵连的七项科研成果在全区农村推广，获得了很好的效益。民兵连被国家农业部评为“科技兴农先进单位”后，韩金生及时将这个民兵连的经验向全区推广，现在全区成立“民兵科研小组”1850多个，“民兵科研示范点”189个。两年时间，全区民兵取得科研成果18项，这些成果推广后，经济效益已超过100万元。
    无定河是古代兵家征战之地，漠漠黄沙之中，不知埋下多少白骨。历史与现实的对照，使踏行在这绿色波涛之中的将校们别有一番感慨。
    无定河两岸的群众，不会忘记韩金生这位率兵治穷的好领头人。
    王崇杰 特约通讯员 蒙俊怡RW：韩金生；事迹
〖-ZW/正文〗
