〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国谦陶文学汪杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军向个体户送匾
    本报讯 周国谦报道：7月31日，85岁高龄的老红军刘海山代表总政直工部离休干部服务处的老红军、老八路，向北京市通县西集镇个体户胡介友送匾，以表达对胡介友合法经营、爱国拥军的支持和赞赏。
    胡介友致富不忘国家、不忘子弟兵、不忘烈军属，几年来为“希望工程”多次捐款，还为部队官兵、烈军属办了大量实事。总政直工部离休干部服务处的老干部们听说胡介友的事迹后，很感动，特意制匾赠送，鼓励他继续走合法经营的路，多为社会做好事。
    一连阅览室图书10年无丢失
    本报讯 汪杨报道：截至今年8月，某团一连的阅览室已建立10年整。令人赞叹的是，连队几度移防和执行重大任务，近万册图书没丢一本。他们经常对战士进行爱护书籍的教育，并制定了管理、借阅、移交、奖惩等制度，认真抓好落实，确保连队图书不丢失，不损坏。
    军医邹仁兴攻克股骨头坏死顽症
    本报讯 陶文学报道：空军兴城疗养院军医邹仁兴采用独特方法治疗股骨头缺血性坏死，取得可喜成果。据悉，近几年来，他收治千余名股骨头缺血性坏死病人，总有效率达98.6％。
    股骨头缺血性坏死，是骨病三大难症之一，国内外一直没有好的治疗方法。邹仁兴从医20多年，经过3年多的数百次试验，终于研制成功一种内服中药丸剂，外敷中药散剂，并辅以针刺的治疗新方法，闯出了一条治疗股骨头坏死的新路。
    任立明坚持六年为驻地群众义务查体
    本报讯 宋增文报道：被驻地群众誉为“军中华佗”的济南军区某油料仓库军医任立明，每年利用节假日时间，义务为驻地村民查体两次。6年来，他先后为群众义务查体9000多人次，有效地控制和防止了各种疾病在当地蔓延，受到军地领导和群众的高度赞誉。
    二七二医院为一患者一次取出结石2829块
    本报讯 吕侠报道：日前，272医院结石症治疗中心成功地治愈一例罕见的胆结石症，从一女患者胆囊中一次取出结石2829块（如左图），其中最大的达2.3×1.2厘米，总重量为34.5克。据该院肝胆、泌尿外科专家刘庆勋主任介绍，该患者结石数量之多、体积之大在我国极少发现。
〖-ZW/正文〗
