〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓晨？王银胜8月20日发自河北秦皇岛――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了这“吞金吐银”的港湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓晨王银胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在弥漫着一股煤炭气味的秦皇岛港，我们看见一艘接一艘满载着煤炭的外轮拉响汽笛驶向碧蓝的渤海深处。秦皇岛边防检查站政委姜宝玖向我们介绍说，这里是我国最大的能源输出港，日日夜夜都在“吞金吐银”。
    我们迎着袭人的热浪，来到了西港边防检查分站的一个执勤点。无遮无挡的码头煤灰弥漫，一位威武的边防武警战士站在万吨级外轮舷梯口却岿然不动。他笔挺的警服上略沾煤尘，英俊的双颊被烈日晒得黑红黑红的。分站徐亚东政委说：“我们边防武警战士为了使港口贸易畅通、秩序安定，经受着严冬酷寒和炎夏烈日的考验，无怨无悔地奉献着自己的青春。”
    目力所及，海鸥飞翔。我们看见边防检查官正在紧张有序地验查证件。西港分站站长张山虎向我们讲了一个真实故事。那是今年4月的一天晚上，“哥伦比亚”号外轮满载煤炭正欲返航之际，该船船员林某突患胃出血，船上其他人员急得束手无策，船长更是焦急万分。因为煤炭若不及时启运，必将影响合同日期，损失不堪设想。西港分站官兵得知此情，马上将生命垂危的林某送往医院抢救，官兵们一直护理左右，至次日凌晨病情好转，即将其送回，使外轮按时返航。
    作为能源输出港，治安问题是大事。他们为了监护好每一艘外轮，使港口秩序井然，真可谓呕心沥血。在东港边防检查分站，今年6月的一天傍晚，一个打扮妖艳的女人企图混上外轮。当她窥探到只有一名战士在外轮旁执勤时，便悄悄地靠近这名单独执勤的战士，娇滴滴地说：“小兄弟在这放哨挺寂寞的，太辛苦了，这些钱拿去零花吧，我上船去一会，等会下来陪你聊聊。”说着，掏出一把钱扔给那战士就想上船，但她却碰了壁，被执勤战士严厉地驱逐出港。
    日落海天，一艘艘货轮缓缓驶离港口，牵着长长的白浪，也牵着我们的视线和平安的祝福，更牵着秦皇岛边检站官兵为国争光的心愿。为了这和平安宁的港湾，边防武警官兵就是这样送走了一个又一个日日夜夜。
〖-ZW/正文〗
