〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守卡官兵寄情根雕励斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉山口有只“镇山虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衩魅？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者邱明全报道：8月17日，新疆军区边防政治工作会议的代表，在阿拉山口边防站参观时，发现站部矗立着一尊貌似猛虎的根雕。听完王海明站长介绍，大家由衷地赞扬道：“这真是镇山之宝啊！”
    阿拉山口边防站地处我国著名的大风口――阿拉山口。这里素有“一年一场风，从春刮到冬”之说，每年10级以上的大风要刮100多天，气候极为恶劣。前几年，边防站的官兵在巡逻路上捡到一节3米多长、一人合抱的弯曲树根，觉得十分奇怪。因为它证明在这片寸草不长的风区，也曾出现过植物顽强生存的奇迹。他们将树根抬回边防站。一个机灵的战士发挥艺术特长，几经捣鼓，又弄来清漆一涂，树根俨然成了一只半蹲着的猛虎。他们将这只“猛虎”。“牵”进站部，从此，根雕成为守卡官兵扎根风口、不畏艰难、无私奉献的精神象征。每年新兵上站，要到根雕前听传统教育；老兵退伍前，都要到根雕前拍告别留念照。先后上站参观的几个企业家、经理要出两万元以上的高价买根雕，均被官兵拒绝了。守卡官兵说得好：戍边的道理我们懂得千条万条，其中记得最牢的一条就是艰苦创业，无私奉献的神圣使命。我们一定要守好祖国西大门，做名副其实的“镇山虎”，让全国人民安心搞经济建设，把祖国建设得更美好。
〖-ZW/正文〗
