〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士自有战士的情操：身残志坚，深明大义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请看王超峰写给父母的信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸妈妈：
    您好！关于孩儿负伤住院的详细情况，二老已经知道。残疾已成定局，您让我借此机会向领导提出要求给予经济补偿，把以后婚姻、家庭、生活、工作上可能会出现的困难摆出来，请领导考虑，我觉得这样做不妥，该考虑的领导会考虑的。
    您说村里乡亲这些年跑运输、做生意富了，日子过得红红火火，而我们家由于我当兵服役劳动力不够，连地里的活都忙不过来，生活清苦，很需要钱，这些我都知道。爸爸妈妈，记得小时候，您经常教育我要热爱祖国、热爱社会主义，做一个有志气的人。我们可不能错误地认为，公家的油水不沾白不沾。我是因公负伤致残的，部队领导对我很关心。我不想给领导提任何要求，同时我也希望你们不要来队找领导，给他们添麻烦。孩儿我身残了，但志不能残，我要用这双残臂创造出和正常人一样的生活。此信是我把笔用胶布绑在残臂上写成的。刚开始比较吃力，字写得不好，希望你们能理解孩儿的心情，支持孩儿自立。
    儿：峰 93.7.20
〖-ZW/正文〗
