〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航某团创大修飞机奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水上战鹰重翔海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗完成革新项目三十六项攻克技术难关二十二个没发生一次事故和修理差错〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李为民朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞机维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李为民、朱斌报道：7月21日下午16时许，海航某水上飞行部队官兵盼来了激动人心的一刻：随着隆隆的引擎声，一架曾濒临报废的国产某型水上飞机，经过1年零3个月的大修后，以崭新的雄姿重振双翼，犁开海浪冲向海天，试飞一次成功。
    首开我国某型水上飞机大修先河的，是名不见经传的海航某团修理厂。
    国产某型水上飞机的大修，在我国尚无先例。去年9月，当海航某团修理厂拿出飞机大修技术方案时，来自军内外的30多名专家无不为他们的严谨论证赞叹不已。然而，他们同时又对这个仅有百余名官兵的“野外”修理小厂承担如此复杂的大修任务感到担心。专家们的担心不无道理：某型水上飞机的大修简直就相当于重新组装一架飞机，要冒很大的风险，有些关键部位拆卸后甚至难以恢复……但是，这个敢打硬仗、几十年来一直保持着优良传统的战斗群体，凭着自己对发展我国水上飞行事业的高度责任感，迎难而上，接受了飞机大修任务。
    飞机进厂后，他们遇到的第一个突出难题，就是缺少零备件。由于没有专门的生产厂家，有些航材花钱也买不到。他们不等不靠，自制重要零备件928件，使航材配件问题迎刃而解。大修中，没有可参照的飞机大修细则，原有维修老式飞机的仪器设备满足不了大修要求。修理厂官兵刻苦攻关，先后研制出检测校验设备20多台（部），改装原有仪器14台（部），大大扩展了修理范围。在对飞机机载设备校修中，拆下的部件达990多件，如果外送校修要涉及全国各地十几个厂家，既费时又耗资。他们坚持自修为主，严格按工艺要求分解、检查、装配、调试，自校自修率达90％以上，并全部达到技术标准。飞机外翼大梁需更换，如果购置一个专用工装型架要花几十万元，而且会影响大修工期。他们经过科学论证，采用新工艺制作出弹性固定架，采取水平跟踪测量方法进行监控，仅用9个工作日，就一次性更换成功，比原计划时间提前6天。对类似重要安装部位和重大吊装项目，他们都事先制定质量检查把关措施，使飞机中外翼、外翼、尾翼、发动机吊装和飞机总装等，均创造了一次成功的佳绩。
    1年多来，该团修理厂官兵在开展飞机大修攻关中，共绘制图纸上百份，完成了36项革新项目，攻克了22个技术难关，没发生一次事故和修理差错，取得了巨大的经济和国防效益。
    （压题照片：牟健为摄）
〖-ZW/正文〗
