〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手实权不谋私两袖清风十五年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗药检所长毕森林说，把住药品质量关就是把住了官兵的生命关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林漆武飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高建林、漆武飞报道：沈阳军区后勤部药品检验所所长毕森林，从事药品质量检验工作15年，手握实权不谋私，始终保持共产党员廉洁奉公的本色，被传为美谈。
    药品检验所负责为军区大小医疗单位的药品发放“通行证”，还掌管着药剂生产文号审批权。在常人眼里，毕森林握的权力是摇钱树，可他却把住嘴门，封住兜门，堵住家门，从不谋一分钱私利。
    为了把住嘴门，他戒了酒。谁请吃饭，他坚决推辞，并说自己喝酒过敏。戒酒成功了，戒烟犯了难，他就改抽旱烟，当所长15年，没收过别人一盒高价名烟。
    几年来，毕森林经手检验出的不合格药品，先后退过3个火车皮。一次，一家药厂送来一批药品，他发现药瓶软木塞受潮霉变，药虽没受到多大影响，可发到部队时间一长就要变质，于是便亮了“红牌”。他的一位大学同学正是这家药厂的副厂长，几次恳求他抬抬手，并要拿重金谢他。他硬是没在检验报告上抹掉那个“不”字。
    有位药厂领导为了获取某药品的批准文号，晚上到他家拜访作客，见他家没装修，便说要出钱给他好好装修，他马上回绝了。这位领导又提出让他自己装修，花多少钱只管开发票来报销，被他回绝了。这位领导最后表示，一定要送他几块好地毯。他态度严肃地说：“如果再提给我送东西，你就是我家最不受欢迎的人了。”
    他不仅自己清廉自律，不拿权力作交易，还教育全所人员廉洁奉公不谋私，严格把牢药品质量检验关，使伪劣药品无孔可入。该药检所成为全军药检先进单位，毕森林成为全军药检先进个人。
    毕森林常说，现在药品是大热门，伪劣药品无孔不入。把住了药品质量关，就是把住了千万官兵的生命关。绝非儿戏！
〖-ZW/正文〗
