〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石分别会见白俄罗斯和韩国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乓婵？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中韩关系/中白（白俄罗斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电（记者张益俊）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见白俄罗斯最高苏维埃代表团时说，中国改革开放之所以能够取得巨大成就，主要原因有二：有利于本国建设的和平的国际环境和国内安定团结的局面。
    乔石说，中国的改革没有现成的经验可以借鉴，“我们是在实践中逐步探索前进的”。
    代表团团长、白俄罗斯最高苏维埃主席团成员加尔孔・弗拉基米尔・基里亚洛维奇说，中国的经验值得白俄罗斯借鉴。
    乔石说，改革不可避免地要研究借鉴其他国家的经验，“中国会毫不保留地把自己的情况和经验介绍给你们，供你们参考”。
    他说，中国对发展同白俄罗斯关系的态度是积极的，中白两国关系的发展势头很好。他表示相信，这种睦邻友好的关系会不断地得到发展。
    据新华社北京8月28日电 全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见由韩国前总理郑元植博士率领的韩国世宗研究所访华团时说，进一步发展中韩两国的友好合作关系，对双方都有利。
    乔石说，中韩两国建交一年来，双边关系，尤其是经贸关系的发展势头良好，希望这种势头能够长期保持下去。
    郑元植对能在任职期间实现韩中建交表示高兴，乔石对郑元植在任职期间为中韩建交所做的积极努力表示赞赏。
    乔石认为，韩国在东北亚的经济发展中可以发挥积极作用。郑元植说，韩国对图们江的开发持积极态度。在谈到朝鲜半岛局势时，乔石希望朝鲜民主主义人民共和国和大韩民国抱着相互尊重的态度，增加对话，缓和关系，这样，双方间存在的一些问题是可以解决的。
〖-ZW/正文〗
