〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励管家人争当“巧媳妇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团司务长比武坚持经常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，该团为提高连队管家人的业务素质，近年来，每年都要举办类似的业务技术比赛，内容包括管家基本技能、财务知识等。这次该团基层连队的30多名司务长选手，全部参加了9个项目的角逐，并特邀了浙江省财政厅、商业厅、银行的财会专家、教授、师团财务部门负责人做裁判。
    平时，该团坚持对司务长进行基本功训练、财务工作达标培训和验收，还建立了“司务长之家”，开展财务知识百题和基本功“天天练”活动。在经费供需矛盾比较突出的情况下，他们依靠提高业务技能和管理水平，对有限的经费科学管理，合理分配，较好地完成了战备训练的各项保障任务，同时也为地方输送了合格的财务管理专业人才。3年来，该团退伍、转业的21名司务长全部安排在金融、财会部门的财务工作岗位上。
〖-ZW/正文〗
