〖ZQ/总期〗13015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在部分大中型企业座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好国有大中型企业是深化改革重要任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚定不移地贯彻落实《条例》，转换企业经营机制加快配套改革，为企业创造良好的外部环境 加强国有资产管理，逐步建立现代企业制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/张书政/张民华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大连8月28日电（人民日报记者张书政、新华社记者张民华）中共中央总书记、国家主席江泽民在大连召开的华北、东北部分大中型企业座谈会上指出，国有大中型企业是国民经济的支柱，搞好国有大中型企业是深化改革的重要任务。要进一步贯彻落实《条例》，转换国有大中型企业的经营机制，建立现代企业制度，为建立和完善社会主义市场经济体制打下坚实的基础。
    8月22日至28日，江泽民考察了大连冷冻机厂、中国华录电子有限公司、大连造船新厂，大连港、大连经济技术开发区以及大连理工大学、大连海运学院。在此期间，召开了华北、东北部分国有大中型企业座谈会。16家企业负责人汇报了贯彻落实《条例》的情况，就深化企业改革，增强国有大中型企业活力的问题，提出了意见和建议。中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，中共中央政治局委员、国务委员李铁映、中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝随同考察并出席了座谈会。
    江泽民说，国有大中型企业是国民经济的支柱，是社会主义现代化建设的骨干力量，是国家财政收入的主要来源，在经济和社会发展中占有重要地位。搞好国有大中型企业，对增强国家的经济实力，提高人民生活水平，发挥社会主义优越性，具有十分重要的意义。最近，中央采取了一系列加强宏观调控的政策措施，目的是深化改革、转换机制、优化结构、提高效益。实现这个目标，在很大程度上要靠国有大中型企业的改革和发展。因此，在深化改革，加强宏观调控的过程中，要把搞好国有大中型企业摆到重要位置。要通过深化企业内部改革，转换国有大中型企业的经营机制，优化企业组织结构和产品结构，真正把国有大中型企业的发展转到以提高经济效益为中心的轨道上来。
    江泽民指出，搞好国有大中型企业的根本出路，在于深化改革。重点要抓好以下几个环节：第一，坚定不移地贯彻落实《条例》，转换企业经营机制。要继续转变政府职能，实行政企分开，把《条例》赋予企业的权力不折不扣地落实下去，确保企业的法人地位和经营活动中的自主决策权，使企业真正成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的法人实体和市场竞争的主体。企业要充分利用《条例》创造的环境和条件，眼睛向内、苦练内功，要完善企业内部经营管理，推进技术进步，提高产品质量和经济效益，增强市场竞争能力，走内涵扩大生产的路子。要加强思想政治工作，进行职业道德教育、增强职工的主人翁责任感，建设一支过硬的职工队伍。第二，加快配套改革，为企业创造良好的外部环境。要加快金融体制、投资体制、财税体制改革的步伐，建立与社会主义市场经济体制相适应的完善的宏观调控体系；要按照统一、开放、竞争、有序、可控的要求，大力发展商品市场和生产要素市场，积极培育和规范金融市场，发展技术、信息、劳务等市场，尽快形成健全的、多层次的市场体系；要通过发展社会保险事业，建立和完善社会保障体系，减轻国有大中型企业的负担，增强企业的自我发展能力。第三，加强国有资产管理，逐步建立现代企业制度。要加快国有资产产权管理体制的改革和国有资产的立法工作，理顺产权关系和国家与企业的关系，防止国有资产流失，使国有资产保值、增值。现代企业制度是社会化大生产和商品经济发展的结果，是生产力发展的内在要求，建立产权关系明晰，责任制度明确的适应社会主义市场经济发展要求的现代企业制度，是搞好国有大中型企业的关键。
    江泽民强调，深化改革，搞好国有大中型企业，必须坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的十四大精神为指导，坚持党的“一个中心，两个基本点”的基本路线，解放思想，实事求是。各地、各部门的领导要把搞好国有大中型企业摆上重要的议事日程，特别是把注意力放在提高企业劳动生产率和经济效益上来。他说，国有大中型企业有坚强可靠、训练有素的职工队伍，有多年积累的雄厚的物质技术基础，有经营管理的成功经验，只要充分调动企业的积极性和广大职工的积极性，就一定能够搞好。党和政府对国有大中型企业寄予厚望。国有大中型企业要充分认识自己的优势，大胆探索，勇于实践，走出一条具有中国特色的发展路子，为改革开放和社会主义现代化建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
