〖ZQ/总期〗9462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会三次会议听取外交工作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真委员长主持了全体会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月6日讯 六届全国人大常委会三次会议今天上午在彭真委员长主持下举行了全体会议。
    会议听取了国务委员兼外交部部长吴学谦作的题为《当前国际形势和一年多来的外交工作》的报告；全国人大外事委员会副主任委员符浩在会上就有关我国加入“各国议会联盟”问题作了说明；以陈丕显副委员长为团长的全国人大代表团向会议提出了访问意大利、法国、比利时和欧洲议会情况的书面报告。
    许德珩、王任重、班禅额尔德尼・却吉坚赞、周谷城、严济慈、胡愈之、荣毅仁、叶飞、廖汉生、黄华副委员长出席了会议。
    最高人民法院院长郑天翔、最高人民检察院检察长杨易辰列席了会议。RW：彭真；主持会议
〖-ZW/正文〗
