〖ZQ/总期〗9462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉，在忘记自己时获得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年人有事业心，有荣誉感，应当说是一种有上进心的表现。但要知觉，荣誉是实实在在的东西，需要通过艰苦的劳动去获得。雷锋、焦裕禄、赵春娥、张海迪，还有那些在文艺、科学等各个领域内崭露头角的一些同志，他们之所以亨誉国内外，受到人们的敬重或爱慕，乃是因为他们付出了辛勤的劳动，为人类社会作出了一定的贡献，或因其崇高的思想品格，堪为人们的表率。
    但在我们青年中间，有个别同志虽有荣誉感，却不想通过辛勤的劳动去获得，而想用不正当的手段去谋求，这就不好了。前不久，报纸上报道的河南开封啤酒厂的那位青年工人王玉保，他为了当“英雄”竟借民兵值勤的机会，自己纵火救火，结果弄巧成拙，身败名裂！还有个别青年，为了成名成家，或冒充别人的名字发表作品，或剽窃别人的作品和科技成果，或借“合作”之名行“偷盗”之实，此类现象，报刊上时有揭露。用这样一些方法去猎取名利，其人格也太低下了！
    要知道，凡图谋虚荣的人，荣誉总是离他很远；而只有那些藐视虚荣、脚踏实地地为人类造福的人，才能得到真正的荣誉。雷锋做好事，向来不留名姓，焦裕禄忍着肝脏剧痛，治沙治碱，踏遍兰考，心中唯独没他自己；赵春娥场边抠煤渣，手指出血，被歹徒毒打，仍想着煤栈；张海迪身上三分之二的部位失去知觉，还为数千名患者扎针治病。他们从来不重视自己的名字，但人们将永远记住他们。
    不图名，不图利，人民自然不会忘记你。倘若你一味追逐名利，并且不择手段，人们将会把你看成分文不值！
    “虚荣的人注视着自己的名字，光荣的人注视着祖国的事业。”青年朋友们，当你渴望得到荣誉时，请把何塞・马蒂这句话作为自己的座右铭！
    （摘自《河南青年》1983年第十期，作者石楠）
〖-ZW/正文〗
