〖ZQ/总期〗9462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐一篇好经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部基层工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘永庆不愧是模范指导员，他在这个岗位上做出了扎扎实实的成绩，积累了丰富的经验。今天，我们向大家，特别是向连队指导员推荐他作的一次汇报。这个汇报一共讲了七条经验，都很好，虽然文字长一些，但是读来很有兴味，对我们很有教益。
    加强基层建设，很重要的一个方面，是提高政治指导员的水平。各级领导机关要采取措施，有计划地培养指导员。但是更重要的，是指导员要在实践中努力学习，不断增长才干。目前，许多指导员任职时间不长，工作经验较少，“指导员难当，政治工作难做”，是一些同志的一种感叹。怎样克服这两“难”呢？没有别的诀窍，只有努力学习，也就是按照军委邓小平主席讲的：“要在苦练中学会当好指导员”。刘永庆正是这样做了，他努力学习，实践，总结，持之以恒，做出了显著成绩。大家也照这样去做，孜孜以求之，积以时日，同样是会做出成绩来的。
    要着重指出的是，这里有一个重要前提，就是指导员首先要充分懂得自己所从事的工作的重要性，安心本职工作，热爱自己的岗位。用刘永庆的话，就是要“想当、愿干”。任何工作，都是要人去干的。如果干这项工作的人不愿干，也就谈不上干好了。特别是连队指导员，是连队政治工作的组织者，任务繁多，责任重大，如果不是满腔热忱，全力以赴，是不可能干好的。刘永庆把这一点作为当好指导员最重要的一条体会，是很正确、很有见地的，是问题的实质所在。
    现在，有些指导员感到面临的困难多。这里面有实际问题，也有思想问题。例如，他们认为，现在指导员的岗位并不那么重要了，又学不到什么专业，而且是出力不讨好的差事。这样来看待指导员的工作，自然就难以激发出高度的责任感和积极性。
    要学习刘永庆，在工作上赶上刘永庆，就要从提高对指导员这个岗位，指导员的职责、作用的认识着手。
    在这方面，读读刘永庆的体会时我们是很有益处的。他刚当指导员时，也不知道指导员这副担子有多重。后来，他从战争年代指导员的英雄行为和表现，想到和平时期一个指导员应该是个什么形象；从学习指导员职责，想到自己工作好坏对连队建设的影响；从全连一百多号人，每个战士要在部队干个三五年。这段路对他们一生的影响，想到自己不能“误人子弟”；从战士家长的叮呻嘱咐，想到不能“冷了天下父母心”。从历史到现实，从眼前到长远，从党的事业到自己的责任，想清楚了，他就感受到：指导员的岗位光荣，指导员的责任重大，指导员的称呼美！对指导员工作就十分“想当”，非常“愿干”了。就是说，光荣感、责任感使他胸襟开阔，对指导员工作产生热爱，激发起革命热情，能够正确处理面临的各种个人问题，尽心尽责当好指导员。他在工作中越做积累的经验体会越多，劲头越足，兴趣也越大。这就是刘永庆这篇汇报给我们的重要的启发和教育。
〖-ZW/正文〗
