〖ZQ/总期〗9462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军学校在政治理论教学中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党性原则抵制精神污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范田褚银邓一非〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了保持理论教学的马列主义的原则性，学校领导做了三条规定：讲课中要防止随意性，不能离开教材无根据地发挥；教学中联系实际说明问题时，在理论上和思想上不能有偏离中央精神的错误，对于学术上的不同观点，在教研室内部可以探讨，但在没有定论以前，不能用之于教学。今年上半年，哲学、政治经济学教研室的同志，对所谓社会主义“异化”和抽象的“人道主义”、“人性论”等问题都做过讨论，但没有一人把它们散布到课堂上。
    这个学校在政治理论教学中，对学员中反映出来的各种模糊认识，不迁就、回避，而是结合教学从理论上进行分析回答。有段时间，不少学员对社会上进行的“人的本质都是自私的”讨论很有兴趣，学校领导立即组织各政治理论教研室的同志进行研究，结合教学内容给予回答。在历史唯物主义教学中，教员们着重讲清私有制和私有观念的起源和最终的消灭；在中国近代史教学中，他们有针对性介绍了李大钊、方志敏、夏明翰、陈铁军等革命先烈的事迹，说明自从中国有了共产主义运动以来，就有无数的先进分子在为此无私无畏、前赴后继地奋斗，在唯物辩证法教学中，他们引导学员运用透过现象看本质、看主流、看发展的观点分析当前的社会现象，教育大家不为个别的片面的现象所迷惑。  （范田、褚银、邓一非）田、褚银、邓一非）
〖-ZW/正文〗
