〖ZQ/总期〗9462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“代款所”里储蓄忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵云峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在胡吉吐莫镇。爸爸是镇储蓄所会计。名义上是储蓄所，实际上尽忙贷款业务，爸爸总叫它“贷款所”。这次探家，爸爸好象比以前更忙了。一天吃早饭，我问：“爸爸比过去还忙啊？”爸爸笑着对我说：“忙和忙可大不一样，过去忙的是贷款，现在忙的是储蓄，今年是个全面丰收年，再忙心里也痛快啊。”
    人们都说，储蓄所是一年收成好坏的“晴雨表”，这话一点不假。我在储蓄所里看到农民们有的还贷款，有的在储蓄，办完了还不愿离去，凑在一起兴奋地谈论着今年的好收成。
    我们县地处大草原，去年，政府鼓励我们发展牧业，并为牧民们无息贷款到一九八四年，这下牧民可乐了，家家划草原，户户买牛羊。有一位前来还贷款的大伯，他家养了三十五只羊、三头奶牛、五头菜牛，今年的牛奶、羊毛、马草收入九千多元，他在他们大队还算是中下等。
    回到家里，正巧伯父来看我，然后再到储蓄所还国家的两千元贷款。我直通通地问伯父：“贷款期还有一年，您不会用这钱再发展一年吗？”伯父嗔怪似地说：“帐可不能那么算，国家勒紧腰带帮咱富，今年丰收了，咱的口袋里鼓了，怎么能忘本呢？提前还贷款，村里我算落后了一步，心里觉着不得劲儿，你还……噢，你在试探我，是不是？”我的脸上火辣辣的，心里一阵惭愧。但我更感到高兴。因为我看到了包括我伯父在内的新的牧民形象和他们纯朴而高尚的思想境界。
〖-ZW/正文〗
