〖ZQ/总期〗9462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于台湾和祖国大陆和平统一的问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾回归祖国、完成祖国统一大业是我国人民八十年代三大任务之一，大家都很关心这个问题。最近，中华全国台湾同胞联谊会副会长郑坚就祖国和平统一的问题，在中央人民广播电台作了一次广播讲话，现将讲话内容用问答形式摘编刊载。
    ――编者
    问：如何看待台湾和祖国大陆和平统一的问题？
    答：大家知道，台湾自古是中国的领土，台湾人民是我们的骨肉同胞。邓小平同志在党的十二大开幕词中又一次重申：“加紧社会主义现代化建设，争取实现包括台湾在内的祖国统一，反对霸权主义、维护世界和平，是我国人民在八十年代的三大任务。”为什么把祖国统一问题提到全国人民八十年代的三大任务之一的高度呢？
    这个问题在全国人大常委会《告台湾同胞书》中就讲得很明白。文告指出：自从1949年台湾同祖国大陆不幸分离以来，台湾和大陆之间，“音讯不通，来往断绝，祖国不能统一，亲人无从团聚，民族、国家和人民都受到了巨大的损失。所有中国同胞以及全球华裔，无不盼望早日结束这种令人痛心的局面。”所以，实现祖国和平统一，是历史赋予我们这一代人的神圣使命。
    问：党中央和政府对实现台湾同祖国大陆统一所采取的方针政策是什么？
    答：近年来，党中央和政府已多次提出台湾同祖国实现和平统一的方针政策。1979年元旦，全国人大常委会《告台湾同胞书》明确地提出了既寄希望于台湾人民，也寄希望于台湾当局，采用和平的方式实现祖国统一的方针，并在解决统一问题时“尊重台湾现状和台湾各界人士的意见，采取合情合理的政策和办法，不使台湾人民蒙受损失。”1981年国庆前夕，叶剑英委员长进一步阐明了关于台湾回归祖国，实现和平统一的方针政策，即著名的九条建议。今年6月，邓小平同志同美国新泽西州西东大学教授杨力宇的谈话，更加明确具体地说明了我们的政策。叶剑英委员长的九条建议和邓小平同志的谈话基本精神是：问题的核心是祖国的统一。建议举行国共两党平等会谈，实行第三次合作，建议双方共同为通邮、通商、通航、探亲、旅游以及开展学术、文化、体育交流提供方便，并尽快达成有关协议。祖国统一后，台湾作为一个特别行政区，可以有自己的独立性，可以实行同大陆不同的制度。台湾的党、政、军等系统，都由台湾自己来管。但不能损害统一的国家的利益，在国际上代表中国的只能是中华人民共和国。因此，不能搞什么“完全自治”。台湾当局的各界代表人士，可以担任全国性政治机构的领导职务，参与国家管理。
    我们对台的方针政策，可以说是充分考虑了全中国人民包括台湾同胞的长远的根本利益；同时也着眼于亚洲和太平洋地区的和平与稳定。我们这种捐弃前嫌的态度和合情合理的建议，正在获得越来越多的台湾同胞和海外侨胞的赞同和支持。
    问：九条建议第一条为什么首先强调举行中国共产党和中国国民党对等谈判，实行第三次合作呢？
    答：正如第一条的第一句话说的，“为了尽早结束中华民族陷于分裂的不幸局面”。今天的分裂局面，是第三次国内革命战争中国共产党领导全国人民解放了祖国大陆，中国国民党败退台湾岛，在美国的干预下造成的。解铃还需系铃人。为了祖国的统一，民族的团结，台湾国民党人首先负有不可推卸的责任。再说，台湾国民党当局，掌握着台湾的军政大权，为了避免战争带来的动乱，可能给台湾人民的生命财产造成损失，同时也为了祖国大陆的四化建设有个和平的环境。所以建议举行国共两党对等谈判，实行第三次合作。这个建议的核心是祖国的统一，是符合包括台湾同胞在内的全中国人民的根本利益的。
    问：我们大陆的社会主义制度具有巨大优越性，为什么我们建议，在统一之后台湾的社会、经济制度不变呢？
    答：实践早已证明，我国大陆的社会主义制度比资本主义制度优越。正如邓小平同志指出的：“我们尽管犯过一些错误，但我们还是在三十年间取得了旧中国几百年、几千年所没有取得过的进步”。我们现在和发达资本主义国家在经济、技术、文化等方面的差距，主要是解放以前的历史造成的，即帝国主义和封建主义、以及国民党反动派造成的。当然，我们也犯过一些错误，走过一些弯路。现在我国的社会主义建设事业正在胜利前进，特别是十一届三中全会以来，我们实事求是地从中国的国情出发，建设具有中国特色的社会主义，已取得明显的成就，对比西方资本主义经济危机造成的萧条、动乱，社会主义的优越性将越来越为人们所认识。但是，台湾同胞三十多年来受到反共、反社会主义宣传的影响，虽然他们赞成祖国统一，但不少人存在着恐共思想。因此，他们怕统一之后，社会经济制度的改变会损害自己的财产利益，会降低生活水平等等。所以，祖国政府建议统一后，台湾的现行社会经济制度可以不变，为的是有利于稳定台湾的民心，稳定社会秩序，保障台湾经济不致因为资金、人才大量外流而造成动乱。
    问：台湾国民党当局有没有接受和平谈判的可能性？
    答：自《告台湾同胞书》发表以来，尽管台湾国民党当局口头上仍在叫嚷“决不接触、决不谈判、决不妥协”，但在大势所趋、人心所向的压力下，对和平统一的态度也是有所变化的。例如《告台湾同胞书》发表之前，在台湾岛内主张和谈统一是要坐牢的。但在文告发表之后十天，台湾的“行政院长”孙运璇不得不正式声明承认“和平统一确实是我们全中国人民的愿望”。海峡两岸通邮、通商、通航和人员往来，实际上已开始进行。以通邮来说，当年被从大陆带去台湾的人，大多数已是花甲之年，不久人世，如果至今连通过外国给大陆亲人写一封信，台湾当局都不允许，怎能不众叛亲离呢？实际上他们想禁也禁止不了。先是通信，随后就是到外国或香港会亲，接下来，大胆一些的人就偷偷跑回大陆来看看，有的就定居下来不走了。据说，去年有一位淮海战役中负伤失去双腿的国民党残废军人回到大陆，和妻子复了婚。还有一位双目失明的也回到了大陆。于是在台湾流传开了这样的话，说缺腿的瞎眼的都已回了大陆，我们有腿有眼的人还不回去，更待何时？这反映了台湾人民渴望祖国统一。
    再说，台湾当局说不接触，实际上几年来海峡两岸的运动员、学者、渔民、商人、留学生都在越来越频繁地接触。例如，在国际体育比赛中，他们已经被迫以“中国台北”代替过去的“中华民国”，并派出运动员同以“中国”代表“中华人民共和国”的运动员同场比赛。双方运动员都象兄弟姊妹一样，亲亲热热，友好相处。这就是人心所向。
    当然，我们这样讲，不是说台湾同祖国大陆的和平统一，已经不需要做什么努力，马上就会实现了。我们还应该看到，中美建交不久，美国就违背两国建交原则，搞了个《与台湾关系法》，把中国的台湾省作为一个独立的政治实体对待。与此同时，美国坚持向台湾大量出售武器，这不仅是侵犯中国主权，干涉中国内政，而且实际上是鼓励台湾当局拒绝同我们通过谈判实现祖国的和平统一。这是我们要坚决反对的。当前，最关键的是我们要按照党的十二大确定的方针、路线、任务，加紧社会主义现代化建设。邓小平同志说过：三大任务中，核心是经济建设，它是解决国际国内问题的基础。我们坚信，十亿中国人民团结奋斗，振兴中华，前途是四化必胜，统一必成，这是任何人也阻挡不了的。
〖-ZW/正文〗
