〖ZQ/总期〗9462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多读好书增强“抗体”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泉根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，对待一些传染性疾病，人的身体中有无“抗体”是大不一样的。缺乏免疫能力也就是缺乏“抗体”的人，疾病很容易上身；反之，免疫力强，就能把一些疾病拒之门外。抵制精神污染，也需要我们有“抗体”。“抗体”从何而来呢？当年俄国著名作家高尔基有番话对我们很有启示。
    高尔基刚踏入社会门槛的时候，处在几乎是愚昧无知的小市民包围之中，映入他眼帘的多是酗酒、斗殴、男女调情、相互欺诈一类的丑事。在这样的环境中，高尔基却能出污泥而不染，很大程度是得益于书本知识的熏陶。他在回忆这段经历时深有体会地说：“只有知识才是力量，只有知识才能使我们诚实地爱人，尊重人的劳动，由衷地赞赏无间断的伟大劳动的美好成果；只有知识才能使我们成为具有坚强精神的、诚实的、有理想的人。”
    是的，一些有益的好书，富有特殊的营养价值。通俗理论，使人明确政治方向；历史著作，促人激发爱国热情；思想修养，启人日趋道德文明；文学艺术，使人陶冶高尚情操。认真读一点好书，能使我们从中获得抵制精神污染的精神力量，是增强我们肌体抗菌免疫力的一条有效途径。
    记不得是哪位哲人说过的话了：人的脑袋好象一个空着的小阁楼，有用的东西占满了，无用的东西便挤不进来了，反之亦然。这话是很有见地的。抵制精神污染，这是当前放在我们每个青年朋友面前的一个严峻课题。有不少青年朋友，因为担心书籍报刊中有精神污染，就采取少读书少看报的消极方法来抵制精神污染。这样做，很容易使我们头脑的小阁楼空虚，而人的头脑最终又不能成为空白。一个人头脑空虚之时，一些乌七八糟的东西又最容易乘虚而入。因此，这种消极防御显然不足取。抵制精神污染的一条正确途径，就是要努力多读一些好书。当你潜心读书的时候，自然就不会去顾及那些乌七八糟的东西，而我们头脑的小阁楼中积极的东西贮存多了，消极的东西也就挤不进来了。青年朋友，让我们从读有益的书中去增加“抗体”吧！
    （摘自《新华日报》1983年11月11日，作者泉根）
    1983年11月11日，作者泉根）
〖-ZW/正文〗
