〖ZQ/总期〗9462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺爹评为“树苗王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我正准备探家，突然接到妻子寄来的四百元汇款。妻子这样做，对我来说可真是破天荒。纳闷了三天，信才到。妻子在信中高兴地告诉我，今年是个特大丰收年，种啥收啥，邮的钱如果没有别的用场，就捎回一台菊花牌电视机。看完信，喜得我几乎要跳了起来。回到家里，我才知道了详情。
    我们县实行生产责任制比较晚，搞全面承包那是去年的新鲜事。政府扶助我们致富，找上门来向我们贷款，我们家一次购置一万棵树苗，采用插条的方法，植在划分好的育林地里。政府对我们承包户特别关怀，经常派人到地里察看墒情和虫害，还及时帮我们撒了一次农药。就这样，我家的树苗今年已发展到十七万棵，仅卖树苗一项今年就收入近万元。全县评出“玉米王”、“奶牛王”等“八大王”，我爹成了其中的“树苗王”，当上了县劳模，还出席了省绿化工作表彰大会哩。
〖-ZW/正文〗
