〖ZQ/总期〗9462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联一将军在阿富汗丧生
    据阿富汗伊斯兰新闻社报道，阿富汗游击队十一月十五日在喀布尔附近击落一架米―八型直升飞机时，飞机上的一名苏联陆军将军弗拉基・阿尼托夫丧生。
    被阿富汗游击队用导弹击中的这架飞机坠毁时丧生的共有十三名卡尔迈勒政权和苏联的高级官员。据报道，阿尼托夫是现在已知的在阿富汗被游击队击毙的第二个苏联将军。另一名苏军将领于一九八一年六月在一次类似的事件中死于帕克蒂亚省的霍斯特。
    民柬游击队在戈公省攻占越军一团部据点
    据民主柬埔寨电台广播，民主柬埔寨游击队十一月三十日在戈公省梅杜河东岸，攻占了设在斯栋佐南面的一个越军团部据点，毙伤越军四十人。
    叙宣布将打击在其阵地上空飞行的外国飞机
    叙利亚国防部长穆斯塔法・塔拉斯五日在大马士革发表声明说：“叙利亚武装部队将打击在叙利亚阵地上空飞行的任何外国飞机。”叙利亚防空部队六日上午击落两架以色列侦察机。
    波兰再次向全国城乡派驻军事行动小组
    据波通社报道，鉴于“国际形势危险地紧张起来”，波兰政府根据国防委员会主席雅鲁泽尔斯基的指示，决定于本月六日再次向全国几乎所有城乡派驻军事行动小组。
    波兰议会通过“紧急状态法令”
    第八届波兰议会第四十三次会议五日通过了“紧急状态法令”。法令规定，波兰国内一旦遭到特大的自然灾害或“一旦国内大部分地区的安定、和谐和公共秩序受到严重威胁和破坏”，为了保障国家和人民的根本利益，波兰国家当局“可以在全国境内或其一部分地区实施紧急状态”。
    印度逮捕三名为美提供国防机密的退休军官 据《印度快报》六日报道，印度情报局最近逮捕了三名被指控为美国中央情报局提供国防机密的高级退休军官。这三名被捕的退休军官是：拉金斯少将和他的弟弟（空军少将），以及辛格上校。据悉，这些军官主要向美国提供有关飞机和武器类型的情报。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
