〖ZQ/总期〗9462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不玷污党员的光荣称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王红军以党员标准严格要求自己〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某团三连共产党员、战士王红军，以党员标准严格要求自己，受到干部战士的赞扬。
    王红军是连队的给养员，平时外出上街，见到社会上一些伤风败俗、危害社会秩序的丑恶言行非常厌恶。他常常告诫自己：要不玷污共产党员的光荣称号，自觉同各种败坏社会风气的丑恶行为作斗争。一次，王红军的一位同学去外地出差，回部队时带回一些录有靡靡之音的录音带。他找王红军帮助推销，并说推销后钱可以平分。王红军严肃地批评他，说：“你我都是党团员，怎么能干这种违犯国家法令的事呢！”王红军还给这个同学讲推销这种录音带的危害，使他的思想受到很大触动。王红军回家探亲，一天他的表弟来看他，还约了几个“哥们”，要王红军和他们玩个痛快。王红军见表弟和那儿个青年打扮得男不男女不女的，心里十分窝火，转身就走。表弟急忙追上去拦住他说：“看在兄弟的份上……”王红军说：“你不要以为我是你的表哥，什么乱七八糟的事都做得出！”表弟和他的那几个“哥们”只好悻悻而去。
    王红军不仅外出能严格要求自己，在连队里，只要他发现那个战士看黄色手抄本，唱不健康的歌曲，他都诚恳批评，耐心帮助。一次，王红军发现本班有一位战士，从驻地老乡家借了一本黄色书籍传抄，他当即批评了那位战士，并给他讲本部队过去有一位战士从看黄色小说开始，最后走上犯罪道路的教训。那位战士承认了错误，烧毁了手抄本。事后，王红军建议连队领导联系这件事进行教育，及时抵制了传抄、偷看不健康书籍的不良倾向。
    （何 炜）RW：王红军；共产党员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
