〖ZQ/总期〗9462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”男篮在泰国王储杯赛中两战两胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“八一”男子篮球队4日晚在第三届泰国王储杯国际篮球邀请赛的比赛中，以一百一十五比四十二战胜了印度尼西亚队。
    泰国王储杯国际男篮邀请赛是12月3日在曼谷的泰国青年体育中心开幕的。共有来自六个国家和地区的七个队参加。它们是：中国、新加坡、马来西亚、印度尼西亚、印度和泰国（两个队）。
    在4日的比赛中，中国队发挥了身高及技术的优势，打出了快速进攻的风格。被称为“神投手”的郭永林的底线跳投频频奏效。“巨人”马占福打得灵活，多次得分。印度尼西亚队队员，虽然身高处于劣势，但表现顽强，主要依靠外围中远距离跳投的战术。
    5日晚，“八一”队以一百二十六比五十九战胜了泰国二队。
〖-ZW/正文〗
