〖ZQ/总期〗9462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院决定每年拨款二亿元开发“三西”地区
    国家从今年开始，每年拨出二亿元的专项资金，连续十年共投资二十亿元，用于扶持开发自然条件较好的甘肃省河西地区和宁夏回族自治区河套地区，改造自然条件最差的甘肃省中部干旱地区十八个县和宁夏回族自治区西海固干旱高寒山区的八个县。同时，为了开发“三西”（宁夏西海固、甘肃定西、河西）地区的智力资源，国家还从这二亿元专项资金中拨出一千五百万元用于智力开发。其中给甘肃一千万元，给宁夏五百万元。
    明年起国家农贷利率改为月息六厘
    经国务院批准，从1984年1月1日起，国家对社队、社队企业和社员个人的贷款利率调整为月息六厘，以改变当前农村信贷中存款利率高于贷款利率的不合理现象。
    中国农业银行为此最近发出通知指出，这次贷款利率的调整，仅适用于银行机构的农业贷款，其他各项贷款和存款仍按现行利率执行。
    中国致公党选举产生新领导机构
    中国致公党第八次全国代表大会6日上午选举产生的第八届中央委员会，6日下午举行了第一次全体会议。会上，八十二岁的黄鼎臣再次当选为中国致公党中央委员会主席。副主席：伍觉天、伍禅、许志猛、陆榕树、董寅初、郑守仪。秘书长：陆榕树（兼）。
    台盟总部选举产生新领导机构
    台湾民主自治同盟第三届总部理事会6日上午在北京举行第一次会议，选举产生了台盟总部新的领导机构。苏子蘅当选为台盟总部主席。副主席：李纯青、田富达、钱福星、林盛中。秘书长：徐萌山。
    西安集会纪念杨虎城将军诞辰九十周年
    政协陕西省委员会6日下午在西安举行集会，纪念为国家为民族的事业而献身的杰出爱国将领杨虎城将军诞辰九十周年。
    中共中央政治局委员王震，全国政协副主席吕正操，中央有关方面负责同志、陕西省、西安市党政军和各民主党派、人民团体的负责人等及各界代表三百多人出席了纪念会。中共陕西省委第一书记马文瑞在会上讲话。
    在纪念杨虎城将军诞辰九十周年之际，杨虎城将军纪念馆在西安止园建成，也于6日正式开放。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
