〖ZQ/总期〗9462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是怎样当指导员的？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队“模范指导员”刘永庆的汇报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恒升孙其海苏本亮吕宝亮陶俊峰（摄）施文标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月27日，在山东省某地招待所的会议厅里，总政治部余秋里主任对参加基层工作座谈会的同志说：“今天，我给大家请来一位老师，叫刘永庆，这个指导员好。要加强基层建设，就需要这样的好干部，解决基层问题的办法也要从他们那里找。现在请他给咱们上一课。”
    一位年轻干部从座位上站了起来，几十人的目光一齐投向了他。这位被济南部队授予“模范指导员”称号的刘永庆，在领导同志亲切的笑容和期待的目光下，开始了汇报：
    “最重要的一条是想当、愿干”
    我觉得，要当好指导员，最重要的一条是想当、愿干。
    我是1979年当指导员的。说实话，那时候，我并不知道指导员这副担子究竟有多重，真正想当、愿干还是以后的事。
    我当指导员不久，参加军里办的指导员轮训队，听一位老首长告诉我：解放战争时期，我们部队有一个指导员，带上一个党员，到起义的国民党军队里，不长的时间，就把旧军队的一个连队，改造成人民军队的连队。
    还有一次，团里老政委告诉我，在抗美援朝战争中，我们这个团牺牲了十一个指导员。指导员为什么牺牲的多？因为他们冲锋在前！
    这两个故事，在我思想上打下了深深的烙印，使我渐渐懂得了指导员的作用、责任和光荣，懂得了指导员所应该具有的品质，应该是一个什么形象。
    指导员是做党的工作的。指导员的工作好坏，影响到连队建设，也影响到社会。就拿我们连来说，全连一百多号人，来自五个省、二十五个县市，与社会有千丝万缕的联系，一个连队本身也是一个小社会，指导员的工作好坏，会牵动千万人的心，影响社会、家庭各方面。
    这几年入伍的战士，多数才十七八岁，正是长身体、长知识的年龄。他们来到解放军这个大学校，干个三年、五年，这段路怎么走，对他们一生将产生很大影响。在连队，战士们把干部当兄长，当老师，想从我们这里学习做人的道理，学有关的知识，我们当指导员的，可不能误人子弟。
    俗话说，儿行千里母担忧。这些年，凡是来队探望的战士家长，临走时几乎都千叮咛万嘱咐：我把孩子托给你们了，你们就把他当自己的孩子看待，多操心、多帮助、多教育。我们当指导员的，可不能冷了家长的心。
    这样许许多多的事实教育我、鼓舞我、鞭策我，使我懂得了指导员的岗位光荣，指导员的责任重大，指导员的称呼美！战士们喊我指导员，我从心里觉着亲切，觉着好听，爱听，我爱上了指导员这个工作。
    我觉得，共产党员应该是属“牛”的，无论党把自己套在哪辆车上，都要用劲拉。既然党把指导员的责任交给了我，那就一定要当个好指导员。我常常勉励自己要以红军的党代表为榜样，忠心耿耿，为党为国。要学习电影里天山深处的好教导员于海洲，有他那样的胸怀：碧血洒满天山，捐躯为谁？为国威军威振奋；十年夫妻分居，幸福何在？在千家万户团聚。
    “在苦练中学”
    怎样才能当个好指导员？对我启发最大的是军委邓主席的两句话。一句是：要提倡苦学苦练。要在苦练中学会当好指导员；一句是：连长指导员不以身作则，就带不出好兵来。
    要当个好指导员，不学习不中。俗话说，“灯里没油当时昏，肚里没本难教人”。1980年，报刊上发表了潘晓的信，对潘晓的观点，连队里发生了争论，有的战士来问我，人不为己天诛地灭，对不对？我说，不对。为什么不对？往深里一问我就傻了眼。这使我体会到，肚里没货，就教不了别人。知识就是力量。指导员除了忠于党和人民，还应当是很有知识的人。为尽快充实自己，我订了个学习计划，每天读政治理论书十二页左右，读古文五页左右，读文艺作品二十五页左右，加起来每天读三十到四十页的书。饭可以少吃，觉可以少睡，书不能不读。四年来，我读了马列主义基本理论、军队政治工作、军事知识、科学文化知识、文艺等方面的书籍一百多本，写了四十多万字的学习笔记。
    不仅要向书本学，还要在实践中学。连队就是一部活书，这部活书学问可不少。平时我把备课当成作业来完成，把战士提出的问题当成考题来回答，把课堂当成考场，时间长了，得益不少。
    古话说，三人行，必有我师。我们全连百十号人，老师就更多了，谁有长处，我就向谁请教。例如，向连长学军事，向班长学射击，向战士学数理化，向技师学无线电知识，向卫生员学医道。有一次，我发现一个战士脖颈有些僵直，精神不好，象是大脑炎症状，赶快派人送医院，一检查果然是大脑炎。由于发现得早，没有留下后遗症。我还注意向团、营的领导学习，每次听报告我都认真听，认真记，看人家是怎样提出问题、分析问题、解答问题的。
    在读书中学、在实践中学，向同志们学，坚持不懈，积累起来。它对于我讲课，做好思想工作，当好指导员，起了很大的作用。
    “一半靠说，一半靠做人”
    当一个好指导员，必须处处为人表率。我觉得，连队的政治工作，一半靠说，一半靠做，做比说更重要。指导员的模范行动，是政治工作的重要内容。邓小平同志在1978年的全军政工会议上就指出：“政治干部更要强调以身作则，我们过去在战争年代就是这样。那时，你打仗不勇敢，怕死，你不同战士心连心，不联系实际，不联系群众，做政治工作就没有人听。”
    （余主任插话：“这一条要大讲特讲。对指导员要严，政治干部要当模范，冲锋在前，退却在后。”）
    邓小平同志的指示告诉我们，政治干部以身作则，是我党、我军的好传统。指导员是连队党支部书记，更要做以身作则的模范，战时带头冲锋，平时带头苦干。说一套、做一套，那是嘴客，好“经”从这样的人嘴里念出来也走味了，人家不愿听，听了也不信。
    一个连百十号人，百十号人一条心，都以连队为家，工作就一定能搞好。“连队就是我的家”，我这样要求战士，也这样要求自己。我在连队工作的时间比较长了，先后陪了三任连长，我原来的下级，有的成了我的上级。我家住在河南省农村，这几年常常遇到难唱的曲。去年，父亲被拖拉机撞伤，岳父病故，爱人也生了病。面对这些问题，我给自己规定了两条：一条是战友提升不动心；一条是家里再难不分心。“连队就是我的家”，这首歌我们连的干部战士都爱唱，唱这首歌感到光荣和自豪。大家都一心为连队，一旦离开连队，心里就想得慌。每年老兵退伍，都恋恋不舍，不少人落泪。
    指导员以身作则，还有很重要的一条，就是不侵占士兵的利益。这方面我们对干部做了六条规定，是学硬六连的，其中家属来队不准吃小灶，我们改成不准多吃多占。
    （听到这里，余主任说：“不多吃多占，改得好！连队十多个干部，你多占一点，他多占一点，就把战士的油水占光了。这一条要写得大大的，挂起来。”）
    在执行规章制度上，我们连规定了干部必须做到“六到位”，这就是：出操到位，训练到位，上课到位，吃饭到位，点名到位，集合到位。也就是说，要求战士做到的，干部必须首先做到。
    （“好！‘六到位’好得很！”余主任站起来说：“‘六到位’好，吃饭不到位，人家就怀疑你到哪里去了？是不是吃好的去了？我们的连队干部都要学习他们的‘六到位’。”）
    “很强的针对性，很强的思想性，很大的说服力”
    搞好政治教育，是指导员的重要任务，也是指导员的基本功。我的体会是，一个教育，一堂课，搞得好不好，首先是要有很强的针对性，这是成功的基础；无的放矢，讲得再好作用也不大。一个连百十号人，要及时把握干部战士的思想脉搏，使每一堂课，每一个教育都有很强的针对性，不是件容易的事，要下苦功夫，要做有心人，要有长期的资料积累。我的办法有两条：一是建立思想档案。从新兵入伍开始，通过个别谈话，查阅档案，各种考核，了解每个战士的经历、家庭情况、性格特点、思想文化基础等等。逐日积累，汇编成册。二是做到“四勤”，就是腿勤、嘴勤、手勤、脑勤。
    第二是要有鲜明的思想性。搞好教育，既要讲究知识性、趣味性，更要讲究思想性。知识性、趣味性是为思想性服务的。要理直气壮地讲党的路线方针政策，讲共产主义理想，讲为人民服务的精神，讲艰苦奋斗的作风，讲我党我军的好传统。就是要通过政治教育，帮助干部战士逐步树立起军委邓主席讲的五种精神：革命和拼命的精神，严守纪律和自我批评的精神，大公无弘和先人后己的精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神。为了达到这个目的，每讲一堂课，每搞一个教育，备课时我都要认真想一想，这次要解决干部战士哪些思想问题，要讲哪些道理。例如，针对连队吃水饺曾有人争抢的现象，我讲了一堂课，叫《吃水饺》，讲了三条道理：一是战士争气不争吃；二是争则不足，让则有余；三是生活中离不开共产主义思想。讲的是生活小事，目的是着眼于培养共产主义风格和艰苦奋斗的思想。
    第三是要有很大的吸引力。突出思想性，并不是排斥知识性、趣味性，问题是要结合得好，把教育搞活。为了使教育有吸引力，我注意采取多种形式把它搞得生动活泼。例如，针对现在战士文化水平高、喜欢阅读文艺作品的特点，有的教育我就通过组织大家阅读文艺作品来进行。几年来，我组织大家先后集体讲读了《天山深处的“大兵”》、《金杯之光》、《最后一个军礼》、《高山下的花环》等优秀小说和报告文学，收到了较好的效果。讲读《高山下的花环》时，全连的干部战士几乎都掉了泪，大家都写了读后感。我还根据教育的内容和战士的要求，采取请来队家属讲课，走出去搞社会调查，组织战士谈体会等做法。为了丰富教育内容，我还注意积累一些有意义的故事和诗词，讲课的时候用上一段。例如，有一次搞防事故的教育，我引了一首唐诗，是杜荀鹤写的：“泾溪石险人兢慎，终岁不闻倾覆人。却是平流无石处，时时闻说有沈沦。”这首诗很有哲理，我用它说明平时警惕与防事故的关系，大家都愿意听。还有一次，进行党的农村政策教育，我讲了报纸上刊登的一个叫王驾远的农民写的一幅中堂，它生动形象地反映了三中全会以来农村的大好形势，反映了广大农民热烈拥护党的政策和他们幸福欢乐的心情。这次教育收到了很好的效果。
    “正确的目的、正确的态度、正确的方法”
    一个连队百十号人，人人都在想问题，各有各的性格，如何把每个人的思想工作做好？
    第一是要有正确的目的。就是要把着眼点放在提高战士的根本觉悟上，不能东来东挡，西来西挡。战士中出现的各种问题，虽然表现不同，但归根到底是个怎样做人，做个什么样人的问题。从这个目的出发，几年来，针对连队日常生活中反映出的各种问题，我们进行了《劝学》、《立志》、《患病之后》、《共产主义与现实生活的十个问题》、《理想与艰苦奋斗》、《爱情与事业》等专题教育。通过帮助战士正确处理这些问题，逐步树立共产主义人生观。
    第二是要有正确的态度。就是对战士要有深厚的感情，真心诚意地爱战士。有这样两件事使我至今难忘。一件是卫生员徐振江，平时作风稀拉，但1979年对越自卫还击作战时，他坚决要求上前线。另一件是战士田友鹏，在犯了错误要受处分时，首先想到的是怎样才不损害连队的荣誉。以后，每当想起这两件事，心里都热乎乎的。我觉得，再后进的战士身上也有闪光点，也想进步，不能把他们打入另册，不能绝了后进战士进步的路。
    过去表扬后进战士，我往往是把几个后进战士放在一块讲。有一次，一个被表扬的后进战士说：以后别再表扬我了。这样表扬还不如不表扬。（讲到这里，参加会议的同志都忍不住笑了起来。余主任也笑着说：“这里面也有学问咧！不能把他们放在一起去表扬。”）
    战士们都把亲属来队时干部前去看望这件事看得很重。因此，每次战士的亲属来队，我只要在家，就去看望，走时送一送。赶上我的家属来队，就请他们到我家吃顿饭。
    十个指头有长短，咬咬哪个都心痛。对战士要坚持一视同仁，不能偏爱。平时我特别注意关心这样的战士：一是失去父母的，二是犯有过失的，三是年龄小的，四是生了病的，五是脑子反应慢的。对犯有过失的，既要批评教育，又要维护他的自尊心。坚持做到不当众揭短，不算总账，不背后议论，不向战士的家长告状。有时，还会遇到一些不愉快的事，有一次，我在点名时批评了一个战士，他不服气，闯进连部拍着桌子骂我。我气得浑身发抖，但还是压住了火气，等他的火气消下来，才慢慢地批评教育，终于使他认识了错误。
    （听到这里，余主任说：“这个经验很重要，有些连队干部就没有这种经验。战士说了粗话，你当场发火，嘴里不干不净，不闹，他也会记着你。现在部队的干部年轻，要学会控制自己。”）
    第三是要有正确的方法。从做经常性的思想工作中，我归纳了六个注意的问题，把它称做谈心“六戒”：一戒当老好人：二戒偏听偏信；三戒讲一面理；四戒以家长口气训人，五戒逢甲说乙、逢乙说甲；六戒信口开河。总之，就是要实事求是，讲究方法，因人而异地做工作。我要求自己做到四点：一是通过找战士谈心，走访战士家庭，与战士家长建立通信联系等途径，熟悉战士，了解战士，为正确地解决问题创造条件。二是注意设身处地为战士着想。我相信“以心换心”这个话。战士家中来了电报、遇到困难来找我时，我总是先问自己：这事要是搁在我身上该怎么办？有了这样的感情，在处理问题的时候，就能比较的合情合理。三是注意把思想教育和解决实际问题结合起来。有一个副班长入伍五年了，因为个子矮，家庭经济条件差，接连找了五、六个对象都吹了，他思想背了包袱。我一面做他的思想工作，帮助他树立正确的恋爱观，一面给他当参谋，帮助他“搭桥引线”。这几年为战士的婚姻问题，我给地方党团组织、战士的对象和父母写的信就有三十多封。四是注意扬长避短，充分发挥战士的一技之长。特别注意发挥文化高、有能力的战士的作用，尽量做到谁有什么样的能力，谁就担当什么样的工作，使各种人才都有用武之地。对于拉老乡关系的战士要积极引导。老乡关系，可能起消极作用，如果加以正确引导，也能“扬长避短”，例如组织老乡好友帮助有问题的战士，召开老乡座谈会，引导他们发扬正气，克服邪气，在同乡中开展比学赶帮活动等。
    “勇于开展批评和自我批评，树立支部集体威信”
    指导员是做党的工作的，一个好的指导员，必须是一个好的党支部书记。当好党支部书记，十分重要的一条是敢于坚持原则，勇于开展批评和自我批评。任何事物都有两重性，一个连队，一个班子，有积极的一面，也有消极的一面，关键是要通过批评和自我批评，克服消极的一面，发扬积极的一面，这样，班子才有生气。哑巴孩子糊涂娘，胡弄着过，十有八九搞不好。
    （余主任插话说：“人的思想都是有正确的，有不完全正确的。有了错误思想，改正就靠批评。现在的问题，就是怕批评，批评上级怕报复，批评同级怕搞坏关系，批评下级怕矛盾激化，自我批评怕影响威信。怕这怕那，就是不怕党的事业受损失。当然，批评和自我批评，要积极地、正确地进行。要讲真理，不要讲面子。”）
    党支部的威信，党支部书记的威信，不能靠掩盖错误来维持，而是要从开展批评和自我批评中，从改正缺点错误中来提高。勇于批评，改正错误就得人心。
    一个党支部能不能开展批评和自我批评，关键就看你敢不敢管干部，敢不敢管连长、指导员。几年来，我们党支部通过坚持干部思想汇报会、谈心会、讲评会、党的生活会等制度，来管理和监督干部。我们还发动群众监督干部，使上上下下对干部的问题都敢批评。因为坚持了党管干部，班子里的问题就少，原则性、革命精神就强。这几年我们四个连的干部，有三个立功受奖。技师胥飞，当兵八年，还是个排级干部，但他从不计较。他母亲有高血压症，父亲胃切除，爱人患肝炎，一个女孩身体也不好，家里的困难很大，但他从没有叫过苦、伸过手，一心一意扑在工作上。今年春节给他几天假回去探亲，他年初二就赶回了连队。
    （余主任走到刘永庆面前说：“这位技师家里有这么多困难，他还安心部队工作，一心为了部队建设，这才是我们的模范。”）
    当好支部书记，还要有民主作风。要充分发挥集体领导的作用，维护支部集体权威。书记要摆正和“一班人”的关系，维护“一班人”的威信，不搞个人说了算。连队是国家武装力量的一部分，不是哪个人的，不能把连队当成自己的小山头、自留地。搞个人说了算，搞个人权威，支部工作迟早会掉下来。
    当好党支部书记还要善于团结人。政治工作的一个重要任务，就是做齐心的工作。党支部书记应该象磁铁，把“一班人”吸在自己周围；应该象纽带，把大家扭成一股劲；应该象桥梁，把干部战士的心连在一起。心齐了，就出战斗力。
    为了搞好“一班人”的团结，我们自觉地做到“三让”、“三争”、“三讲”。这就是：得理让人，好事让人，有利让人；扎手的事争着办，费劲的工作争着干，出了问题争着承担；讲友谊，讲谅解，讲支援。
    搞好班子的团结，连长、指导员的团结最重要。一个连队好象是一个家，连长、指导员，一个是“外当家”，一个是“内当家”，要互敬互让，这个家才能和睦兴旺。连长、指导员闹分裂，“一班人”就准没好戏唱。这叫“团结和睦喜盈门，不讲团结灾祸临”。
    搞好团结，书记就要宽宏大量，同志之间要讲点委曲求全，以德报怨，发生了矛盾，要严于责己。指导员要特别注意维护连长的威信。有一次，连长当着全连的面批评我，而且批评得不对。当时，我控制住自己，没有顶他。过后他知道自己错了，向我道歉，我们的关系更亲密了。
    （余主任说：“这条经验很重要，政治指导员就是要维护连长的威信。连长和指导员的关系搞不好，首先要找指导员；政治干部和军事干部的关系搞不好，首先要找政治干部。刘永庆就很有修养，连长当面训你一顿，你处理得好，这一点是很宝贵的。”）
    “要有一支好的骨干队伍”
    当好指导员，单枪匹马不中，靠几个人也不中，必须有一批骨干和助手。一支好的骨干队伍，是连队的基础和脊梁，是连队的家底子。部队的工作千头万绪，最后都要到班长这里来落实，班长是兵头将尾嘛！
    好的骨干不是自生的，建设一支好的骨干队伍，党支部必须下大功夫，花大本钱。我们连培养骨干，抓了四个环节：
    首先是选好。新兵一入伍，我们就抓紧考察，发现苗子；老班长退伍时，请他们推荐班长的人选，到群众中摸底，听取战士的意见。选人的标准主要是思想好、文化高、有能力。目前，我们连的三十二名正副班长中，高中生二十一名，占66％。
    第二是配好。骨干要搭配得好，才能更好地发挥作用。搭配时对新老、强弱、性格差异、兴趣专长等因素都要考虑到，尽量做到合理搭配，人尽其才。经过一段实践，还要进行个别调整。
    第三是训好。我们的做法是，班长一上任就立军令状、发表就职打算，然后根据他们各人的具体情况，组织干部包干到人，搞好传帮带。要结合连队的任务，有计划地进行“怎样开好班务会”、“怎样组织训练”、“怎样谈心”、“怎样带城镇入伍战士”、“战士来了电报怎么办”等专题训练。一年搞十几次，骨干的能力就会有较大的提高。
    第四是用好。使用骨干也要讲究。要用其长，避其短，要充分信任，敢交重担；要维护骨干的威信，给他们撑腰，干部不包揽骨干的事务，培养他们的独立工作能力。
    下午七点半，刘永庆汇报结束。余主任站起来，满意地向参加会议的同志说：“刘永庆的汇报有材料，有人物，有声有色。这里面信息很多，这就叫新情况、新问题、新经验。”
    （刘恒升、孙其海、苏本亮、吕宝亮整理）
    刘永庆以深厚的感情帮助战士健康成长。战士犯有缺点错误，刘永庆注意感情上亲近，生活上关心，耐心细致地做好思想工作。这是他和李圣义在谈心。         施文标摄
    图为余秋里主任和刘永庆亲切交谈。 陶俊峰摄RW：刘永庆；指导员；先进事迹；附图片
〖-ZW/正文〗
