〖ZQ/总期〗9462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万卷虽多当具眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “读书热”正在青年中蓬勃掀起。无论课余点滴时间，还是工休整块时间，许多青年都在津津有味地阅读各种书籍杂志。那种一有时间就吹牛聊天、串门玩乐的现象，有了很大的改变，这自然是好现象。
    可是，有的同志读书，不是为了从书本中吸取营养，丰富知识，把自己造就成为共产主义的新人，而是为了寻求刺激，追求“惊险”、“爱情”，个别的甚至欣赏和模仿一些低级下流、腐朽没落的东西。这样读书，非但无益，反而有害。
    小说《堂吉诃德》中的主人翁就是这样。一个生活在封建社会末期的愚腐书生，由于读了很多反映骑士生活的小说，结果入了迷，他一心想当个骑士游侠。于是骑了一匹瘦马，随带仆人，周游各地，企图建立功勋。一次，他在途中遇到一架风车，竟如痴似呆地把风车当成敌人来进攻。此举确是荒诞，但寓意深刻，给人启迪。
    天下的书浩如烟海，许多属优秀之作，内容是革命的、健康的，读了它，能真正给人以有益的知识和奋发向上的鼓舞力量。但也有一些坏书，内容低级、庸俗和反动。这种书，是一种精神鸦片，读了会产生潜移默化的毒害作用，使自己的心灵受到污染，直至毁身落魄。因此，我们一定要象诗人陆游所说的那样：“万卷虽多当具眼”，分清什么是香花、什么是毒草，什么是健康有益的，什么是反动腐朽的，有选择地读书，读好书。
〖-ZW/正文〗
