〖ZQ/总期〗9462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕华泽湘金章焕章学新克敏周家华潘清河翟佑民风学张奎忠惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京铁路分局圆满完成新兵中转运输任务
    本报讯 北京铁路分局广大铁路员工，在执行新兵运输任务中，以高度负责的精神做到“五主动”：主动迎送、主动照顾、主动解决困难、主动介绍情况、主动征求意见；实现了“七不”：不死、不伤、不冻、不爆炸、不失火、不晚点、不漏乘，保证全国各地汇集到首都的所有新兵列车畅通无阻，到11月21日，圆满完成任务。
    （吕华、泽湘、金章）
    上海铁路局新老兵运输达五个100％
    本报讯 上海铁路局军代处新的领导班子在今年新老兵运输中，精心指挥，科学调度，安全率100％，军列出发正点率100％，军列运行正点率100％，计划兑现率100％，工作准确率100％，受到有关单位好评。
    （焕章、学新、克敏）
    守卫珍宝岛的战士搬进新楼房
    本报讯 不久前，驻守在珍宝岛的某部四连战士搬进自建的第一座宽敞明亮和设有水暖电气的新楼房。   （周家华、潘清河）
    某团各连队都建起了苗圃
    本报讯 被评为全军绿化红旗单位的武汉部队某团所属连队都建起了苗圃，培育了水杉、白杨和落叶松等十四种树苗，目前已出圃树苗十二万三千多棵，解决了部队植树的树苗来源，节约了经费九万多元。
    （翟佑民）
    坚持十八年发新、收旧、结算、修理四上门
    本报讯 沈阳部队某师后勤部军需科坚持十八年发放服装、回收旧品、结算帐目和修理被装四上门，深受连队干部战士的欢迎，多次受到沈阳部队通报表扬。（风学、张奎，忠惠）
〖-ZW/正文〗
