〖ZQ/总期〗9462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技要发展计量须先行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防计量工作会议提出奋斗目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委副主席聂荣臻写信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防计量工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为适应国防科技工业和武器装备发展的需要，国防科工委于11月底至12月初在北京召开了国防计量工作会议。这是建国以来规模最大的一次国防计量工作盛会。中央军委副主席聂荣臻给会议写了贺信，要求把计量工作作为现代化建设中一项必不可少的技术基础，抓好管好。
    聂副主席在贺信中说，科技要发展，计量须先行。这个道理，我们祖先在两三千年前就已懂得，所谓“不以规矩，不能成方圆”，那时已讲究计量标准了。科学技术发展到今天，可以说，没有计量，寸步难行。国防计量更是重要！聂副主席希望国防计量工作者要懂得自己身负重大职责，要为确保武器装备的质量而努力奋斗，要为国防现代化继续贡献力量！来自国防科技工业系统和各军兵种的二百多名代表，认真学习聂副主席的贺信，进一步明确了计量工作在现代化建设中的地位和作用。
    会议回顾了我国国防计量工作的发展状况。我国国防计量工作始于五十年代初期。三十年来，国防计量工作从无到有，从小到大，现已形成了一支有数万人的计量专业队伍，仅区域计量站就有近百个。党的十一届三中全会以后，国防计量工作又有了新的发展。这几年来，共完成了有较高水平的计量测试课题三百八十五项，其中获得部委、省市以上成果奖的就有二百三十项。会议认为，国防计量工作虽然取得了很大成绩，但现代科学和武器装备的发展对国防计量工作提出了新的更高的要求。会议提出，1990年前要初步建成一个与国防科学技术和武器装备发展相适应的计量传递系统和计量管理系统，培养一支与任务相适应的精通计量技术、熟悉业务管理的计量专业队伍，为后十年国防科技工业的振兴打下可靠的技术基础。会议还研究制定了实现上述目标的措施。
    （奚启新）RW：聂荣臻；致信
〖-ZW/正文〗
