〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工会历次代表大会简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工会/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国工会的前六次全国代表大会是全国劳动大会。
    第一次全国劳动大会由我党领导的中国劳动组合书记部发起，于1922年5月1日至6日在广州召开，代表一百六十二人。这次大会接受了我党提出的“打倒帝国主义”、“打倒军阀”的政治口号，决定全国总工会未成立以前，各地工会以中国劳动组合书记部为总通讯机关。中国劳动组合书记部实际上是全国总工会的前身。
    第二次全国劳动大会是1925年5月1日至7日在广州举行的，代表有二百八十一人。这次大会的中心任务是讨论确定国民革命中工人运动的策略方针和建立全国统一的工会组织问题，通过了《中华全国总工会章程》；成立了中华全国总工会，推举林伟民为全总执委会委员长，刘少奇为副委员长，邓中夏为秘书长。
    第三次全国劳动大会于1926年5月1日至12日在广州召开，代表五百零二人。大会主要任务是总结“五卅”以来工人运动的经验，制定今后工作方针，动员全国工人起来迎接和援助北伐战争。大会选举苏兆征为全总执委会委员长，刘少奇为秘书长。
    第四次全国劳动大会是1927年6月19日在汉口举行的，代表四百二十人。大会中心任务是动员和组织工人阶级团结各阶层人民，反对帝国主义和国民党右派对国民革命的叛变，挽救革命。大会选举苏兆征为执委会委员长，李立三为秘书长。
    第五次全国劳动大会于1929年11月7日至11日在上海秘密举行，代表二十九人。这次大会提出农村工作的重要意义，强调了工农联盟的重要性；在城市发展赤色工会组织。大会选举项英为执委会委员长。
    第六次全国劳动大会是1948年8月1日至22日在哈尔滨召开的，代表五百一十八人。这次大会主要任务是根据党中央、毛主席的战略部署，动员和组织全国工人，为最后打倒国民党反动派的统治，迎接全国革命胜利而斗争。大会听取了陈云同志关于职工运动任务的报告，推举陈云同志为全国总工会主席，李立三、朱学范、刘宁一为副主席。1949年5月30日全总常委扩大会议决定请刘少奇同志任全国总工会名誉主席。
    中国工会第七次全国代表大会是1953年5月2日至11日在北京召开的，代表八百三十人。刘少奇同志代表党中央向这次大会致祝词。大会号召工人阶级在党的领导下，团结各阶层人民，为逐步实现国家工业化和社会主义而斗争。第一次执委会选举赖若愚为全国总工会主席，刘宁一、刘长胜、朱学范为副主席。
    中国工会第八次全国代表大会于1957年12月2日至12日在北京举行，代表九百八十九人。毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、邓小平同志出席了大会开幕式，刘少奇同志代表党中央致祝词。大会指出工人阶级当前的中心任务是努力发展工业，积极支援农业，集中力量执行即将开始的第二个五年计划。第一次执委会选举赖若愚为全国总工会主席，刘长胜、朱学范、许之桢、陈少敏为副主席。
    中国工会第九次全国代表大会于1978年10月11日至21日在北京召开，代表一千九百六十七人。邓小平同志代表党中央、国务院向大会致词，提出工人阶级要为在本世纪末我国实现社会主义四个现代化而奋斗的伟大任务。第一次执委会选举倪志福同志为全国总工会主席，朱学范、马纯古、康永和、黄民伟、陈宇、宋侃夫、王崇伦、韩荣华、刘玉娥、章瑞英为副主席；第二次执委会增选顾大椿、金直夫为副主席；第三次执委会增选张祺为副主席。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
