〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬工人阶级主人翁精神，为全面开创现代化建设新局面而奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国工会十大在京隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦邓小平赵紫阳李先念陈云彭真邓颖超乌兰夫等出席大会李先念代表党中央国务院致词向大会热烈祝贺 倪志福作工作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国工会十大/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月18日讯 中国工会第十次全国代表大会今天下午在北京人民大会堂隆重开幕。
    这次大会，是我国工人阶级为实现党的十二大制定的宏伟纲领，开创社会主义现代化建设新局面的动员大会。
    党和国家领导人胡耀邦、邓小平、赵紫阳、李先念、陈云、彭真、邓颖超、乌兰夫等出席大会，受到来自全国各地、各条战线的一千九百九十八名代表和三百二十八名特邀代表的热烈欢迎。
    今天，大会堂里洋溢着团结进取、奋发向上的气氛。“全国各族职工发扬主人翁精神，为全面开创社会主义现代化建设新局面而奋斗”这幅耀眼标语，表达了全国一亿一千万各族职工的共同誓愿。
    下午三时，主席团常务主席、大会执行主席顾大椿宣布大会开幕。中国人民解放军军乐团高奏国歌。在热烈的掌声中，中共中央政治局常委、中华人民共和国主席李先念代表党中央、国务院致词，向大会表示热烈祝贺，向为国家现代化建设积极劳动、辛勤工作的全国职工致以亲切的慰问和崇高的敬意。（讲话全文另发）
    中华全国总工会主席倪志福代表九届执委会向大会作了题为《在社会主义物质文明和精神文明建设中发扬工人阶级的主人翁精神》的工作报告。报告共分三个部分：一、胜利前进的五年；二、新时期的光荣任务；三、认真加强工会建设。
    倪志福指出，根据建国以来特别是工会九大以来工会工作的经验教训，按照党中央的指示和职工群众的愿望，新时期工会工作的方针应当是：以四化建设为中心，为职工说话、办事，维护职工的合法权益，加强对职工的爱国主义、集体主义、社会主义、共产主义的教育，建设一支有理想、有道德、有文化、守纪律的职工队伍，充分发挥工人阶级在社会主义物质文明和精神文明建设中的主力军作用。
    出席今天大会的还有：
    中央政治局委员万里、习仲勋、王震、韦国清、李德生、杨尚昆、杨得志、余秋里、宋任穷、张廷发、胡乔木，候补委员姚依林、秦基伟、陈慕华；
    中央书记处书记邓力群、谷牧，胡启立，候补书记乔石、郝建秀；
    中顾委副主任薄一波，常委王平、王首道、伍修权、刘澜涛、江华、肖克、何长工、宋时轮、陈锡联、段君毅、黄火青；
    中纪委常务书记王鹤寿；
    全国人大常委会副委员长胡厥文、许德珩、彭冲、王任重、朱学范、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎、严济慈、胡愈之、荣毅仁、叶飞、廖汉生、韩先楚、黄华；
    国务院副总理田纪云，国务委员康世恩、张劲夫、王丙乾、宋平；中央军委委员洪学智；
    全国政协副主席杨静仁、康克清、胡子昂、王昆仑、钱昌照、董其武、杨成武、肖华、陈再道、吕正操、包尔汉、屈武。
    中央有关部门负责人，全总机关和北京市的工会工作者、职工代表三千多人列席了大会。
〖-ZW/正文〗
