〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地后勤部“海上流动医院”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为守岛部队巡回治疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迅安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医疗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某基地后勤部从医院抽调医务骨干，组成“海上流动医院”深入海岛部队巡回医疗，用一个月的时间为守岛部队干部战士体检和治病两千五百多人次。
    这个基地驻守的点多，线长，面广，部队分散在几十个岛屿上。由于海岛气候多变，交通不便，干部战士下岛看一次病，有时遇到风浪来回要折腾半个月，既浪费时间，又影响战备训练。基地后勤部下决心解决这个问题，他们从医院各科（室）抽调十三名医务骨干，组织“海上流动医院”。参加巡回服务的同志来到岛上，冒酷暑，战高温，驱风浪，克服种种困难为指战员们服务。某观通站驻守在海拔一千多米的山上，指战员们经常乘车从山上到山下执行任务，由于高山气压低，车速快，半数的同志有耳鸣、听力差等情况。医疗队上山后，不顾旅途疲劳，认真细致地为战士检查治疗。在检查和治疗中，他们总是设法让海岛卫生人员一起诊断和医疗，为部队带出二三十名医疗技术骨干。（刘迅安）
〖-ZW/正文〗
