〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防连长孟克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向东郝建军张范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曙光初露，祖国北疆的苏尼特草原又迎来一个安谧的黎明。随着一阵轻快的马蹄声，边防线上驰来一队威武的巡逻兵，打头的是蒙古族连长孟克。他十一年如一日地警惕守卫在风雪边防线上，一次又一次地为人民立下功劳。
    今年6月的一天傍晚，执勤一天归来的孟克，正和战友们一起打篮球。突然，驻地派出所来人通知：牧民发现一名逃犯向边境窜去，请部队协助搜捕。孟克一听，扔下篮球，迅速乘车赶到现场察看。根据牧民的报告，孟克凭着多年边防工作的经验，断定逃犯企图在某高地方向越境。他命令驾驶员抄近路直插某高地。此时，天色昏暗，他们隐隐约约看见对面山腰有个人影。孟克清楚地知道，爬上山头，再走一百多米就是边境线。“快，加大油门！”就在离边境只有三十多米处，汽车挡住了逃犯的去路。孟克飞快跳下车去，一个箭步冲到逃犯跟前，劈面一掌，将他打翻在地。
    又一次，公社通知七连，说有一个可疑的人向西北边境溜去。孟克带领汽车驾驶员敖其尔迅速追捕。行约三十里，一个牧民报告说，一小时以前有一陌生人徒步落荒北去，对于边境地形了如指掌的孟克，判定那个人可能借助附近那条南北走向的大沙沟作掩护，向境外潜逃。因为沟深林多，人难发现，汽车不易行进。孟克当机立断，指挥驾驶员驱车绕过一道道山梁，穿过一块块草地，迅速赶到大沙沟的北口，隐蔽在一株大树后面。不一会，那人果然顺沟走来。刚一露头，孟克闪身上前，大喝一声：“不许动！”乌亮的手枪对准了罪犯的胸膛。 （孙向东 郝建军 张范）
    图为孟克连长带领战士在边防巡逻。孙郝摄RW：孟克；事迹
〖-ZW/正文〗
