〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引滦入津日花好月圆时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团为一心完成引滦工程而推迟婚期的两战士办喜事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐阎毛路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻天津部队引滦入津工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月二日，驻天津某团会议室一派喜庆气氛，师团首长正在为一心完成引滦工程，推迟婚期的六连战士姬战国、王克安举行婚礼。
    一九八一年十一月，这个部队担负引滦入津工程隧洞施工。超期服役的六连战士姬战国、王克安正确处理公与私的关系，一心扑在引滦事业上。今年，姬战国家里给他介绍了一个对象，母亲多次来信催他成亲。当时，他主持排里工作，任务繁重，写信推迟了婚期。负责喷锚队工作的七班长王克安，施工中先后三次推迟婚期。今年一月，父母把未婚妻送到工地，要他结婚。他考虑到部队任务重，怕因结婚影响施工，就做通了未婚妻的思想工作，约定天津七百万人民喝上滦河水后再结婚。未婚妻欣然同意，回去后主动到小王家照顾老人。今年上半年，姬战国、王克安双双加入党组织，荣立三等功。 （唐阎、毛路）
〖-ZW/正文〗
