〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“鉴于己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐太宗曾经发表过一通“镜鉴”的理论：“人以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以见兴替；以人为镜，可以知得失。”鉴，本指铜镜，引申义为审察，做戒或教训。
    以古为镜，以人为镜，诚然可贵；但我感到还不够，还应该提倡一下以己为镜。一个人自身的经历，也是一面镜子。清人刘献廷在《广阳杂记》中说：“语云，鉴于水，不若鉴于人。予曰，鉴于人，不若鉴于己也。又曰，前车之覆，后车之鉴。予曰，前步之踬，即后步之戒也。”这个观点是颇有见地的，至今依然具有借鉴作用。
    “鉴于己”，就是对自己在人生道路上留下的步履和痕迹，特别是自己的弱点、缺点和错误，认真地作一番总结和思索。俗语说，雁过留声。人在世界上，也必然留下一定的名声。做得对，做得好，便受人称赞；做得差，做错了，便招人指责。你不回过头检查总结，便无法对自己的行为进行判断，也就始终处于一种“自为”的状态中。而如能“鉴于己”，就有可能更全面而客观地认识自己的功过得失，给自己作个恰当的评价，就能正确而自觉地摆正个人与党与人民的位置，始终保持清醒的头脑，兢兢业业、戒骄戒躁地学习、工作和劳动。一句话，就能从“自为”状态转化为“自觉”状态。这是思想上的飞跃，也是认识上的进步。
    “鉴于己”，就是要提倡思考，提倡自我解剖。八十年代的青年，是思考的一代。我们不仅思考祖国的未来，民族的前途，而且要思考自身的“将成之形”。石头雕像是如何雕凿出来的？不正是在一块整石上，把不需要的部分去掉，把需要的部分留下来吗？当然，人生的雕凿，不是用金属的凿子，而是用自我解剖的锋刃。自我解剖得越勤奋越自觉，雕凿便越完美越精细。
    （摘自《新疆青年》1983年第六期，作者顾云卿）
〖-ZW/正文〗
