〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师创造“预案信号指挥法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗传达信息速度提高五倍多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴林芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师经过一年多的试验，创造出一种快速指挥方法――预案信号指挥法。9月上旬，上级对这个师进行检验性演习，机关人员以信号与补充文电相结合传递各种战斗文书，速度比过去提高五倍以上。
    “预案信号指挥法”，就是用数码把作战预案及项目、内容分别编为不同的序号，用英文字母将部队的行动方式编为代密信号。它以预案为基础，以文字加信号为预案的编拟形式，以信号进行信息传递和指挥，简称为“预案信号指挥法”。
    试验结果表明：使用“预案信号指挥法”，以信号代替文字，信息传递量小，传递速度快。指挥员定下的决心，有与预案不相符合的情况，机关工作人员不需要从头拟制战斗文书，只要在有关栏内作出增、减、改、填的文字处理，一般情况下几分钟即可拟成下发。（吴林芒）
〖-ZW/正文〗
