〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自觉到边防部队工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队某医院一批年青护士在艰苦环境中成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄徐祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明部队医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 两年前，从昆明部队军医学校毕业分配到云南边防某医院的四十名护士，如今已在医疗护理工作中挑起“大梁”。他们之中有九人被评为优秀护士，二十九人次被评为好护士，十三人受嘉奖，一人光荣入党。
    这批护士多数人来自城市。1981年，他们中的许多同志在这个边防医院实习过几个月，都知道这里生活条件艰苦、收治任务繁重。毕业分配时他们以革命利益为重，纷纷要求分来这儿工作。到了医院，由于住房紧张，他们被安排在十多人住一间的大宿舍里，睡的是双层床，白班夜班互相干扰，睡不好觉，但他们毫无怨言。许多同志除了坚持每天出勤和干满点外，业余时间还抓紧看书学习，刻苦钻研业务技术。不到两年时间，他们就成长为医生放心、病人称赞的护理工作技术骨干。（吴国雄、徐祥）
〖-ZW/正文〗
