〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团稳定基层干部的工作做得细〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二名家属到塞外安家伴丈夫戍边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富有燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从今年3月份以来，沈阳部队某团有十二名基层干部的家属陆续从内地来到内蒙古昭乌达盟随军落户，伴随丈夫扎根基层守边疆。
    这十二名基层干部的家属都符合随军条件。但由于驻地安排工作、子女入托上学困难，没能及时随军。年初，团党委在研究基层工作时看到，这些基层干部有丰富的实践经验，为了保持部队稳定，还需要他们继续扎根边疆，应该积极想办法解决他们的家属随军问题。为此，团党委做了多方面的工作：团里领导主动同驻地有关部门联系，尽量就近、对口给干部家属安排工作。他们办起了托儿所，同驻地客运公司协商专门为部队开设一路公共汽车，方便家属、子女上班上学。他们还拨出经费，维修、粉刷家属房屋，在营区内开设了小粮店、服务社、小作坊，方便大家的生活。
    这些家属随军后，深感部队党组织的温暖，都积极支持丈夫扎根边防。（富有、燕军）
〖-ZW/正文〗
