〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西举办中国文化周
    由巴西圣安德烈网球俱乐部举办的中国文化周十六日在圣保罗的卫星城圣安德烈市开幕。
    这是在巴西第一次举办这样的文化周。圣安德烈市市长和二百多人出席了文化周的开幕式。
    人阵和民阵强调维护巴解组织的团结和独立自主
    巴勒斯坦解放组织的人阵、民阵联合指挥部十六日强调说，巴解组织内部的民主改革必须在维护巴解组织的团结和独立自主、维护巴勒斯坦人民的斗争成果和巴解组织作为巴勒斯坦人民的唯一合法代表的某础上进行。
    以色列侵略军打死打伤黎巴嫩南部居民
    据贝鲁特电台广播，以色列侵略军十六日犯下了新的罪行，开枪打死打伤了几十名黎巴嫩南部居民。电台说，在南部的纳巴提亚市，数万居民十六日集会庆祝伊斯兰教的阿舒拉节，一支以军巡逻队企图冲入会场，遭到集会者的反对，以军竟开枪射击。
    菲律宾劳工党宣布成立
    据马尼拉《时代日报》报道，菲律宾的一个新政党――菲律宾劳工党十六日宣布成立。这是自第二次世界大战结束以来由菲律宾分工和农民组织成立的第一个政党。
    里根批准成立里根――布什竞选委员会
    美国总统里根十七日签署了关于成立“里根――布什一九八四年竞选委员会”的文件，但仍未正式宣布他将参加下届总统竞选。竞选委员会自里根签署这项文件之日起开始工作，据估计，这个委员会明年在为共和党候选人的竞选活动中将耗资二千一百万美元。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
