〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重正确意见者值得尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春林张天若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重正确意见，实际上是尊重真理和相信群众创造力的表现。能不能做到尊重正确意见，关系到群众的创造力能否得到发挥，关系到工作新局面能不能很快打开。这方面，我们绝大多数领导干部做得比较好。但也有少数同志比较差。人家提了很好的建议，只要和自己的看法和想法相左，就不想听，轻易加以否定，或者当面表示接受，事后弃之一边。可见，真正做到尊重正确意见也并非易事。
    不尊重别人，特别是下级和群众的意见，一个重要原因，就是一些领导同志总认为自己的水平比下级高。当然，一般说来，领导同志的水平是比下级高一些，也应当高一些。但是，这也是相对的。人各有能有不能，“长”只是某种义意上的，并不是什么都“长”，“智者千虑，必有一失”，就是说难免有考虑得不周全的地方，多听听别人的意见，会弥补自己的不足，使自己的经验和智慧更丰富更完善！这又有什么不好呢？再则，虚心听取群众意见，正是一个领导干部应有的品质。领导干部应该“先众人而为，后众人而言”，不但应“乐善不倦”，而且要“从善如流”。集中了大家的智慧之后再发表出来的意见、议论或决定，就会更切合实际。“愚者千虑，必有一得”。作为一个下级，他要向上级提建议，是要经过一番深思熟虑的，这些意见总还是有可取之处的。领导干部对这些意见有什么理由不去听取呢？
    要养成尊重正确意见的好风气，首先要对我们的干部进行党的群众路线的教育，使他们懂得群众中间蕴藏着极大的创造力，领导者的责任在于通过深入细致的思想工作把它挖掘出来。再就是开展必要的批评。这种批评不仅包括用正确意见说服和战胜错误的意见，而且包括对不尊重正确意见的不良风气本身进行必要的思想斗争。我们的同志一旦改变了不尊重群众正确意见的不好做法，他们将同样受到群众的尊重，领导作风和工作方法将为之一新。
〖-ZW/正文〗
