〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要求”与“给予”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些单位的团干部，常为做不好青年工作而苦恼。这当中，原因固然很多。我认为，团干部没能处理好“要求”和“给予”的关系，也是原因之一。比如，有的团干部一味地向团员、青年提这样那样的“要求”，而“给予”他们的却很少，其结果只能事与愿违，什么也“要求”不到。
    要搞好团的工作，调动起团员、青年的积极性，必须处理好“要求”和“给予”的关系。该“要求”的要大胆“要求”，该“给予”的要大方“给予”。如果光“要求”，就是要到那么一点点，也是很勉强的。有的团干部会问，“给予”什么呢？给钱、给物，团组织经济有限，这样搞是不实际的。我所谓的给予是：比如，青年有了进步，你给予鼓励；有了成绩，你给予赞扬；有喜事，你给予祝贺；有困难，你给予帮助；青年的正当业余爱好，你给予支持；青年的一技之长，你给予一块用武之地……这些都是团组织得天独厚的财富。团员、青年会对这些“给予”视为珍宝，藏在心底，化作你希求的一切――远大的理想，高度的觉悟，冲天的干劲，巨大的贡献……这些，单凭“要求”是得不到的。
    为了开创青年工作的新局面，我们每个团干部，在“要求”青年的时候，多多“给予”一些吧，让团组织的财富不积压在“仓库”中，而是散发到团员、青年中去，发挥其作用。
    （摘自《四川青年》1983年第七期，作者郑青）
〖-ZW/正文〗
