〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区新班子以《邓选》为武器指导抓基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调查深入细致工作扎扎实实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河北省军区政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省军区新领导班子以《邓小平文选》为武器，扎扎实实抓基层，使部队和民兵建设出现新局面。
    省军区新班子成员把邓小平关于深入部队的论述作为开创工作新局面的指导思想，自觉坚持深入基层。张司令员从野战部队调来后，为尽快熟悉民兵工作和人武部建设的情况，自8月以来，用了四十多天，先后到九个军分区、四十五个人武部和部分民兵连作调查，同一百二十名干部谈了话。第三季度，九名常委除入校学习的两人外，平均每人深入基层二十六天，最多的四十八天。
    在深入基层中，新班子成员以改革的精神，研究新情况，解决新问题。为了摸索出在没有驻军的地方，人武部门如何发动民兵搞好“共建”的经验。费政委住在农村社队同党支部、民兵连干部共同研究建设文明村的规划，并写了调查报告，先后被北京部队和总政机关转发。 （郎岗峰）
〖-ZW/正文〗
