〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变预案从严锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军指挥员临机应变能力得到提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏豆龙杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月初，北京部队某军在三级首长、机关反空降演习中，突然改变演习原案，“逼”着各级指挥员临机处置，锻炼了各级指挥员合成作战的应变指挥能力。
    这次演习前，军领导把提高各级指挥员的快速应变能力，作为演习的一个重要内容。演习开始，导演组把“敌”一个空降师空降到某地域，诱导各级指挥员依照敌情，部署兵力，研究打法。正当各级指挥员精心部署机动兵力向“敌”发起攻击时，导演组突然出了“敌”改变空阵地域的新情况，命令各师立即调转兵力，火速指挥部队开赴新的战区。军下达命令时，只明确歼敌地域，不明确主攻方向；只明确到达地区，不明确展开位置。逼着各师团指挥员独立思考，临机处置，快速修订决心。各师指挥员接到新的“歼敌”命令，在紧急情况下，迅速研究新的“战法”，普遍简化了工作程序，变过去的党委会定决心为首长碰头会研究，及时形成决心。为了快速向部队传达情况，有的单位采取首长和机关分头下团、电话预告等方法，做到了下决心快，传达快、部队机动快。“部队”迅速机动到新的战区，投入战斗。（魏厚敏、豆龙杰）
〖-ZW/正文〗
