〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对同志的缺点要直言相告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗选民世仁李评〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，某连党支部召开党员大会，讨论一名班长的入党问题。在讲评他的优点时，大家讲得既全面，又具体。说到他的缺点，多数同志都闭口不谈，少数人发言，也是泛泛地提几条希望。不直接地讲缺点，只提希望，在我们不少单位的党内生活中，已经成了颇为常见的现象。
    缺点，是一个人的不足之处，希望则是人们的某种主观意愿，两者并非一回事。在我们的党内生活中，不讲缺点，只提希望，是不应该的，这实际上是对同志不负责任的一种表现，其结果不仅无助于发扬我党批评与自我批评的传统，而且也不利于同志的成长进步。一个人身上存在着某些缺点，不一定自己都能认识到。经常同他在一起工作和生活的同志，往往比他看得清楚。所谓“当局者迷，旁观者清”，就是这个道理。所以，我们对同志的缺点只有直言相告，真诚地进行批评帮助，才能使他有所认识，决心改正。这样，才能达到帮助同志不断进步的目的。如果对同志的缺点含糊其辞，不直截了当提出，就很可能使本来容易改正的缺点，由于没有得到及时帮助，而发展成大毛病。可见不讲缺点、只提希望的做法，不仅有害于同志，也会给党的工作造成不必要的损失。
    可是有的同志却把这种客客气气、含糊其辞地提“希望”，看成是讲究批评的艺术。批评应不应该讲究艺术，也就是要不要讲究方式方法？当然应该。但这不等于可以回避矛盾，不等于有了缺点也不直接批评。一个同志有了缺点，我们实事求是地直接给他指出，认真地帮他进行分析，启发他认识不改正这些缺点的危害，帮助他提高思想水平，这才是正常的现象，才是继承和发扬我们党内生活的优良传统。
    在我们的党内生活中，为什么有些同志不能直截了当地开展批评，而以“希望”代替批评呢？很重要的一条原因，是个人主义思想在作怪。他们往往患得患失，比如，批评上级，怕给自己“穿小鞋”；批评同级，怕关系不好处；批评下级、熟人，怕面子上过不去。我们要去掉这些顾虑，要相信我们的同志都有一定的觉悟。只要我们确实是从团结和帮助同志的愿望出发，对他进行批评，他自然会感受到同志的关怀和爱护。那样，他就会以改正缺点的实际行动作出回答。
〖-ZW/正文〗
