〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“影响”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范铁军杜树人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃罢晚饭，到一位党员同志家里去串门。他说，他这几天正忙着托人给从外地农村来的侄子往城里安排工作。我们劝他：“这样做影响不好吧！”他不以为然地回答：“还谈什么我对别人的影响，我这样做还是受别人影响的呢！”类似有这种想法的同志，并不是极个别的。这些同志，把自己搞不正之风，说是别人“影响”的结果，而不想想自己搞不正之风对他人的“影响”。
    《书・大禹谟》上说：“惠迪吉，从逆凶，惟影响。”意思是，顺着道理做则得到吉庆，逆着道理做则得到灾祸，如影随形，如响应声，效验是很快的。这大约是“影响”一词的源头。在现实社会生活中，每个人的一言一行，都会对他人产生或大或小的影响。当这些分散的小的影响有某种共同性质时，就会形成一种较大的影响，一种精神力量，即所谓社会影响。同时，影响是相互的，你受别人影响，也影响着别人，影响着社会。如果每个人对他人、对社会不产生任何影响，也就谈不上他人、社会对自己的影响。你搞了不正之风，这说明你不仅受了社会上不好风气的影响，同时你自己也在扩大这种影响，用你的不正确的思想作风影响着他人，影响着社会。
    既然如此，一个共产党员，一事当前，该不该去做，怎么去做，都要考虑到会产生什么样的影响，考虑到是否符合党和人民的利益，是否符合党性原则和党的政策。对于那些会产生不良影响的事，绝不能去做。革命老前辈张闻天的儿子张虹生，1972年去广东肇庆探亲，他向父亲提出：为了便于照顾年迈的父母，是否向组织要求把他的工作调动一下。当时父亲七十岁，妈妈也年近七十，身体都不好，没人照顾，虹生的要求是合乎情理的。可是，张闻天同志不同意，他对儿子说：“不能提，国家经济有困难，不能造成不好影响。”这对虹生教育很深，他回忆时说：“父亲时时事事考虑的都是党的影响。”
    社会上的影响，是各种各样的，有积极的也有消极的。对于积极影响，我们是要接受的；而对于消极影响，则要坚决地抵制。一位哲人说过，人的头脑就象一座空着的小楼阁，有用的东西占满了，无用的东西便挤不进来了，反之亦然。我们头脑这个“小楼阁”中多贮存一些积极的东西，消极的东西就挤不进来了。所以，学习马列主义、毛泽东思想，学习先进人物的思想，学习党的方针政策，加强党性的锻炼和修养，是我们给了他人、给社会以积极影响，同时也是抵制不良影响的重要前提和条件。
    尽管我们每个人对社会的影响并不大，但这些影响汇聚起来，就会形成巨大的力量。请看：
    在有些人大讲个人“实惠”，“一切向钱看”的时候，杜芸芸把十万元的巨款献给国家和人民；
    在有些人见危不救，围观受难者，看热闹的时候，已有身孕的陈燕飞毅然跳入苏州河，救起了落水的妇女；
    在歹徒的威胁面前，一些人贪生怕死，而曹振贤、安珂却挺身而出，为了保护人民的财产和生命安全献出了自己年轻的生命；
    在大专院校的一些学生留恋大城市，不服从分配的时候，北京师范学院物理系七八级毕业生孙京玫，却自愿踏上了去西藏的征途。
    这些同志的行为，不是在社会上产生了巨大的积极的影响吗！
    有人也许这么想，用自己美好的东西去影响党风、社会风气，一小滴雨点，能湿润多大的一块土地？应该看到，为争取党风和社会风气的根本好转，已经不是一两个人在行动，从党中央到广大党员都在作出巨大的努力。再说，即使是个人的“一小滴雨点”，也不能小看它的作用，江河不是一滴一滴的雨水汇成的吗？如果人人都从我做起，从一点一滴的“小事”做起，党风、社会风气不就能逐步根本好转吗？我们每个党员，都要勇敢地抵制不正之风的影响，用真的、善的、美的东西去影响他人，为争取党风，社会风气的根本好转做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
