〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老基层的风貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州部队某师几位党员干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严可许峰郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里记述的几位党员干部，论军龄，他们和不少师团干部不相上下；论职务，他们却是连排长。然而，他们不计个人名利，不计职务高低，勤勤恳恳地在祖国的戈壁边疆工作、战斗。
    和师长同军龄的连长商思全――
    兵老斗志旺
    某团1965年入伍的共产党员、连长商思全，当连干十四年，十四次受嘉奖。他意识到，自己的戎马生涯时间不多了。在这有限的时光里，该给连队、战友们留下些什么呢？这是他经常想着的一个问题。
    商思全深知，对于“一连之长”来说，最重要的就是要处处以“冲锋在前”的精神号召和带动连队。年近四十的商思全，再苦再累再艰巨的工作任务，都要和二十左右的壮实小伙一样参加完成。一次，上级让五连到火车站去突击卸车。由于车站急用车皮，车上的四十七万斤小麦必须在七小时内全部卸完。当时，在连里的人少，平均每人要扛近万斤小麦。商思全到了车站，率先扛起二百斤重的大麻袋。毕竟年龄不饶人，有两次，他脚下一软，被大麻袋压倒在地。战士们上前扶起他，劝他休息。可他眼一瞪，硬让别人把麻袋往自己肩上抬。战士们无不佩服称赞，也都象他那样拚力猛干，终于提前完成任务。
    商思全关心和爱护战士在全营是有名的。从去年初开始，他又给自己提出并做到了这样几条：有好电影或文艺演出，自己要站哨，让战士去看；星期天、节假日，和连队其他干部一起帮厨、喂猪、打扫厕所；抓好农副业生产，使连队在戈壁滩上保证蔬菜自给有余。
    商思全兵老斗志旺，在他和连队其他干部的组织带动下，连队训练在营、团连续多年名列前茅的基础上，今年又取得了各种连属武器射击全部优秀的成绩。最近，他又利用休息时间，认真总结多年来连队工作经验，写出了“如何充分发挥党团支部在连队建设中的作用”、“班长带兵经验集纳”和“关于加强连队建设的建议”等材料，向干部战士传授经验。
    提干十三年一直当排干的胡必林――
    乐为党增辉
    某部勤务连共产党员、新任副指导员胡必林，提干十三年一直当排干。在职务长期没有动的情况下，他始终保持着“好党员”、“好干部”的荣誉。是什么思想支持着他呢？
    一九六九年四月，胡必林从大巴山区入伍来到风沙弥漫的大戈壁。在组织和同志的教育帮助下，他在施工、营建、生产中埋头苦干，很快入了党，当了司务长。为了让同志们吃好，他下伙房、进猪圈，学烹调、学饲养，还为大家代办储蓄，代取代寄包裹、信件，代售小百货等。戈壁滩上吃菜十分不易，他带几个战士试种蔬菜，经过几番艰苦努力，终于收获了成万斤的茄子、辣椒、西红柿、莲花菜。连队伙食越搞越好，大家要求给后勤人员请功，胡必林一再向连队党支部推荐负责种菜的一位战士。在庆功会上，那位战士流着热泪接过立功证，却一件接一件地介绍起司务长为连队操劳费心的事迹。后来，胡必林被推选为“模范党员”。在大家的一再要求下，胡必林讲了这样几句体会：“既是党员，就要时刻想到为党争光，就应当少唱高调，多干实事……”
    胡必林还很注意坚持原则，不徇私情。当干部十多年，他没占过公家一点便宜。对别人，也是秉公办事，不讲个人情面。一次，本部队一位领导同志的家属在连队买了食油，却按酱油价格到司务处付款。胡必林得知后，直接向部队党委反映，让那位领导家属补交了少付的油钱。
    胡必林当司务长和后勤处出纳员十三年，年年受表扬、嘉奖或被评为先进代表，但因种种原因职务一直未能提升。对此，有人替他算过“账”：提干十三年，可职务仍是个小排干，辛辛苦苦，个人得到了什么呢？胡必林沉思了一会，回答说：“我在革命回忆录里看到，一些革命先烈奋斗几十年，就在临解放时牺牲了，他们没有当上这个长，那个长，也没过上‘福’日子，可他们依然十分安然、满足，因为，他们奋斗的目标达到了。以党的事业、党的目标来算得失账的党员，才算得上党的真正的一员。”（严可、许峰、郭怀亮）
    不怕工作调动环境艰苦的连长赵来源――
    苦中担重任
    今年初，某团八连连长、共产党员赵来源思想上又经历了一场严格考验。1969年，他从北京入伍，来到邱少云生前所在部队当兵。1976年随部队由内地调到西北。今年初，赵来源被调到条件更艰苦的戈壁滩一个新建连队工作。赵来源知道，那里是风沙之乡，不毛之地，冬季滴水成冰，夏日闷热如蒸。赵来源曾经想，部队整编，不少同年战友，有的提升，有的转业回到北京，而自己却越调动工作环境越艰苦。可是，他很快就驱除了这些杂念。他深深感到，作为一个党员，要一切听党的安排。
    赵来源一到任，就和其他同志一起走戈壁，进沙窝，熟悉阵地，熟悉工事，熟悉各种作战预案。接着，他又带领全连同志进行越野训练。经过短短三个多月，连队各项工作都取得优异成绩，进入全团先进连队的行列。
    这时，上级机关把戈壁游击战训练试验任务交给了赵来源所在的八连。按训练试验计划，他们要摸索总结部队沙漠地域潜伏的经验。戈壁夏日，地表灼热，他们耐饥渴一潜伏就是二至三天。烈日烤，蚊子叮，虫子咬，真有说不出的艰辛劳累。赵来源坚持和战士们一样严格试验，严格训练。经过一个多月的努力，圆满完成了任务，受到上级的赞扬。
〖-ZW/正文〗
