〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行直属部队业余文艺调演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂兆洪窦益山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参直属部队文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参直属部队业余文艺调演最近结束。调演期间，杨得志、张震、何正文、黄玉昆等总参、总政领导同志分别观看了演出。杨得志同志在接见全体演员时，鼓励他们再接再厉，发扬我军文化工作为兵服务和战斗性、群众性的优良传统，把总参机关和部队、院校的业余文化活动开展得更加活跃。
    参加这次调演的节目，大都是干部战士自己创作或改编的，热情地歌颂了十一届三中全会以来党的路线、方针、政策；歌颂了老一辈无产阶级革命家对军队和总参工作的关怀；形象地宣扬了在开创部队工作新局面中做出优异成绩的先进集体和先进个人；热情地赞颂了在建设社会主义精神文明中涌现出来的新人新事。他们在为总参机关、部队巡回演出四十六场。场场受到欢迎。（聂兆洪、窦益山）
〖-ZW/正文〗
