〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连着眼作战任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高快速反映能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏张林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江苏军区训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省军区某团四连在快速反应训练中，把着眼点放在拉上阵地就能打，使连队的战斗力有了明显提高。
    四连长期担任海防守备任务。起初，他们把快速反应训练的重点放在提高紧急集合和进入预设阵地的速度上。不久，他们发现全连拉上阵地的速度是快了，但拉上阵地就打的成绩不理想。这使连队领导对“快是为了更好地打”这个问题，有了新的认识。他们重新研究修订了训练计划。针对有的同志因情绪紧张影响射击技术发挥的情况，进行心理训练，帮助战士掌握消除紧张发怯心理的方法。
    他们还针对有的同志体质较差，在快速奔跑后枪打不准的情况，加强身体素质训练，坚持每周进行八到十二个小时的长跑、爬山、负重越野训练。
    不久前，四连进行了一次演练，全连从紧急集合到全副武装拉上阵地，到达阵地后立即对海、空“敌人”射击，均取得良好成绩，受到上级的赞扬。（孔德宏、张林）
〖-ZW/正文〗
