〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖敏建郑云王章和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家乡喜讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滦水入津之后
    清清滦河水按照人们的意志，穿山越岭，源源流入天津，给饱受咸水之苦的天津人民送来了甘甜的乳汁。这里介绍某部两位天津籍战士的探家见闻。
    妈妈笑饮滦河水
    我家住在南开区黄河道。邻居张大妈今年六十多岁了，七年前，老人患了一场大病。病是好了，可就是不敢喝咸水，一喝常犯病。张大妈唯一的儿子张晓华，为了让妈妈度过幸福的晚年，想了好多办法：在水里加糖，用药物净化等，但这都不能从根本上解决问题。一天下班回家，小张听说离他家十里路的天津市针织运动衣厂打出了一眼比较甜的水井，便不顾工作后的疲劳前去接水。就这样，小张坚持七年如一日，为母亲接甜水，不论刮风下雨从未间断过。由于甜水流量小，接水的人多，一等就是几个钟头，为此浪费了许多时间。滦河水流入天津后，小张“失业”了。他把过去接水的时间都用到工作和学习上，儿子减轻了负担，做母亲的甭提多高兴了。老人笑饮滦河水，左一个说托共产党的福，右一个夸解放军为天津人民办了一件天大的好事。
    副班长祖敏建
    二伯喜开澡堂门
    我二伯是天津市铝制品厂的老工人。前几年，厂领导让他看澡堂。料想不到这位老实耿直的工人，竟因此而成为人们拉关系的对象，为这事我二伯伤透了脑筋。
    说来也可笑，俺天津由于水源不足，给人民群众的生活带来许多不便，就说洗澡吧，街道浴池淋浴少，换水次数不多，居民很难洗上个干净舒心的澡。有些人就拉关系、找熟人，把“目标”集中到一些工厂的澡堂。这样一来，我二伯这个“差使”就不好干了。一天到晚，找他洗澡的人特别多。亲戚、朋友，三邻五舍，一来就是一大帮，使二伯感到很为难。让洗吧，人很多，他们洗了清水，有些工人就得洗脏水，大家有意见；不让洗吧，人家缠住你脱不开身。他几次找领导，要求调换工作。滦水入津之后，情景就大不一样了。探家归队前夕，我特意到南大道浴池洗了个澡。一进澡堂，嗬！淋浴喷嘴增多了，池水清得能见底，澡洗得真痛快、舒服。后来我见到二伯，他高兴地告诉我，现在没人再找他“开后门”洗澡了，过去为洗澡和他吵过嘴的人还主动上门道歉呢。二伯说完，舒心地笑了。
    班长 郑云（王章和整理）
〖-ZW/正文〗
