〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军长的求实作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺陶罗洲余长虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬，某师向上级推荐了一名优秀连长典型。他就是某团“特功二连”连长柳意安。柳意安担任连长以来，连队思想稳定，作风过硬，生活管理好，参加军、师组织的考核，多次获得第一。他所在的某军军长王根成曾多次夸奖柳连长带兵有方。
    师里提名之后，王军长也很赞成，但转念一想，“特功二连”是自己抓的点，选柳连长当典型更不能轻易定“调子”。于是，他带着工作组来到“特功二连”所在团。一连半个月，他听机关同志介绍，又到连队了解，还听取了其它连队的反映，对柳意安的思想品质、工作姿态、军事技术、管教能力作了全面了解。然后，他又把连队作为衡量连长水平的一面镜子，将训练较好的一连拉上考场与二连“交锋”，考核结果，二连指挥棋高一着，连队成绩超人一等。至此，大家都以为王军长会拍板定案了。可是，王军长又想：选典型是树典型的基础，只有纵横比较才能立得起来。他又把这个师的另外两个尖子连和二连拉到另一个师的生疏场地上“较量”，并由外单位具体设置情况，导演课目。直到本师和外师都叫好，王军长才同意树立这个典型。
    写材料时，有同志建议把柳意安的思想境界“拔一拔”，“跟一跟”当前的新形势。王军长严肃地说：“典型的生命在于真实，总结经验，既要求新，更要求真，决不能笔下生花，任意拔高。”他一连两个晚上和写材料的同志一起，把材料逐句逐段地进行了核实，一丝不苟地挤干了“水份”。干部战士评价说：“柳意安的经验，既可信又可学，咱们军长抓典型的求实作风就是认真啊！”（张忠顺 陶罗洲 余长虹）RW：柳意安；事迹
〖-ZW/正文〗
