〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要逢人就说自己的“伤口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周泉根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生活中，有些青年人爱向别人诉说自己的烦恼和痛苦。确实，心中有了烦恼和痛苦，不及时地倾吐出来，憋在心里难受。然而，如果老是把这种烦恼和痛苦挂在嘴上，效果却会适得其反。
    鲁迅先生笔下的祥林嫂的一段遭遇很能说明问题。祥林嫂心爱的儿子阿毛被狼叼走后，痛苦得心如刀割。她逢人就诉说自己儿子的不幸。起初，人们对她寄予无限的同情，但她一而再，再而三地讲，周围的人就开始厌烦，有的甚至发展到恶语相讥。今天，我们周围同志的觉悟，已不能和当年愚昧的山民同日而语了。然而，凡事总得有个适度，逢人就诉说自己的烦恼，老是让人同你一起分担苦恼，难免也会有人从同情发展到厌烦。这样，岂不会使你增添新的烦恼？
    在这方面，张海迪同志为我们作出了表率。张海迪同志因病致残，大半个身体瘫痪，心中的痛苦是不言而喻的。然而，她却从不把自己的痛苦挂在嘴上，而是始终以事业为重，顽强地学文化，学医学，学外语，学绘画、音乐，努力为人民和社会作出贡献。她何以有这样大的毅力？用她自己的话来回答，就是“您看见过哪一个刚从战场上下来的人逢人就诉说自己的伤口的？我想的是，我还有许多事情要做，我要面对现实，展望将来！”
    在人生的道路上，一个人不可能万事如意。“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山”，工作的困难，失足的悔恨，失恋的痛苦，事业的挫折，病残的袭击，还有那嫉妒和压抑，议论和非难等等，也会在一些人心头布上愁云。如何对待这些烦恼，精神的因素很重要。唯有振作精神，面对现实，展望将来，坚韧奋斗，才能使我们摆脱烦恼。
    （摘自《黄金时代》一九八三年第八期，作者周泉根）
〖-ZW/正文〗
