〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗度尽劫波兄弟在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记日本前战俘山田清太与八路军老战士王明菲的友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾鲁生顾旭中董祥起〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月18日上午，在青岛市汇泉宾馆，出现了一幕动人的情景：只见两双青筋绷露的手，紧紧相握，两双满含热泪的眼睛，相对凝视着。
    这两位老人，一位是从日本风尘仆仆赶来的山田清太先生，另一位是青岛市总工会副主席王明菲。还是王明菲先打破了沉寂：“山田先生，你老多了，可样子没变，我一眼就认出了你。”“是啊，是啊！三十八年了，我也一直没忘记你的面容。”山田清太频频地点头，意味深长地说。三十八年，这悠长的岁月染白了鬓发，送走了年华，许许多多往事象烟云一样淡远了，惟有那深厚的友谊，却象刀刻石磨一样印在各自的心田。
    化敌为友
    那是1945年的冬天，日本宣布无条件投降后不久，山田所在的日军独立步兵二十四大队被解除了武装。没想到在归国的路途中，国民党军阀阎锡山又重新武装了他们，利用他们占据同蒲铁路，继续与中国人民为敌。山田所在的分队，就驻扎在宁武火车站附近的石嘴子炮台。
    一个漆黑的夜晚，八路军某部对石嘴子炮台发起了攻击。王明菲率领的武工队神不知鬼不觉地摸到了敌炮楼下，只听轰隆一声巨响，炮楼子连同日军住的平房全部被炸塌，大部分日军官兵被砸在里头。
    “放下武器，八路军优待俘虏！”王明菲操着流利的日语喊了一遍又一遍，指挥战士们从瓦砾中扒出了十四个日本伤兵，其中一个长方脸、高个头的就是山田清太。
    当时山田清太心想，日军曾经杀害过许多八路军被俘人员，今天，他们被八路军俘虏了，大概不是砍头，就是挖心，决不会有好下场。可是在那远离的家乡，他还有温顺的妻子、天真活泼的爱子和年迈的双亲，他们都在日夜盼望着亲人归来啊！
    “山田先生请您换件衣服吧。”一个温和的声音送进他的耳朵。顿时，山田眼前，出现了令人难以置信的场面：王明菲同几个八路军战士笑容可掬，怀抱皮大衣，还有一个身背红“十”字药箱的卫生员，八路军战士把一件件皮大衣披在战俘们的身上，仔细包扎好他们的伤口，又端过来一碗碗热腾腾的开水。俘虏们愕然了。
    王明菲和蔼地向他们解释：“不虐待俘虏，是我们八路军的纪律和政策，你们放心吧！”
    “你们是受日本军阀的欺骗才来中国打仗的。我们八路军是人民的军队，只要你们放下武器，不再与中国人民为敌，我们就象自己人一样看待你们。”这么新鲜的道理哟，对山田来说还是头一次听到。接着，山田心中的疑团被一个又一个事实冲散了。他亲眼看到：武工队员们天天吃的是黑面燕麦掺野菜，却把冒险从敌占区买来的大米给俘虏们吃；武工队员们常常吃饭就着盐粒，却每天都炒个小菜端给他们；上级发给武工队几条烟，战士们宁肯自己吸草叶，也省出来给他们抽。特别是那位队长王明菲，常和山田一起拉家常、谈风俗，领他参观根据地人民的建设。这体现了多么宽阔的胸怀，多么崇高的精神。山田的灵魂被深深地触动了。他常扪心自问：中国人民这么善良，我们为什么要千里迢迢跑来杀人放火？再想想自己家中弟兄十个就有五个被强迫出来打仗，至今都不明生死；父母妻子都哭干了泪水，望穿了双眼。这又是为了什么？
    山田在正义和真理的感化下，幡然醒悟了。一天晚上，他怀着激动的心情找到王明菲说：“我要求参加日本士兵反战同盟，我要用行动来向中国人民赎罪，为正义事业献身。”从此，这两个曾是仇敌的对手，成了并肩战斗的战友，共同为中国人民的解放斗争而奔波在战场上。山田曾跟着王明菲来到日军据点前，向日本士兵揭露日本军国主义的罪恶，劝导他们改恶从善。山田的行动受到了八路军领导的表扬。
    1946年2月，山田要回国了。这两位朝夕相处的战友难舍难分。临别那天，八路军领导特派王明菲一路护送山田回到日本大本营。王明菲把准备好的五斤土酒送给山田，深情地说：“喝了这点酒，祝你平安回到家乡。等到将来我们再见面的时候，我会用中国最好的酒招待你。”山田双手捧过酒坛，泪水挂满了双颊。
    隔 海相思
    “我不会忘记你们。”这是山田清太的誓言。他回日本后，即使在战后初期十分艰苦的岁月里，在有人向他这个当过八路军的俘虏进行恐吓时，都从来没有动摇过自己的信念。他走到哪儿，就把中国人民和八路军的情谊讲到那儿，不厌其烦地介绍王明菲救他的经过。
    美帝侵朝战争爆发了，山田天天惴惴不安地盯住报纸，盼望中国人民志愿军胜利的消息。板门店谈判的消息传来了，山田急不可待地托人到中国打听王明菲的下落，请《朝日新闻》社登报查询。1963年，全日本邮电工会干部访华，山田奔赴东京，恳求访华团到中国后帮助寻找王明菲，并特意买了一支钢笔，刻上自己的名字，希望能转给王明菲。后来，他又多次写信到山西省宁武县和王明菲的家乡河南省洛阳地区查询。遗憾的是，王明菲仍然杳无音信。
    月移星转，多少次的希望化为泡影。山田把对王明菲的怀念，寄托在促进中日友好的行动上。他常常到四日市的日中友好协会去，一遍又一遍地讲述他亲眼看到的八路军。三重县有一家中国饭馆，一有空闲，山田便带领儿子、孙子们到饭馆参加劳动。老板要给他报酬，他谢绝了，说道：“我来劳动，是为了表达对中国人民的感激之情的。”
    1981年3月的一天，他骑自行车外出回家时，摔倒在石头上，整整昏迷了四天。醒来时，他把老伴、儿女找到床前，一字一句地说：“我这一辈子只有一件事忘不了，就是中国的王明菲先生。我很想在去世前能见到他，现在看来不行了，以后你们要继续打听，找到了王先生，无论如何要去看他。”
    后来，山田的病有了好转，尽管严重的脑血栓已使他行走艰难，说话不清，但他在稍能活动后，就挣扎着来到日中新闻四日市分局，提出寻找王明菲的下落。这一次，恰好我国天津市外事办公室主任王屏同志到四日市访问。王屏回国后，立即请各地有关部门帮助打听，经过几个月的努力，终于找到了王明菲。原来王明菲已于1965年从部队转业，在青岛市总工会任副主席。
    “象做梦一样，找到了恩人，多年来的心愿实现了……。”日本许多报纸纷纷刊登了山田激动的谈话。四面八方的亲友一齐发来了贺信贺电，山田被包围在欢乐的海洋里，沉醉在幸福的喜悦中。“我要去中国，我一定要去中国！”他写信告诉老朋友王明菲：“即使我自己不能走，叫我儿子扶着，我也要去见你。”
    情谊长存
    山田的夙愿实现了。今天，当他作为四日市日中友好访华团的代表，登上青岛港码头；当他走进老朋友的家，品尝中国的茅台美酒时，仿佛一下子年轻了十几岁。“真没想到啊，没想到我们都还健在，没想到我能在七十岁的时候重访中国，见到你，我真是太高兴了。”这样的话，他不知说了多少遍。王明菲又何曾不是如此呢？从他得到山田的消息以来，就一直急切盼望着这一天，想到山田治病需要中草药赤勺，他提前三个月就买好了；想到山田爱喝酒，早就买了茅台和颇有盛名的白葡萄酒，精心地筹划着这场不同寻常的家宴。今天，当他紧紧抱住山田的时候，千言万语涌向心头。遗憾的是，自己当年一口流利的日语已经生疏了，不能随心所欲地同老朋友畅叙。他和老伴一起陪着山田游览青岛市容，参观青岛市工人疗养院，并请疗养院的医生给山田仔细检查了身体。这一切，深深感动着山田，更强烈地感染着陪同访华的山田的大儿子――山田正芝。山田正芝频频与王明菲的儿子王大建举杯祝愿：“父辈们建立的友谊是伟大的，我们后一辈要把中国友谊接过来，继续传下去。”
    看到这两个年青人谈得如此投机，王明菲不由得想起了这样一幕：1982年3月9日，日本青年会计所青年之船“东海号”来青岛访问。晚上，甲板上张灯结彩，中日两国青年联欢会开始了。突然，访问团团长近腾升大声宣布：“暂停！我现在向大家介绍一位中国人民解放军的英雄，一位八路军的老战士，他当年救了我们十多位同胞。”说着，他从座席上拉起王明菲推到中央，深情地讲述了当年山田等人被救的经过。接着他十分感慨地说：“我们现在的日本青年没经过那场战争，但不会忘记那场战争给中日两国人民带来的灾难。我们要永远记住中国人民的深情厚谊，要同中国人民世世代代友好下去，再也不要战争了！”霎时甲板上沸腾起来。二百多名日本青年围住了王明菲，同他握手拥抱。人们高举起一杯杯美酒，频频祝愿日中友谊万古长青。
    山田清太呢？心情更如那翻腾的大海。今天，他高兴地看到了中国人民愉快的生活，处处感受到了中国人民对日本人民的友好情谊。不过在激动中，他有时脸上掠过一阵愁影。他沉痛地说：“现在日本还有那么一些人，美化当年侵略行为，想重温大日本帝国的旧梦。这样的事，不仅伤害了中国人民的感情，也是我们这些历史的见证者所不能容忍的。”他表示回国后，要继续同这股逆流作斗争，努力为中日友好贡献力量。
    8月21日下午，当这两位老友含着热泪依依惜别的时候，已不再是三十八年前生死离别的愁容了。两人面对大海，展望未来，信心满怀。
    再见了，中国！ 再见吧，老朋友！
    “忆君心似西江水，日夜东流无歇时。”
    本报通讯员 贾鲁生 顾旭中
    本报记者 董祥起
    王明菲同山田清太（右）正在亲切交谈。RW：王明菲；事迹
〖-ZW/正文〗
