〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友到来之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久杜明任发银周春强晓张程阳峰毛卓闻维舟连旗景峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    购买《邓小平文选》
    本报讯 10月初，北京部队某团政治处从驻地新华书店购买了五百本《邓小平文选》，待新战友一到部队，就发给他们学习。（阎金久）
    〗 把新楼做宿舍
    本报讯 兰州部队某团把今年新盖的两栋楼房给新兵营战士作宿舍，并安装了暖气设备和自来水，配齐了灯具。（杜明、任发银）
    备足日用品
    本报讯 五四八三五部队军人服务社已为新战士备好了脸盆、肥皂、洗衣粉、牙膏、牙刷、钢笔、信纸和邮票等四十多种生活和学习用品。（周春强）
    成立照相服务组
    本报讯 10月3日，济南部队某团政治处抽调两名会摄影的战士组成服务小组，备好了洗印器材，保证新战士来队后就能照相寄亲友。 （晓张）
    给新兵连准备电视机
    本报讯 10月上旬，成都部队某炮团抽出四台电视机给新兵营，保证新战友到部队后能看上电视。（程阳峰）
    抓紧建浴室
    本报讯 10月初，武汉部队某团正在突击修建一座浴室，让新战士到部队后能洗上热水澡。（毛卓、闻维舟）
    做好防寒工作
    本报讯 10月初，地处寒区的沈阳部队后勤某分部，已为六个新兵训练点近百间房屋准备了木柴和取暖煤。（连旗、景峰）
〖-ZW/正文〗
