〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡永祥的弟弟蔡永红光荣入伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烈士的妈妈说：孩子是党培养的，应该让他去报效国家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广许振银范大水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡永祥烈士的母亲、安徽省肥东县政协常委、湖滨乡社员张凤英，又把她最小的儿子蔡永红送去参军。她说：“孩子是党培养成长起来的，现在应该让他去报效国家。”
    张凤英今年六十三岁，老伴七十岁，老两口耕种三亩责任田，还养了两头猪。她的二儿子蔡永祥曾因抢救列车光荣牺牲。今年征兵工作一开始，她就替小儿子报了名。10月9日，她从乡下走了六十多里路赶到县城，带着儿子参加体检，儿子每一科都合格了，她才放心地回去。当得知儿子被批准入伍后，她非常兴奋，向组织上表示：“永红走后，我们老两口能够克服生活上的困难，不给组织上添麻烦。保证种好责任田，完成征购任务，为国家多作贡献。”
    （本报特约记者蔡圣广本报通讯员许振银、范大水）RW：张凤英；事迹
〖-ZW/正文〗
