〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新干部刚起步，出了事故怎么办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团新班子认真吸取教训变压力为动力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军李余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月上旬，担负国防施工任务的沈阳部队某团已提前二十天完成全年任务，经上级检查，工程进度、质量、安全都名列前茅。这一可喜成绩是团新班子认真吸取一起事故的教训，同干部战士共同努力取得的。
    这个团的领导班子上任不到一个月，在组织国防施工中出了一起坑道爆破责任事故，受到上级的批评。头三脚没踢开就摔了跟头，今后工作怎么开展？新班子三次开会，实事求是地分析了出事故的原因，查找出领导工作上三个方面的问题：一是对国防施工的知识掌握得太少，经验不足；二是领导作风不扎实，对施工中易出现问题的关键环节抓得不力；三是忽视了思想政治工作。找到问题后，他们召开党委扩大会、全团干部会，主要领导干部作了自我批评，并针对存在的问题采取了改进措施，振奋起精神做好工作。
    新班子成员坚持每周一个半天和两个晚上学习国防施工知识，并聘请技术员、有经验的同志为老师，虚心向他们请教各种坑道爆破技术。部队举办的业务学习班，他们挤时间参加听课。不到两个月，大家初步掌握了国防施工的科学知识。
    新班子改进领导作风，规定了团领导工作责任制。他们深入施工现场办公，到洞口解决难题；还组织机关各业务部门实行指导工作、送技术、服务项目三上门。团长来到出事故的坑道，连续五天蹲在那里摸索组织指挥方法，掌握第一手材料，然后在全团推广。     （任燕军、李余）
〖-ZW/正文〗
