〖ZQ/总期〗9413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓颖超会见罗马尼亚同志
    政协全国委员会主席邓颖超18日下午会见罗马尼亚社会主义民主团结阵线全国委员会执行主席塔玛拉・多布林和由她率领的全国委员会代表团。
    邓颖超在同客人交谈中指出，近年来中罗两国友好关系不断发展。她说，我们两个组织之间的来往将为加强两党、两国人民的友谊做出贡献。
    多布林感谢全国政协的热情邀请和盛情款待。
    贵州省粮食总产再创历史最高水平
    金秋10月，贵州高原农业丰收捷报频传。据各地自报汇总，全省粮食总产量已超过历史最高水平的1982年。全省九个地、州、市中，有七个粮食比去年增产。
    由于秋粮丰收，农民踊跃向国家交售粮食。到9月底，全省秋粮入库量比去年同期增加两倍多，而且80％以上交售的是稻谷和大米。
    河北省超额完成棉花收购任务
    我国主要产棉区的河北省在棉花连续三年丰收的基础上，今年又获大丰收。截至本月15日统计，全省收购皮棉六亿八千九百五十多万斤，超额八千九百五十多万斤完成今年国家下达的棉花收购计划，比去年同期多收购皮棉四亿三千二百六十多万斤。
    新疆黄金产量翻一番
    到9月底，新疆维吾尔自治区已超额14％完成了全年的黄金生产计划，黄金产量比去年同期增加了一倍。
    新疆黄金蕴藏量丰富。近几年来，各地除组织群众开采黄金以外，还兴建了国营金矿，开始采用机械化采金，使黄金产量不断增长。今年头九个月的黄金产量比1980年增加了四十倍。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
