〖ZQ/总期〗6204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在经济危机猛烈冲击下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国失业总人数高达六百五十万〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/经济/失业人口增加/资本主义经济危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国劳工部公布，一九七四年十二月份美国又有五十六万工人失去了工作，使失业总人数高达六百五十万人。这是一九四○年以来美国失业人数第一次超过了六百万人。去年十二月份美国的失业率已上升到百分之七点一，是一九五八年经济危机时期以后的最高失业率。
    失业人数猛增是由于资本家转嫁危机而大量解雇工人造成的。在过去十二个月之中，失业人数总共增加了二百多万。其中汽车工业的失业情况最为严重，去年十二月份的失业率已达到了百分之二十，每五名工人中就有一人失业。建筑业去年十二月份的失业率也达到了百分之十五，黑人工人受到失业的打击尤为严重。黑人工人的失业率由去年十一月份的百分之十一点七增加到十二月份的百分之十二点八。
    合众国际社认为，实际的失业情况比官方公布的数字更加严重。严重的失业情况使得美国白宫发言人内森也不得不承认，去年十二月份的失业数字“再一次着重表明了经济正处在很大的困难中”，“现在正在继续的生产下降意味着这个国家在即将到来的一段时间内，失业将会进一步增加”。
〖-ZW/正文〗
