〖ZQ/总期〗6204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某部三营贯彻“抓革命；促生产”方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工地热气腾腾任务超额完成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军工企业生产/铁道部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部三营在施工中，贯彻执行“抓革命，促生产”的方针，月月超额完成施工任务，整个工地呈现一派热气腾腾的革命景象。
    在批林批孔运动推动下，这个营几个连队之间顾大局，讲风格，主动抢挑重担，齐心协力完成施工任务。一次，上级临时给三营增加了生产二百八十块混凝土圆孔板的任务。当时几个连队任务都很重，机械十五连知道消息后，全连上下一致要求上级把这项任务交给他们，大家说：“为了大干社会主义，革命重担我们要抢着挑！”接受任务的第二天，副连长程澡然带领一些同志到担负生产这种圆孔板的兄弟部队参观取经。回来后，同志们就立即投入了战斗。搅拌机司机拌完一盘沙浆，抓住空隙帮助送料小组运料。备料小组在搅拌机拌合时，还帮助灌注小组捣固混凝土。连部勤务人员看到施工现场人手紧张，也把各自的业务工作放在晚间处理，配合战斗班大干。全连同志胸怀全局挑重担，为大干社会主义作出了新贡献。他们不但完成了本连的机械施工任务，同时生产了五百八十块圆孔板，比原计划翻了一番。
    批林批孔调动了群众的革命积极性，干部战士的聪明才智得到充分发挥，全营的技术革新也搞得比较好。前不久，十二连接受了修建某车站软水所的任务。他们群策群力，改进砌砖技术，很快由每人一天砌二百块砖提高到八百块。施工中安门窗、立模板、灌注混凝土三道工序互相干扰。班长张培友提出了交错进行的建议，并得到了及时采纳，大大提高了工效。软水所主体工程完成后，架梁难关摆在了他们的面前：一片梁三吨多重，在没有吊车的情况下要把它放到八米多高的房顶上去。在“诸葛亮会”上，同志们提出了十多种办法。通过试验比较，最后采用独脚扒杆架梁，效果很好，只一天时间就把五片大梁架好了。
〖-ZW/正文〗
