〖ZQ/总期〗6204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平副总理会见荷兰外交大臣范德斯图尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔冠华外长同范德斯图尔外交大臣举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与荷兰关系RW：邓小平/范德斯图特尔/荷兰外交大臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年一月四日讯 国务院副总理邓小平今天下午会见荷兰外交大臣马・范德斯图尔及其随行人员，同他们进行了友好的谈话。
    荷兰驻中国大使费渊参加了会见。
    会见时在座的有外交部部长乔冠华、副司长徐维勤、张毅君、肖特、高建中等。
    新华社一九七五年一月四日讯 外交部长乔冠华同荷兰外交大臣马・范德斯图尔今天上午举行了会谈。
    荷兰方面参加会谈的有：外交部政治总司长玛・胡・尤・沙・鲁滕、东方司长雅・鲁克玛克尔、新闻司长扬・弗・埃・布雷曼，以及荷兰驻中国大使费渊，大使馆参赞菲力普士。
    中国方面参加会谈的有：外交部西欧司副司长徐维勤、张毅君，新闻司副司长肖特，礼宾司副司长高建中，以及李钦平、张幼云。
〖-ZW/正文〗
