〖ZQ/总期〗12956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第二次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人大常委会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月30日电 八届全国人大常委会第二次会议今天下午在人民大会堂举行全体会议。
    乔石委员长出席会议，王汉斌副委员长主持会议。
    全国人大法律委员会主任委员薛驹在会上作了关于科学技术进步法，农业技术推广法，农业法，关于惩治生产、销售伪劣商品犯罪的补充规定四个法律草案修改意见的汇报。他说，本次会议对这四个法律草案分组进行了审议，委员们认为草案修改稿已经比较成熟，建议本次常委会通过，同时也提出了一些修改意见。
    全国人大财经委员会副主任委员李灏向委员们作了关于1992年国家决算的审查报告。他说，全国人大财经委员会审查了1992年国家决算，原则上同意财政部长刘仲藜在报告中对1992年国家决算所作的分析。
    今天下午还进行了大会讨论。6位委员和同志分别就“对科技进步法的一些建议”、“加强罪前行政管理和罪后严格执法”、“关于当前农业的问题和几点意见”等，分别发表了看法。
    副委员长田纪云、倪志福、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席了会议。国务委员宋健列席了会议。
〖-ZW/正文〗
