〖ZQ/总期〗12956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在有中国特色社会主义理论指引下加强军队党的建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党的建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是伟大的中国共产党诞生72周年。坚守在保卫祖国、建设祖国各个战斗岗位上的全军同志，同奋斗在改革开放和经济建设第一线的全国各族人民一道，以无比喜悦的心情，热烈庆贺这个光辉的节日。
    中国共产党的72年，是忠实致力于人民解放和民族振兴的72年，是领导中国人民从根本上改变了自己地位、中国历史方向和中国社会面貌的72年。特别是改革开放14年来，我们党开创了建设有中国特色的社会主义道路，取得了举世瞩目的辉煌成就。以邓小平同志视察南方的重要谈话和党的十四大为标志，以建立社会主义市场经济体制为目标，我国改革开放进入了一个新的发展阶段，军队建设也进入了一个新的发展时期。实践证明，越是改革开放、发展经济，越要加强党的领导，抓好党的建设；军队越是加速现代化建设，就越要坚持党对军队的绝对领导，加强军队党的建设。
    在改革开放条件下加强党的建设，必须以邓小平同志有中国特色的社会主义理论为指导。邓小平同志这一理论，是发展了的当代中国的马克思主义，它不仅第一次比较系统地回答了在中国这样经济文化落后的国家如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题，而且回答了新时期党的建设的一系列根本问题，既是建设有中国特色社会主义伟大实践的根本指导思想，也是加强党的政治、思想、组织、作风建设的强大思想武器。只有在这个理论指引下，才能把我们党建设成为领导社会主义现代化建设的更加坚强的领导核心，才能提高党的执政水平和领导水平，才能进一步增强党组织自身的凝聚力、对广大群众的吸引力、在改革和建设中的战斗力。
    加强军队党的建设，同样离不开邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指导。邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，是党的基本路线的理论基础，是新时期统一全党思想的伟大旗帜，是全党步调一致的行动指南，只有在这个理论指引下加强军队党的建设，才能统一全军同志的思想、意志和行动，在政治上永远和党中央保持高度一致，使我军始终置于党的绝对领导之下；邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，是中华民族在当今时代凝炼而成的宝贵精神财富，是激励全党全军全国各族人民为实现社会主义现代化不懈奋斗的力量源泉，只有在这个理论指引下加强军队党的建设，才能使我军建设适应改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，完成好党和人民赋予我军的神圣使命；邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，是历史新时期学习掌握马克思主义的基本教材，是加强党性锻炼、提高党员修养的根本准则，只有在这个理论指引下加强军队党的建设，才能使广大党员解放思想，更新观念，自觉站在改革开放的前列，充分发挥先锋模范作用，从根本上提高党员素质，永远保持党的纯洁性和先进性。
    在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指引下加强军队党的建设，要体现在党的建设的各个方面。当前，应突出解决好这样一些问题：一是要坚持解放思想，实事求是。这是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的精髓。坚持这一条，对于我们进一步端正思想路线，科学地观察、认识和解决军队建设中的新情况新问题，创造性地开展工作，具有重要的意义。二是要一切行动听从党中央和中央军委的指挥，坚决维护党中央、国务院和中央军委的权威，严格执行民主集中制，顾全大局，严守纪律，使军队全体共产党员和各级党组织紧紧团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，不仅在思想上政治上保持高度一致，而且在组织上行动上保持高度的集中统一。三是要大力发扬密切联系群众的优良传统，保持艰苦奋斗的政治本色，树立清正廉洁的良好形象，坚决抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义。尤其是领导干部更要严以律己，率先垂范，牢固树立服务意识、公仆意识，以老一辈革命家为楷模，淡泊明志，夙夜在公，吃苦在前，享乐在后，以自己的模范行动影响和带动部属。四是要求真务实，不尚空谈，忠于职守，真抓实干，力戒主观主义、官僚主义、形式主义，以脚踏实地的工作把党中央、中央军委的各项决策落到实处。
    中国人民解放军历来是党的理论和路线的忠诚捍卫者和执行者。只要我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，在有中国特色社会主义理论指引下切实加强党的建设，把握机遇，励精图治，不懈创业，我军的革命化、现代化、正规化建设必将不断迈出新的步伐，取得新的成就，为党旗增辉，为民族争光！
〖-ZW/正文〗
