〖ZQ/总期〗12956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政局骤起风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，日本政局发生了自1955年自民党执政以来最大的变化，引起日本国内外的广泛关注。
    6月18日，宫泽首相化解政治危机的种种努力宣告彻底失败，社会党、公明党、民社党等3个主要在野党联合向众议院提出对宫泽内阁的不信任案，批评宫泽内阁在处理政治改革法案方面，没有发挥任何领导作用，招致政治上的不信任，失去了内阁的权威。耐人寻味的是，竟有39名自民党议员对不信任案投了赞成票，从而使该案在众议院得以通过，并导致本届众议院在历时3年零5个月之后被提前解散。
    谁知，一波未平，一波又起。众议院解散之后，自民党亦告四分五裂。在短短的几天时间里，先后有近60名自民党前众议院议员和现任参议院议员宣布脱离自民党，另起炉灶，要与自民党分庭抗礼。21日，自民党前党政治改革推进本部事务局长武村正义等10名少壮派前众议员宣布成立新党；两天后，羽田派的44名前自民党议员（包括前自民党干事长小泽一郎）宣布组成“新生党”。自任党魁的前大藏大臣羽田表示，“新生党”将谋求进行彻底的政治改革，放宽各种限制和发展健全的市场经济。他还说：“我们成立这个党就是要结束一党统治，夺取政权。”
    鉴于新的形势，宫泽首相等自民党领导人已决定7月18日举行大选。目前，各在野党及执政的自民党正围绕大选展开一场激烈的政治竞争“前哨战”。新生党与社会党、公明党、民社党、社民联等在野党分别于24日和27日两度举行党首会谈，并已就大选后建立“除自民党之外的联合政府”问题达成协议，向独自执政达38年之久的自民党发出直接挑战。自民党自然不愿大权旁落，宫泽首相表示，要以优先防止腐败来向政治改革重新进行挑战；自民党内各派系正加紧磋商，寻求妥协，以期举党一致，保证在大选中占据优势。
    宫泽首相原本设想7月25日举行大选，但自民党其他领导人认为，大选愈早愈好，因为自民党拥有雄厚的选举地盘和具有连续性的政策主张，在羽田派和在野党尚未做好充分准备时进行投票对自民党有利。在27日东京都议员选举中，自民党获得44个议席，比上届还多两席。
    日本政局发生“大地震”原因何在？舆论认为，原因大致有三个。一是近年来日本政界丑闻接二连三，使国民对现实政治产生强烈的不信任；二是不少日本人对日本经济上的强盛与“政治上的太落后”之间的反差感到不满；三是自民党内派系林立。它们之间的矛盾斗争也是导致这次政治动荡的一个重要原因。
    日本政局何去何从，目前尚难定论。如果自民党在大选后失去独立组阁的地位，那么它所产生的冲击将不仅仅局限于政界，势必还会波及战后的日本社会制度。
〖-ZW/正文〗
