〖ZQ/总期〗12956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋平在《党建研究》杂志发表专论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国特色的社会主义和中国共产党〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋平强调，十一届三中全会以来，我们党坚持和发展马列主义、毛泽东思想，形成并不断完善建设有中国特色社会主义的理论，比较系统地初步回答了中国这样的经济文化比较落后的国家如何建设、巩固和发展社会主义的一系列基本问题，形成了党在社会主义初级阶段的基本路线。坚持以马列主义、毛泽东思想作为党的指导思想，就要用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论武装全党。这是我们事业能够经受各种风浪的考验，胜利达到目标的最可靠保证。
    宋平认为，党的工作重心转移以后，首先要领导经济建设。各级党委集中精力抓经济建设，经常讨论经济建设和社会发展中的大问题，是完全必要的。但这决不是说党只管经济建设，不要管党了。为了领导好经济建设和各项事业，党自身的建设不仅不能削弱，而且应该进一步全面加强。他指出，民主集中制是党和国家的一项根本制度，必须坚持民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合。重大的决策必须充分发扬民主，集体讨论决定，以实现决策科学化，尽可能地减少失误。当前在政治生活中也好，经济生活中也好，都必须坚决贯彻执行以江泽民同志为核心的党中央领导集体所作出的各项决策，维护党的纪律和政策的严肃性，不能有令不行，有禁不止，阳奉阴违，各行其是，搞本位主义、分散主义。
    宋平指出，党取得执政地位以后，尤其是在改革开放和发展社会主义市场经济的新的历史条件下，能不能继续保持党的优良作风，保持党同人民群众的密切联系，是对党的一个严峻考验。他认为，严重的官僚主义，不倾听群众呼声，不关心群众疾苦，作风粗暴，甚至利用手中掌握的权力谋取私利，刁难群众，敲诈勒索，腐化堕落等等，都严重损害了党群关系和干群关系，急需切实加以解决。在整个社会主义现代化建设的全过程中，都必须自觉坚持“两手抓”，一手抓物质文明建设，一手抓精神文明建设；一手抓建设，一手抓法制，抓惩治腐败，真正做到“两手都要硬”。现在有一种观点认为，在改革过程中，腐败现象在所难免，不必大惊小怪，因而听之任之；有的认为，搞市场竞争，就是要“一切向钱看”，什么为人民服务，什么无私奉献，自我牺牲，都是过时的陈旧观念；有的提出，只要能把本单位的生产经营指标搞上去，可以不择手段；有的甚至把等价交换的原则和拜金主义那一套引入党的政治生活，拉拉扯扯，搞权钱交易。这些，都严重败坏了党风和社会风气，对党员队伍和干部队伍腐蚀极大，必须坚决纠正，决不能任其发展。RW：宋平；言论
〖-ZW/正文〗
