〖ZQ/总期〗12956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱不能给党员形象抹黑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员形象/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立明战友：
    你离开部队后，我给你写了几封信，始终未见你的片言只语。我知道，我那所谓的“不义”之举留在你心中的阴影太深了。可我还是相信：最终你会理解我的。
    作为10年同窗的学友和携手从戎的战友，我何尝不希望你能在部队干出一番名堂？可是那要靠自己不懈的努力和追求，决不能把路子走歪了。5年军营生活，你扎扎实实进取了4年，可当两次考军校落榜、难圆军官之梦后，你人生的路标扭曲了，一心想拉“关系”转个专业军士跳出“农门”。我不止一次地劝你不要犯这个傻劲，你却执迷不悟。当看到你借不少钱想买大件送礼时，我再也不忍看你这样下去了，怀着一种对你负责的心情，向领导反映了情况，阻止了你的行为。其实你应该知道，按要求你本不具备改转专业军士的条件，但你却把未转成的责任一下算到我的头上。送你退伍那天，你当着那么多领导和战友的面，骂了我个狗血喷头，你说：“愈是老乡愈坏事，愈是朋友愈拆台。”声称一辈子也忘不了我这个不义之友。
    如果说1次“不义”就使你这般痛恨我的话，那么第2次“不义”就更使你对我刻骨铭心了。退伍没多久，你怀揣几千元钱返回部队，想打通关节办一张伤残证。我又怎忍心你弄虚作伪，做这种出格的事呢？在很难说服你的情况下，我不得不又一次通过组织去做你的工作……
    是啊，我的两次“不义”之举使你丢掉了两次跳出“农门”的机会。可是，即便我不干预，你的愿望就能实现吗？在军营里，见利忘义的人毕竟是极少数，若任你那样去干，肯定会碰钉子的。
    立明，你我都是党员，我总觉得我们应该有党员的觉悟，凡事要为党的威信着想，不能给党的形象抹黑，这样，才无愧于共产党员的称号，才不致于在人生之路上摔跤。
    立明，过多的道理我不讲了，你很聪明，不会转不过这个弯的。令人欣慰的是，你回乡后终于从想入非非中醒悟过来，立足本地实际，发挥自身优势，办起了农机修配厂，听说还挺红火，我为你高兴，向你祝贺。好好地干你的事业吧，你的朋友理解你、支持你，相信有一天你也会理解我的。
    54960部队 李增瑞
    DW：54960部队
〖-ZW/正文〗
