〖ZQ/总期〗12956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军营建功业为党旗增光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀共产党员剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报/龙运河张其金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某防救船大队潜水专业高级工程师魏能义，从事海上抢险救生整整38个年头，参加过打捞“阿波丸”沉船，山西晋城煤矿抢险，抢救因翻船压在海底5昼夜的船工张书通等海上抢险200多次。每次抢险，这位老共产党员总是最先赶到事故现场，经他参加抢救而死里逃生的就有60多人。 本报特约记者 龙运河摄
    空军某研究所副总工程师金兆恂是一位有着40年党龄的老党员，他长期从事防空武器革新和科研工作，取得了10多项科研成果，成绩显著，被评为优秀共产党员，出席过全军英模代表大会。 本报特约记者 张其金摄
    济南军区某团一○五炮连班长陈永军（左），靠勇敢和过硬的军事技术，带领4名战士赤手空拳擒获了地方一持枪拒捕的凶犯，荣立一等功。“七一”前，他被集团军评为优秀共产党员。 本报特约记者 施文标摄
    243医院疗养所所长房仁甫，热情帮助贫困的辽西热水汤村走上富裕之路。他帮助村民办起了第一家个体饭店，随后，26家个体商店在村镇应运而生。他得知驻地膨润土矿资源丰富，便组织大家开发，并打开销路，共获纯利1100多万元。他倡导村里开辟了农贸市场，使这里的经济发展充满生机。1992年，村镇工业创产值1500多万元。 凡祥摄
    南京军区某团四连指导员王道玉（左二），认真做好训练中思想政治工作，以自己的模范作用，带领全连官兵爱军习武，连续3次被师团评为“优秀党支部书记”。“七一”前夕，他被军区评为优秀共产党员。 王华胜摄
    北京军区第一通信总站六连指导员蔡明月，带领全连官兵热爱本职，争先创优，被评为“优秀党支部书记”，连队也被总部评为“全军话务先进集体”。 本报特约记者 王孝摄
    国防科工委西昌卫星发射中心技术部工程师陈丽珊（右二），长期扎根山沟，为中国航天事业的发展忘我工作，先后参加编写了6部计算机软件程序，其中3部获部委科技进步三等奖，曾荣立一等功、二等功各一次，并被评为优秀共产党员。 本报特约记者 张桐胜摄
    成都军区某集团军军械处军械助理员冯志光（左），刻苦钻研高新技术，痴情于武器装备的改革，他参与科研项目30多项，其中有12项成果获得全军科技进步奖，3项申报国家专利，有的还填补了国家、军队的空白。 朱兴宇摄
    第二炮兵某研究所副总工程师唐西生，在30余年的科研生涯中，一直和尖端武器打交道，参加了我国第一枚原子弹、氢弹的理论研究，多次参加重大的军事工程研制工作。他主持和参加的研究成果，曾获国家、军队科技进步一、二、三等奖。 本报特约记者 冯根锁摄
    广州军区电影机械修理站工程师雷石华，精通影视器材和家用电器维修技术。他25年如一日，忠于职守，默默奉献，连续两年被军区评为优秀共产党员和全军影视工作先进个人。 本报特约记者 赵中心摄
    兰州军区某红军师坦克团三营营长王华清（右），是一名连续8次受师团表彰的优秀共产党员。他刻苦钻研军事技术，装甲兵三大专业他每门都保持着一级和特级水平。他努力提高带兵本领，营里多次被军师团评为行政管理先进单位。这是王华清正在为藏族战士江巴太传授专业技术。 本报特约记者 郭土改摄
〖-ZW/正文〗
