〖ZQ/总期〗12956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家安全部表彰先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家安全部/表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月30日电 国家安全部今天在北京举行全国国家安全战线先进基层单位、先进个人命名表彰大会。中共中央书记处书记、中央政法委书记任建新，国务委员兼国务院秘书长、中央政法委副书记罗干出席大会祝贺。
    任建新在讲话中指出，国家安全部成立十年来取得了很大成绩。实践证明，国家安全队伍是有战斗力的队伍，是能够经受住各种考验的队伍，是党和人民完全可以信赖的队伍。在成绩面前，大家要戒骄戒躁，要居安思危，在新形势下国家安全机关面临的任务更加繁重和复杂。他希望各级国家安全机关要认真贯彻落实党的十四大和中央有关文件精神，认真学习邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论。解放思想，实事求是，大力加强国家安全各项业务工作，充分运用《国家安全法》等法律武器同隐蔽敌人作斗争，保障和促进改革开放和经济建设的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
