〖ZQ/总期〗12956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视做好父母离异战士的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，离婚率的不断上升，给社会和家庭都带来了不同程度的影响。前不久，我在某部对千余名战士作了调查，发现有6.5％的战士父母离婚，并呈上升的趋势。如去年上半年，某单位300多名战士中父母离异者只有11人，到今年4月底竟增至32人。
    父母离婚给战士带来的心态是不同的。多数人感到父母离异丢人现眼，思想情绪波动大。五连有位战士，家住辽宁北票市，两个月前接到弟弟的来信，说当厂长的父亲逼着母亲离了婚，要和一位年轻的女会计结婚了。为此，小李两天不吃饭，非要回家跟父亲“算帐”不可。指挥一连一位战士得知父亲离婚前长期贪污公款，且有外遇，感到自己无地自容，竟吞安眠药寻死，幸亏抢救及时脱险。有的将痛苦埋在心底，表示“随他们去”。汽车修理所有位战士的父母都经商，比较富有，思想也比较“开放”，双方是喝完离婚酒分手的。对此，这位战士虽然心里痛苦，但却表示“随他们去吧，他们不管我，我也不靠他们”。就连母亲千里迢迢来看他，让他退伍后把户口落到她那里，他都没搭理。也有部分战士对父母离异表示理解、支持。持这种态度的只占父母离异者的5％。汽车营上士班长刘勇的母亲是60年代后期的下乡知青。长期回不了城，只好不情愿地与刘的父亲――一个地地道道的农民结合了，由于文化素养和生活习性上的差异，他们感情不合，长期分居。他听到父母离异的消息后，开朗地说：“这下好了，他们全解放了！”
    战士父母离异增多，给基层思想政治工作带来了新的课题，必须认真对待。比如，多半父母离异的战士，思想都很痛苦，有的甚至感情冲动，想入非非。作为领导，要特别注意在思想上关心和体贴他们，帮他们解思想疙瘩放思想包袱，免得他们意志消沉，甚至做出丧失理智的事。再如，父母离婚后，涉及到战士将来的归属、财产继承和赡养年长老人、年幼弟妹等很多具体问题。组织上要帮助他们处理好父母离异后的家庭关系和其它事情，从而使这些战士安心军营工作。
    81067部队 朱永清
    DW：81067部队
〖-ZW/正文〗
