〖ZQ/总期〗12956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回顾党的光荣历史发扬党的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军开展各种纪念活动迎“七一”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念“七一”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月30日电 人民解放军各部队开展多种多样的活动，对党员进行党的光荣历史和优良传统教育，纪念建党72周年。
    据总政治部有关部门介绍，从三总部到各大军区、军兵种和军事院校，纪念建党72周年的活动开展得既热烈，又扎实有效。各部队普遍开展请老党员作传统报告，组织党员观看反映党的光辉历程和优秀党员典型事迹的影视片，就近参观革命历史纪念地，对广大官兵进行生动活泼的党的光荣历史和优良传统教育。空军、成都、济南、南京军区等单位的机关领导为部队上党课，组织党员开展“新形势下如何发挥党员先锋模范作用”的讨论。国防大学等单位还以发扬老红军传统为主题，召开了座谈会、演讲会。
    在纪念活动中，各部队普遍表彰、宣扬了一批党的建设的先进典型，大力宣传党的建设取得的成绩，总结交流新形势下加强党的建设的经验。沈阳、兰州、广州、北京军区等大单位及国防科工委、二炮所属部队表彰了一批先进党委和优秀领导干部党员。海军在前一段对机关党支部坚持组织生活制度情况进行检查的基础上，表扬先进，指出问题，制订改进措施。军事科学院、济南军区举办培训班和召开党委书记座谈会，集中研究如何适应新形势的要求，加强改进党委领导工作，进一步推动部队建设的问题。
〖-ZW/正文〗
