〖ZQ/总期〗12956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事（六月十六日至三十日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（六月十六日至三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十轮中东和谈十五日在华盛顿正式开始。
    俄罗斯总统叶利钦和乌克兰总统克拉夫丘克十七日就按均等原则分割黑海舰队，并在此基础上组建各自舰队达成协议。
    应江泽民主席邀请，圣多美和普林西比总统米格尔・特罗瓦达十九日至二十五日对中国进行正式访问。
    应李鹏总理邀请，澳大利亚总理保罗・基廷二十三日至二十七日对中国进行正式访问。
    欧共体首脑会议二十二日在哥本哈根结束，会议通过了一项中期经济复兴计划，并宣布将于近期内派遣维持和平部队赴波黑，参加执行对六个穆斯林“安全区”的保护行动。
    美国在红海和海湾的两艘军舰二十六日向巴格达发射了二十三枚战斧式巡航导弹，袭击伊拉克情报机构指挥部。
    第二十九届非统首脑会议二十八日在开罗开幕，会议将讨论索马里问题、洛克比危机等十五个议题。
〖-ZW/正文〗
