〖ZQ/总期〗12956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做思想工作勿表白自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴家跃沈丽娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个别基层干部，甚至个别领导干部，做下属思想工作时，喜欢表白自己。比如，遇着战士入党、立功、入学、改转专业军士等好事，则要话里话外表白：这是我帮你说了话的；要是战士挨了批评，受了处分，则又跟当事人讲：这可不是我的主张……
    且不说这种表白是否符合实际，即使真是那样，这样的表白也是不应该的。
    无论是战士入党、立功，还是受处分，都不是哪一个人说了算，而是组织决定的。个人不管赞成不赞成，一旦形成组织决议，对外只能是一个声音，这就是按组织决定办，这是起码的组织原则。领导做下属的工作时，有时代表组织出面，有时以领导身份，有时则以朋友、同事或者老乡（假若是同乡的话）的身份，这都是允许的，其目的为的是把大家的思想统一到党组织的决定上来，为的是增强党组织的战斗力和凝聚力。而那种自我表白式的思想工作，主观上也许只想到自己落个“好人”，客观上却常常产生影响内部团结，涣散党的组织的不良后果。
    其实，个人怎么样，是无须自己表白的。桃李不言，下自成蹊。一个勇于对党负责，对群众负责，真心实意地为下属解难题，办实事的人，不用自己讲，大家心里都清楚。相反，一个连自己与党组织的位置都摆不正，事事只想突出自己的人，又怎么会把下属的疾苦放在心上？搞这种表白，不仅对组织不利，也有损自己的形象，这也许是有些同志当初所不曾想到的。
〖-ZW/正文〗
