〖ZQ/总期〗12956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想进步靠什么？战士董虎艇感慨地说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最可信赖的是党组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻豫某旅战士董虎艇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “七一”了，我觉得有一肚子话想跟党说，跟组织说，跟战友们说。
    我是1990年3月从冀东的一个小山村入伍的农村籍战士。去年10月，我原在单位撤编，当时在机关当放映员的我，随建制连队被分配到了一个新单位――驻豫东某高炮旅。面对一张张陌生的面孔，置身于东南西北还未辨清的营房，我陷入了迷惘之中。心想，自己服役期将满，又换了个人生地不熟的新单位，看来在部队干不长了，再等两个月就得退伍。可没想到，宣传科长王玉伟下连了解情况时，得知我以前是个放映员，并在报纸上发表过一些稿子，马上向政治部领导汇报，调我到机关当上了放映员。我发誓一定努力工作，不辜负组织对自己的信任。在做好放映工作的前提下，我主动请缨当上了旅“军营之声”的播音员。因为播音时间恰好是部队开饭时间，所以很难吃上一顿热乎饭。为了把宣传工作做好，我抓紧业余时间学习，星期天泡在连队挖线索，夜晚伴着孤灯“爬格子”。一分耕耘一分收获，在做好放电影和广播的同时，我还写些新闻稿发到报社。仅今年1至5月份，我就在军内报纸上见稿26篇，鼓舞了部队士气，活跃了部队工作。前不久上级分给我旅3个提干指标，万万没有想到，我这个没有一丁点关系，至今不知旅首长的家门朝哪儿开的“外来户”战士，竟被作为预提对象之一，上报到了上级领导机关。
    对此，我感动了，失眠了。我想，我们每个战士都企求进步，而最有效的途径是无私工作；最可信赖的是党组织。这就是我要说的话。
    驻豫某旅战士 董虎艇
〖-ZW/正文〗
