〖ZQ/总期〗12956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏振英喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部水利部要求加强汛期治安
    随着江南河流主汛期的来临，全国各大江河防汛工作已经或正在进入临战状态。但据有关部门透露，人为破坏防汛设施的犯罪活动在部分地区猖獗。为此，水利部、公安部已于日前联合发出通知，要求各地对破坏防汛工作的犯罪活动严厉打击。 （据新华社）
    吕厚民摄影作品展在京举行
    为庆祝中国共产党诞生七十二周年和纪念毛泽东诞辰一百周年，由中国摄影家协会、大庆石油化工总厂主办的《人民公仆，人民领袖》吕厚民摄影作品展，三十日在北京民族文化宫举行。
    这次展出的二百余幅作品，是吕厚民五六十年代在中南海工作时和任毛泽东随身记者期间拍摄的。 （夏振英）
    《人民保险杯》诗歌大赛举行
    为促进和繁荣社会主义诗歌创作，发现和培养诗歌新人，增强人民群众的保险意识，诗刊社和中国人民保险公司、《中国保险》杂志社联合举办“人民保险杯”全国诗歌大赛。大赛的评委会由著名诗人、诗评家组成。 （喻晓）
    小型客车前排乘客须系安全带
    公安部交通管理局三十日提醒人们：七月一日，小型客车前排座乘客必须使用安全带。
    这是公安部去年十一月十五日在《关于驾驶和乘坐小型客车前排座乘员必须使用安全带的通知》中，规定的。 （据新华社）
    宋双当选为柬制宪会议主席
    在柬埔寨制宪会议三十日举行的全体会议上，柬埔寨自由民主佛教党主席宋双当选为制宪会议主席。柬埔寨人民党主席谢辛和奉辛比克党成员英吉特分别当选为制宪会议副主席。 （据新华社）
    非统组织首脑会议通过宣言
    三十日闭幕的非洲统一组织第二十九届首脑会议通过了《关于建立防止、处理和解决非洲冲突的机制的宣言》。
    《宣言》说，机制的首要目标是预测和预防非洲的冲突。如若冲突发生，将派出规模和活动期限均有限的文职或军事观察监督团去制止冲突升级。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
