〖ZQ/总期〗12956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部杨洪旭李等豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “入党志愿”应是自己的肺腑之言
    我是一名做过多年组织工作的政治干部。工作中我发现有些单位党员的“入党志愿”千篇一律，有的几乎一字不差。原来这些同志的“入党志愿”有些是抄别人的，有的是请人代写的。据了解，他们中的多数申请人并不是自己不会写，而是怕写不好。
    “入党志愿”着重要写的是一个同志对党的认识、入党动机和自己的决心，句句都应该是自己的肺腑之言。因此，基层党组织有必要抓一抓这个带有普遍性的问题。
    济南军区某部 杨洪旭 李等豹
    要按期交纳党费
    近日在某部了解到，有些基层单位存在着个别党员不能按时交纳党费的现象。有的在发津贴或工资时，由司务长直接扣除；有的在小组长三番五次催促下才能交齐，甚至有拖一两个月交纳党费的现象。党章中明确规定，党员应按期交纳党费。希望加强党员的组织观念教育，做到按期交纳党费。
    兰州军区总医院 王晓静
    切莫忽视入党宣誓
    有些单位在发展党员时，忽视了入党宣誓这一重要仪式，有的单位甚至好几年没举行这个仪式了。原因是，个别单位的党组织认为，对党忠诚不忠诚，主要看行动，入党宣誓只是个形式，搞不搞无所谓。
    庄重地举行入党宣誓仪式，是党章中所规定的，也是对预备党员进行教育的一种重要形式。希望各级党组织重视这个问题，认真做好预备党员入党宣誓工作。
    37623部队 邓全生
〖-ZW/正文〗
