〖ZQ/总期〗12956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹腾飞之际（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉仓黄存义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们搭乘的专机是凌晨两点到达祖国西北某机场的，一辆早已等候的“尼桑”中吉普又拉上我们，在烟尘漫卷、一环又一环的盘山公路上马不停蹄地疾驶。一路上，见不到行人和车辆，仿佛这公路是专为我们而铺。我明白，这片地区，属于杳无人烟的一个著名山脉的纵深地带。
    四个小时之后，东方欲晓，翻过一个山口，一个巨大的山谷柳暗花明般地展现在眼前，啊，导弹！我们情不自禁地叫起来。那枚巨大的战略导弹已竖立起来，四面的山头如同人的脑袋，山脊则像一道道紧紧相连的手臂，围成一个山谷，将这枚导弹以及由此而派生的导弹阵地簇拥着。
    “尼桑”径直在导弹脚下“嘎”地停下，如同停在一座高层建筑的脚下。我们仰头一看，目光顺着导弹那乳白色的弹体，一直爬到弹头处。此时，太阳已从黛色的山脊上探出脑袋，一束束拉直了的阳光毫无顾忌地在那肥硕的弹体上抚摸着、涂抹着，导弹像浸泡在金色的液体里，浑身流淌着金辉。想象着这庞然大物下午两点就要神话般地脱离地面，飞向太空，我们体内的血一阵阵地疾速涌动。
    这是一个令人陶醉的时刻。但我们却不能继续陶醉下去，必须马上去指控室。我们已在现场参加过两次发射，导弹升天和落地的辉煌时刻都已领略过。这一次的发射，我们将在坑道里的指控室里度过。
    一阵悦耳的电铃声之后，两扇足可以乱真的防原子伪装门轰隆隆地打开，一道富丽堂皇的长廊展现在眼前。拐了两道弯，宫殿般的指控大厅便赫然在目，这是导弹阵地的中枢，战略导弹的发射、飞行、降落，都由这儿控制。
    一跨进指控室，立即眼花缭乱，双眼和双耳都不够用了。特大的彩色显示屏像一扇巨大的窗口，将发射阵地紧张有序的场景尽收眼前；一排排彩色屏幕如同超级商场的彩电货架，纷繁的画面如被同一个口令指挥的士兵方队，忙碌不已又绝对统一；各种先进的示波仪、电子仪表盘如漫天星斗镶嵌于天幕，竞相闪烁；悦耳的信号声和呼叫声从各个角落发出，交响乐一般。身穿白大褂，脚踏拖鞋的干部、战士或坐或站在自己的岗位上，如同大夫，但从姿势、表情、目光和口令上，仍可以感觉到他们是军人。
    很难把这间大厅和“战场”这个词连在一起，但它却是今天现代化战争的真正战场！
    指控室汪主任在操作人员中随便叫出一个人，并带着他来到我们身旁。
    他叫王浦生，计算机工程师，国防科技大学计算机系的硕士研究生，1977年入伍，1989年读完研究生后又回到战略导弹部队，曾参加过“银河”亿次机的研制工作。
    “我是可以不回来的。研究生还没毕业，我就被好几家研究所盯上了，母校也要留我。我还收到一封来自美国的邀请信，要我去工作。但我还是毫不犹豫地在分配表上填了这儿。当然，很多人不理解，90年代了，还有几个人留恋山沟。但我心里明白，这决不是感情的驱使，而是理智的选择。我所掌握的东西，只有在这儿才能最大程度地发挥作用，问题就这么简单。我将在大学研究的两个课题的有关原理用于导弹的飞行纠偏，已初见成效。当然，牺牲也是很大的，学术上不可能再有大的发展，还要和妻子儿女两地分居等等。”
    “听口音你好像是上海人。”我们突然不约而同地插了一句。
    “是啊。我是在黄浦江边长大的。我父亲和爷爷也是老上海。他们见过解放前黄浦江上的外国军舰，也尝过外国老板铁蹄和皮鞭的滋味。在他们那里，我越来越明白国家的稳定、经济的繁荣与军事力量的密切关系。他们很支持我返回导弹阵地，我妻子也是我的坚强后盾……”
    王浦生还没讲完，便被人叫走。我们的眼睛一亮，取而代之的是位年轻漂亮的小姐站在我们面前。她身上的军装仿佛就是为她剪裁的，十分合体；脖子里探出两片白衬衣的领子，被红领带恰到好处地系住，夺目而高雅；大沿帽下，一卷儿刘海弯下又卷起，极有分寸；一双红拖鞋船儿般地托着两只套着白丝袜的脚。一股档次不低的高级香水味扑鼻而来。
    “您好！”她主动把白瓷般的右手递给我俩。
    这位名叫杨带的上尉是清华大学的毕业生，1989年入伍，现为正连职计算机助工。
    “听天由命――我的志愿是服从分配。我觉得干什么都一样。后来，通知我办入伍手续，我才得知自己成为一名军官。但我依然反应平淡。直到参加过几次举世瞩目的导弹和卫星发射，以及我当外交官的父母从国外回来与我进行的几次长谈，我才明白了我在参与着一项多么伟大的工作。要知道，这些战略导弹在错综复杂的世界风云中，起着一种不可替代的平衡、稳定作用。武器，有时是一种巨大的和平因素。这一切，只要你作为中国代表坐上一些国际会议的主席台和谈判桌前，就可以深深地体会出来！”她讲得眉飞色舞。
    “那么，你一定喜欢你的工作了？”我俩先后问她。
    “那当然。”她的回答充满自信。“令人遗憾的是这里太偏僻、落后，物质和精神生活都太贫乏。不过这一切都在改变。你看，这儿还有一大批在这儿干了几十年的老同志。他们把青春都献给了导弹、深山，我们就更没有理由要求什么了。”
    一阵铃声响过，她本能地站起，立正，说了声“对不起”，便小跑着回到自己的岗位上，动作有一种军人的果断、准确。
    大厅里，各种图像的闪动更加频繁，各种声响的交织更加密集，每个人的脸上顿时严肃，每双眼睛里都荡漾着期待。我明白，要发射了！
    随着一阵音量不大却蕴含着某种威严的铃声响过，图像突然凝固，大厅陡然安静，开始闪动的倒序计时器是一束束目光的焦点：6、5、4、3、2、1――发射！
    随着导弹下端一团烟火的逐渐扩大，山似的庞然大物抖动了一下，然后，不可思议地轻轻离开地面，呼啸着插向太空。只见它轻如银燕掉头转弯灵活自如……我知道，大厅里那一个个键盘和按钮，与导弹之间有一条条看不见的线连着，它正驯服地按指挥部的意志在履行使命。此时此刻，中南海里，那一架架电话机旁，那一个个显示屏边，也有一颗颗悬着的心。
    “――打中了！”一阵变调的喊声从一个指控台传来，顿时，大厅里被阵阵欢呼声充盈，有人被大伙举了起来。
    每一个参加发射的人都没有理由不激动，每一个置身现场的人都立即被感染。号称“万人一杆枪”的战略导弹部队，每一次成功的发射，都是千万人血汗浇灌而成。
    我们连忙在人群中找到王浦生和杨带，向他们祝贺，两人紧紧握住我们的手，使劲地摇，却没有言语。但他们湿润的眼睛却告诉我们，有千言万语拥挤在喉咙口，喷薄欲出。
    专机缓缓升空，从机窗口，我们又看见了山谷，但那枚导弹已没有了。我们空寂的心忽然有了一种如释重负的轻松感：但愿这里某一天不再有导弹，最先进的技术、最优秀的人才亦不再在这深山中为一种先进的武器贡献青春又欢欣鼓舞，明丽的天空不再有任何武器呼啸而过，只有和平鸽无邪的哨音划一道道悠扬的宁静。
    这一天肯定会来的。王浦生、杨带以及那些众多的战友们为之奋斗的目的，正是为了这一天的早日来到。
〖-ZW/正文〗
