〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国向“裁军与发展关系国际会议”递交文件指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超级大国理应先裁军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国4月21日电 中国今天在向“裁军与发展关系国际会议”筹委会递交的一份工作文件中要求两个超级大国“率先裁减军费和军备，并将裁军节省下来的部分资源用于对发展中国家的援助”。
    这份由中国常驻联合国副代表俞盂嘉向今天在这里召开的筹委会第4次会议递交的文件指出，由于两个超级大国“对军备竞赛和裁军负有特殊责任，因而对援助发展也负有首要责任”。
    文件说，两个超级大国军费开支最大，拥有世界上最庞大的核和常规武库，同时又是最大的武器输出国，这些对世界，特别是发展中国家的经济和社会发展造成了严重的威胁。
    文件指出，“其他国家，特别是军事上重要的国家也应尽可能自行限制军费开支，以利于本国经济和社会发展，并尽可能援助发展中国家”。
    文件强调，“在超级大国军备竞赛升级、威胁国际和平与安全的形势下，在一些国家遭受外国侵略扩张的情况下，有关国家有权保持必要的防御力量，以维护其独立和主权，保障其经济、社会的发展”。
    这份文件包括7个要点。它在阐述和平与发展为当代人类面临的两大问题时强调：“裁军、发展和安全三者之间互相关连，互为因果。不应只强调一个方面而忽视其他，也不应因一方面暂时进展迟缓而放弃其他方面的努力”。
〖-ZW/正文〗
