〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意发挥基层党支部纪检委员的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对一些基层党支部纪检委员发挥作用的情况进行了调查，总的感到，多数基层纪检委员发挥作用是好的或比较好的，但也有的单位虚有其名，有不少同志对基层党支部纪检委员的作用缺乏应有的认识，突出的有以下几种：一是认为基层党风没有什么大的问题，纪检委员可有可无；二是认为纪检委员就是查查案子，没有什么工作好做；三是认为纪检委员无职无权，不好开展工作。由于认识不足，影响了基层纪检委员作用的发挥。
    根据党章的规定，基层党支部都应设立党的纪律检查委员。实践证明，纪检委员是搞好基层党风建设的组织保证。当前，基层党风建设虽然有了明显的好转，但反映出来的问题还不少。这说明，基层纪检委员决不是可有可无，而是必有不可，纪检委员的工作决不仅仅是查查案子就无事可做了，而是必须承担起对基层党风进行综合治理的责任。
    明确新形势下纪检委员的职责，是当前发挥基层纪检委员作用的首要一环，从一些好的单位看，基层纪检委员应该从以下几个方面发挥作用：
    教育作用。基层纪检委员要积极协助党支部对党员进行党的路线方针政策的教育，进行党性党风党纪的教育，及时发现、宣扬遵纪守法的好党员。
    检查作用。基层纪检委员要及时了解、检查党员遵守党纪的情况，检查党员在群众中模范作用的情况，检查党员的发展情况，保证党员队伍的质量，受理、转烂党员的控告、申诉，查处党员违反党纪的问题，检查干部党员执行《准则》和“八个不准”的情况。
    桥梁作用。基层纪检委员应是联系党员和上级纪检组织的桥梁，及时向党支部和上级纪委反映基层党风情况、党员中违纪问题，提供信息，提出建议，把支部和上级纪检组织的要求、指示、答复等转达给每个党员。
    示范作用。纪检委员本身应成为遵守党纪的楷模，做端正党风的表率，以自己的行动影响、带动其他党员。
    提高基层纤检委员的业务水平也是急需解决的问题。不少单位在这方面已有了很多好的做法：
    培训制度。多数单位采用的是三种形式：集中时间培训，系统学习纪检工作业务知识和上级有关的文件、材料；针对基层纪检委员不稳定、变动快的特点，“以会代训”；每查处一起有影响的案子，集中纪检委员学习有关知识，“以案代训”。
    学习制度。定期把上级织检机关的有关文电传达、下发给纪检委员，组织他们学习。有的还积极提倡自学。
    讲评制度。团纪委对基层纪检委员作用的发挥情况进行定期讲评，表扬先进，充分发挥他们的积极性。
〖-ZW/正文〗
