〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空传来安全歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军驻南京飞机制造公司试飞大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建武朱长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军驻南昌飞机制造公司试飞大队，从1971年初至今年年初的15年中，共飞行10186小时零3分，完成了1609个飞行日，19077架次的试飞任务，把一架架新制的飞机，送上了保卫祖国的领空。他们连续7年被上级评为“保证飞行安全先进单位”，空军给他们记了“集体三等功”。
    这个大队担负着出厂新飞机的试飞任务，每架新飞机空中飞行的好坏，首先要由他们来检验。15年来，他们始终把飞行安全放在首位，对每个成员严格要求，严格训练，一点一滴培养他们的严细作风。试飞员臧季根刚从战斗部队调到试飞大队，因“问答不及格”和“停车忘收翼”给记了两次“飞行错忘”，心里很不是滋味。中队指导员赵永春发现他情绪不高，立即找他谈心，帮助他正确分析认识新飞机第一次上天的可靠性还带着未知数，试飞工作必须高标准严要求的道理。从那以后，臧季根处处严格要求自己，从1980年底到目前止，连续多年保持了“消灭飞行错忘漏”的纪录，被评为试飞安全质量先进个人，两次荣立三等功。
    飞行安全，需要空中地上的紧密合作。这个大队的地勤人员，作风细致，认真负责，严把放飞关，在保证安全飞行中起到了重要的作用。有一次，空军某部来工厂接飞机的同志决定，第二天接飞机转场。航医刘保俚立即想起了有个飞行员睡眠不好、向他要过安眠药的事。按规定，飞行员服了安眠药在24小时内不能安排飞行。刘保俚想，如果这个飞行员今晚服了药，就可能危及明天的转场飞行。于是，他不顾夜深天黑，骑车到招待所，问清了飞行员服用安眠药的情况，向有关领导作了汇报，把住了放飞关。
    努力提高飞行员飞行技术是保证飞行安全的关键。这个大队始终坚持严格训练部队，扎扎实实在提高飞行员的飞行技术上下功夫。有一次，飞行员李金鼎正驾着新飞机试飞。突然，仪表板上两个液压系统故障信号灯同时亮了起来，他马上意识到飞机的主液压和助力液压系统都不能正常工作了，飞机的操纵只能依靠应急液压系统来维持，而已只能维持15分钟。情况严重！由于李金鼎平时刻苦训练，钻研新制飞机性能和飞行技术，对飞机的每个系统都了如指掌，因而能临危不乱把飞机驾驶到机场上空。指挥员让他应急放下起落架，直线下滑着陆。细心的李金鼎一边操纵飞机下滑，一边仔细检查起落架指示标伸出情况。当他目光扫过前仓盖时，发现前起落架指示标没全部伸出来。不好！他沉着镇静，迅速重新把飞机拉起，调整高度和速度，终于使前轮抢在飞机接地前放好。飞机安全着陆了，这时离应急液压系统停止工作的时限仅剩三分钟。一起可能出现的严重飞行事故避免了，国家的财产得到了保护。
〖-ZW/正文〗
