〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我寻到了人生的真谛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区总医院共产党员胡明道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活先锋战士的足迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他从虔诚的基督教徒到自豪的共产党员，从国民党军队的一员到人民解放军的军官，他的世界观发生了根本的转变，他在人生道路上完成了一个质的飞跃。
    我访问了他――北京军区总医院胸外科主任军医胡明道。
    胡明道出身于济南一个基督教徒家庭，父亲是中华自立教会的长老。“与人为善、逆来顺受”的仁义道德深深地埋在胡明道幼童时的心里，他在十字架前唱经诗，做礼拜，和父亲一起走访贫民窟，积德行善……他面对芳苦群众经受的灾荒、瘟疫、战乱，仰望苍天疾呼：“基督耶稣呀，你为什么不能拯救国魂！”
    “走医学救国的道路！”40年代初，胡明道渡重洋到外国学医，回国后参加了国民党军队。他雄心勃勃，救死扶伤，渴望着天下安康太平，而“医学救国之路”为他编织的却是一个缥缈的梦。
    解放战争的枪声终于使他觉醒了。1949年1月，他跟随傅作义部队起义，戴上了人民解放军的红星。从此，胡明道有了施展才华、报效祖国的机会。
    1951年，他报名参加抗美援朝。在硝烟弥漫的战场，他发现了令人震撼、羡慕的现象：每当部队进击时，冲锋陷阵、趟雷开路的几乎都是共产党员；每当评功授奖时，推让荣誉、甘愿吃亏的也是共产党员；在死神面前，充满乐观主义、含笑离去的仍然是共产党员。胡明道实实在在地感受到“共产党员”这个称号的神圣和伟大，共产党是一个无私无畏、勇于为人类的解放事业献身的党！
    党组织对待起义人员一视同仁。1954年，胡明道当了胸外科主任。他心情愉快地工作着。他连续作战，抢救伤员，贡献突出。党为了照顾起义的知识分子，要给他定地方卫生六级，但是他谢绝了，以共产党员为榜样，甘愿按军队行政级别，每月少拿70多元的工资。
    胡明道的愿望终于实现了。1958年，他在党旗下庄严宣誓：为共产主义事业奋斗终身！
    在医学的道路上，胡明道锐意进取。他看到有些病人做了肺切除手术后，虽然控制了旧的病情，但是胸内遗留较大残腔，病员出现气喘等症状。他经过临床18年的观察、研究，终于创造了“胸膜成形术”这一新的手术方法，最大限度地保护了肺功能。这项成果荣获了全军科技成果二等奖。“漏斗胸”是一种先天性的疾患。以前做这种手术，只能切断血管，将胸骨翻转。而胡明道独创了保留左右内乳大动脉的翻转方法，保证了胸骨的血液循环供应。他的论文去年被中华医学会评为优秀论文。
    胡明道随中国医学代表团访问日本时，用节省的外汇买了教学用幻灯机、医用照相机等。几年来，他在临床中整理了大量的科技资料、医学标本，制作了3000余幅教学幻灯片。他带领医务人员取得了10项科技成果。
    胡明道回首往事，感慨他说：“走进了党的行列，我寻到了人生的真谛。”
〖-ZW/正文〗
