〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后副部长赵南起谈后方仓库建设时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“以山养库、以库养库”大有可为开源收入不搞“一平二调”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚淑岭王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉4月21日电 姚淑岭、王义华报道：后方仓库如何适应我军建设指导思想实行战略性转变的需要，走以山养库、以库养库的道路？今年初以来，总后赵南起副部长率领联合工作组行程3万公里，现场调查100多个单位，昨天在这里向笔者发表了谈话。
    赵南起说，我军后方仓库发展生产经营有着得天独厚的自然优势和众多的优越条件。有的仓库所在地气候适宜、雨量充足、土地肥沃，可发展种植业、养殖业；有的仓库区域有金、钨、锌、大理石、煤等资源，可发展采矿业；更多的仓库具有可供向社会开放的库房、专线、站台等设施以及门类齐全的装备、技术。事实证明，仓库走“以山养库、以库养库”这条路是完全行得通的。我们设想，如果这些优势都能发挥，经过上下三五年努力，分三步走是大有希望的。即第一步，尽其力实行“斤半加四两”；第二步实行半自给；第三步达到自给和自给有余。
    当笔者问到在走“以山养库、以库养库”发展经营中需要注意什么问题时，赵南起表示，现在仓库的同志有一种余悸，担心开源以后钱多了，上级搞“一平二调”。我在这里宣布：总部不会“鞭打快牛”。仓库开源的收入三年以内总部不收，各项正常经费仍然供给，但开源的经费收入必须纳入正常财务管理，主要应用在仓库配套建设和扩大再生产上。干部战士必要的生活补助需要搞，但不能搞超标准的乱发钱物。赵南起指出，搞好战备物资的储备供应，任何时候都不能放松。同时，不能见钱眼开，搞那种损人利己，损公肥私的事情。
〖-ZW/正文〗
