〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快≠效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾国宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近听说这样一件事：某连有位战士思想问题较多，连队干部“恨铁不成钢”，想施加点压力，于是见了缺点、错误就批评、处分相加，并两次将处分报告寄给他家，结果不仅没有促进转化，反而使他觉得无脸见人，差一点出事。本来想快点解决思想问题，结果反而激化了矛盾，值得我们深思。
    做工作是应当讲效率的。讲效率当然要讲速度，要“快”。然而，“快”并不就等于有效率，因为效率是要讲效果的。倘若快而无效，甚至适得其反，那就是我们常说的“欲速则不达”。
    清朝人马时芳的《朴丽子》中有个故事，说有个人挑一担桔子进城，天快黑了，他怕关闭城门前赶不进城，心里很着急。恰巧有个行人走来，他便问：“你说我能赶得及进城吗？”那人瞧他慌慌张张的样子，答道：“你要是慢慢地走，可能赶得及”。挑桔子的人听了很生气，以为那人故意在开玩笑，心想“难道慢走可以进城，快走反创造不了城吗？”于是加快脚步，向前直跑。由于跑得太急，不小心摔了一跤，一担桔子滚得满地都是，花了好一会时间才把桔子一个一个地捡进了担子。可这时天已全黑，城门关上了，他终于没能赶进城。这个富有哲理的故事启示我们：无论办什么事，快要快得适当，要注意质量和效益，要符合事物发展的客观规律。否则，快是会转化为慢的。
    思想工作有它自己的特点和规律。毛泽东同志曾经说过：凡属思想性质的问题，应当用民主的方法，即讨论的方法、批评的方法、说服教育的方法去解决，不能用强制的压服方法去解决。当然必要的处分还是要的，但不能代替耐心细致的思想工作。做耐心细致的思想工作是要舍得花一点时间的。工作做到家了，问题也就会得到妥善解决，可谓“瓜熟蒂落”、“功到自然成”。倘若吝惜必要的时间，光想急功近利、立竿见影，企图用“快刀斩乱麻”的办法去解决复杂的思想问题，其结果总是不妙的。当然，这绝不是说思想工作可以“慢慢来”，而是说快也要快得“适度”。
〖-ZW/正文〗
