〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先行官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢芝初黄文思魏艳焦宝贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军对虾养殖前景喜人
    人工养殖对虾，是部队农副业生产中的新兴事业，近几年来发展很快。1986年，全军已有养殖水面42000亩，产虾567万斤。最近，总后军需部推广了先进养虾场的经验，并要求各级虾场建立稳定的管理机构和技术队伍，抓好基本建设和设施配套，大力开展科学试验，使全军的对虾养殖在“七五”期间有一个大的发展。 （谢芝初、黄文思）
    涓涓细流汇大海
    从缝缝补补入手搞节约，这是213医院洗衣班一条不成文的规定。洗衣机坏了，自己修理；被子破了，打上补了；床单烂了，改成抹布。一次，班长马叔兰去外科收被服，发现术后病人用的床单上一片脓血。心想：挺新的床单，洗不净脓血，几次就报废了，于是，她使用破旧床单做成二尺见方的大垫子，铺在上面，既好洗，又节省。去年以来，她们缝补旧品6000多件，节约开支3万多元。洗衣班连续10年被评为先进集体。 （魏艳、焦宝贵）
〖-ZW/正文〗
