〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招待所不应片面追求高档化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗财政部和国家物价局作出具体规定加强对内部宾馆、饭店和招待所收费管理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗收费意见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4日22日电 国务院最近批准了财政部、国家物价局制定的《关于加强对内部宾馆、饭店和招待所收费管理的意见》，要求各地贯彻执行。
    《意见》指出，近几年来，一些部门和单位片面追求招待所“高档化”，兴建、改装许多豪华客房，致使客房、会议室、礼堂和伙食的收费标准不断提高，既大大增加了行政、事业费和企业管理费开支，同时也助长了一些干部贪图享受、铺张浪费的不良风气，不利于贯彻艰苦奋斗、勤俭建国的方针。
    为了改变这种状况，财政部、国家物价局提出如下意见：
    一、招待所的主要任务是为出差、开会人员提供服务，其设施应以实用、卫生为原则，不应片面追求“高档化”，如在客房内装置空调器、电冰箱、地毯等。
    二、招待所的客房、会议室、礼堂等收费标准，应本着保本微利的原则，并比当地同等类型的国营内宾旅店低一至二个等级制定。
    三、招待所的伙食要经济实惠，照顾一般职工的生活水平和经济负担能力。
    四、招待所要按照企业化管理的方向，进一步加强经济核算，改善经营管理，逐步实现经济自立，自负盈亏。同时要严格执行国家规定的收费标准，不得擅自提高，也不得随意增加额外的收费项目。
    五、由各地物价部门按物价管理分工权限的规定，会同财政和机关事务管理部门，研究核定本地区招待所的具体收费标准，并监督落实。
〖-ZW/正文〗
