〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治指导员在支委会改选时落选了怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文冯云清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    根据工作需要，连队的政治指导员应当是支部委员，但我部有个连队的政治指导员在不久前支委会改选时落选了，这该怎么办？ 51101部队干事 苏文苏文同志：
    你提出的问题在部队中虽不常见，但确实有这种情况。比如，有的政治指导员在支委会改选时，党员争议较大，以微弱的半数当选；有的虽当选为支委，但其他支委不同意其担任支部书记。
    政治指导员是在上级政治机关、上级首长和本连党支部的领导下，进行党支部工作和政治工作的。党支部建设是政治指导员的主要职责之一。政治指导员不仅必须是支部的委员，而且通常还担任支部书记。否则，政治指导员就无法履行自己的职责了。
    政治指导员是由上级任命，但党内的职务必须经过支部大会选举。在改选过程中，党员必然通过发表意见、投票等方式，来表达对各支委的评价及看法。由于政治指导员的威信不高，或是参加选举的同志没有正确使用自己的选举权利，指导员选不上是可能的。如发生这种情况，上级党委应马上派出调查组，深入到连队，我党员和非党员广泛、全面地了解情况，澄清是非，慎重处理。如果在选举过程中发生了违背党章的不正常情况，就应针对党员中存在的问题，搞好教育，端正思想，尔后由党支部重新进行选举。如果确因政治指导员本人问题突出、威信不高或工作能力差不能胜任而未当选，就应调动其工作，然后根据本人的问题，进行批评、教育和帮助。 冯云清
〖-ZW/正文〗
