〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏兵站部重视提高政治干部素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绝大多数政治干部胜任本职工作保证了各项任务的圆满完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如马甫超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、马甫超报道：艰苦、分散条件下的基层建设怎么抓？川藏兵站部从提高政治干部素质抓起取得成效。3月中旬，成都军区派出工作组实地考察后得出结论：沿线政治干部全部在职在位，90％以上胜任本职工作，去年58名政治干部立功受奖，保证了各项任务的完成。
    横贯“世界屋脊”的川藏公路，沿线条件艰苦，人烟稀少。从去年初开始，兵站部党委就狠抓了提高政治干部素质的工作，认为这是保证完成各项任务的重要环节。他们针对川藏沿线基层政治干部缺额比较多，部分索质差的状况，从各机关抽调了29名思想作风好，工作能力强的干部到最艰苦的兵站任教导员或指导员。接着，他们又召开政治工作理论研讨会，分两批集训指导员，学习交流如何开好支委会，如何开展好谈心活动，如何活跃战士的课余文化生活，如何实施批评、奖励等50多个具体工作方法和经验。兵站部和所属单位的领导，结合夏运、秋运任务，深入沿途兵站、医院、仓库进行传、帮、带，把实践中遇到的棘手问题逐个进行剖析，就地拿出解决的具体办法。兵站部王政委、欧副部长用3个月时间走完了川藏公路全线，当面为政治干部解疑答难，深受基层政治干部欢迎。
    川藏沿线兵站政治干部素质的提高，给各项工作带来了活力。去年汽车部队多次战胜雪崩、塌方、道路堵塞等困难，行程1730多万车公里，完成了各种物资的运输任务，基本达到了上级规定的安全、节能、无损耗的标准；大小兵站圆满完成了食宿接待任务，涌现出了13个红旗单位；军民共建工作受到了成都军区和四川省委、政府的通报表扬。
〖-ZW/正文〗
