〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕立体盲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄新陈素英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官寻医问病〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：我是位司机，近期开车，时有不能准确判断周围事物的远近和高低的现象发生，请问这是什么病？
    黄新黄新同志：
    近几年，视觉学专家在研究人的双眼视觉功能中发现了一种新病――立体育。表现为人的双眼视觉功能发生紊乱和障碍，不能迅速精确地判断外部空间各种物体的远近、前后、高低、深浅和凸凹，缺乏立体感。从事特殊职业、精细工种的人，如：各种驾驶员、特种兵等患有立体盲，可直接影响工作效率、质量及安全。海军总医院与中国科学院生物物理研究所研制成功的《立休视觉检查图》能够准确诊断立体盲。希望你及早检查、医治。
    （陈素英）
    寻医问病专栏创办以来，我们收到不少求医信。因版面有限，故不一一刊登。凡已刊登的治病单位，文内都注有详细地址，请对症患者直接与有关医疗单位联系。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
