〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通选民的一票〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军委领导同志参加北京市基层选举速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年4月22日，北京进入换届选举投票的高潮。
    走上街头，号召公民参加民主选举人民代表的大字标语令人注目。小巷深处投票站里张灯结彩，人来人往，仿佛在举行节日的庆典。
    今天上午，军委领导同志以普通选民的身份，投票选举出席北京市西城区第九届人民代表大会的部队代表。
    三座门投票站。它位于76万人口的北京市西城区选区内。
    上午9时半，总参谋长杨得志第一个来到这里。他领取了选票，戴上眼镜，反复看着选票上候选人的名字，然后慎重地在票上画了圈。
    投票后，杨得志在接受记者采访时说，军队是人民的军队，军队参加地方选举，和全国人民一道搞民主和法制建设，这样好。
    随后，全国政协副主席杨成武、陈再道、吕正操也来到投票站。他们仔细询问了两位军队候选人的情况，在同意的名字后面画上“○”，投下了庄严的一票。
    余秋里同志在中南海选区投票站参加了选举活动。
    张爱萍同志和在外地的杨尚昆、洪学智同志分别委托代表代为投票。
    这薄薄的一张选票，无论是对身经百战的将军还是普通士兵，是一样平等，又是一样值得珍重的神圣权利。
    柳荫街上的高大妈今天的“串门”可不同往常。她见的这位邻居是中央军委副主席徐向前。
    和高大妈一起来的还有西城区的5位选民。流动票箱来到了徐帅家里，他们亲眼看着元帅行使公民权利。你听，徐帅画圈前还风趣他说，你们不要看嘛，这是秘密投票。
    记者问徐帅，您以普通选民身份参加基层选举有何感想？徐帅爽快他说，行使我的公民权，选举能够为人民办好事的人。我希望被选的人能够真正代表人民利益。
    徐帅接着和居民谈起了这次选举。他说人民代表不能光开会发言，平时要了解群众疾苦情况，代表群众向政府反映。当西城区的一位干部介绍这次选举自下而上，候选人都“和选民见了面时，徐帅接着说：“不仅选的时候见面，关键是当了代表以后也要和群众见面，替老面姓办实事。”
    上午10时40分。中央军委副主席聂荣臻坐在小客厅的沙发上，手里握着一张粉红色的选票。“哦，这里面只选一位。”他沉思着。
    听到工作人员介绍在候选人名字后面，同意画“○”，不同意画“×”时，聂帅似乎觉得画“×”这种方式不太合适。“画一个圈就行了吧，不画圈的就已经表示了意思。”当工作人员解释这是统一规定后，聂帅欣然提笔在两个候选人的名字后面作了规范的标记。
    那张粉红色的选票，带着一位老帅、也是普通选民的手迹，轻轻落进了票箱。
〖-ZW/正文〗
