〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返工中的反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军张浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗返工反思〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时至3月，北疆科尔沁草原，仍是风雪弥漫，寒气逼人。不过，当你走进某守备团的营房，就会感到热浪扑面，春意融融。干部战士享受到这样的温暖，总忘不了过去的一段经历……
    （一）
    1984年初冬，这个团的四幢三层楼房拔地而起，外观色彩鲜艳，漂亮大方，是百里草原上独一无二的建筑。翌年夏季，这个团的干部战士便高高兴兴地告别旧宅，迁到新居，觉得宽敞舒适，心里乐滋滋的。可一入冬，问题就接二连三地暴露出来：
    隆冬的塞外草原，最冷时竟达―40℃。而新楼楼板、墙壁多处透风，地上结着厚厚的冰，墙上挂着雪白的霜，战士夜晚只好当“团长”了；
    楼板防寒、隔水效果差，冷热对流，顶棚滴水不止，高层的宿舍有时竟成了“水帘洞”；
    由于设计不合理，做饭时排不出热气，雾气腾腾。
    “告别旧宅住新楼，如今还是愁。”就在这阴冷、潮湿的楼房里，连队干部战士好不容易熬过了漫长的冬天。
    （二）
    这件事，在团党委中引起了震动：我们盖楼房，本是为了改善基层的住房条件，结果却适得其反，这是为什么呢？他们追溯了当初盖楼时的情景――
    那时，建楼动工较晚，到了9月初，北疆草原的气温已一天天降了下来，可三层楼还没有封顶，内部装修没有动工。为了抢在寒流之前完工，他们不得不采取一些措施：按标准，楼顶应放珍珠岩防寒层，可料没备好。有人提议：“行吧，封预算啦。”连防潮油毡纸也没有放；在楼顶浇灌防水沥青时，由于天气寒冷，一浇上就凝成了许多块块，“凑和着干吧。”结果处处裂缝，造成楼板漏水；抹顶棚的水泥不够了，现去买又误时间，“行了，那就薄薄抹一层吧”；双层窗门，只马马虎虎安了一层……
    回顾往事，促人清醒。他们找到了问题的症结：北疆草原，无霜期很短，寒流早到。由于对这点缺乏足够的认识，只想让干部战士早迁新居，因此在各种材料准备不足的情况下，仓促上马。而一旦发现问题，也没有采取相应的措施，能凑合就凑合，草草收兵，其教训是深刻的。
    （三）
    团部礼堂里，鸦雀无声，气氛严肃。
    佟政委站在全团干部战士面前，缓缓说道：“由于我们工作的失误，没有尽到责任，致使楼房质量出了问题……”佟政委代表团党委做了检查后，杨团长接着向干部战士讲了1986年维修楼房的具体打算和规划。
    “哗……”顿时，会场上响起了热烈掌声。
    初夏、党委成员兵分三路，开始了紧张而有秩序的维修营房工作：佟政委和政治处陈主任，深入连队，认真做好思想鼓动和安全防事故工作；杨团长亲临施工现场严把质量关；后勤处杨处长驱车数百里，购买珍珠岩、沥青、油毡纸、水泥等物资。一切工作都在紧张而有秩序地进行着……
    两个月后，四幢大楼按规格维修完毕。去冬至今，最冷的季节室温也在13℃以上。编后话：
    无论做任何工作都应讲究速度和效益。但快速度、高效率必须建立在质量好的基础上，也就是说一定要讲求效益。如果脱离了这一点，盲目地追求“快”与“高”，则往往事与愿违。就拿修建营房来说，我们就不能只顾了抢时间，争速度，早日竣工，而应注意从实际情况出发，把好质量关。百年大计，质量第一。否则，只能是劳民伤财，好心办糟事。
〖-ZW/正文〗
