〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用知识开辟胜利之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记排雷能手胡义川〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    昆明。1986年3月27日。
    全军近百名排雷高手在这里举行排雷比武。
    赛前，一位排雷专家第一个登场献技：15分钟就将25枚地雷排除24枚，成功率96％。果然身手不凡。
    接连上场的几位排留手，没有一人超过这位专家的。
    下一个该胡义川排雷了。他只用了11分钟就将25枚地雷全都排除。神了，在场的排雷高手无不为之大哗。专家跑过去与胡义川拥抱，翘起大拇指连声称赞：“成功率100％，了不起，了不起。”
    胡义川，你是边防战士的光荣。
    南疆，1986年盛夏。
    胡义川奉命带全班在荆草丛生的复杂地形上开辟通路。一寸寸，安全之路在他和他的战友手下延伸。
    突然，新战士杨新利低声报告：“班长，我发现一颗新式地雷。”
    “不要动，让我来！”胡义川马上想到越军设雷装置诡计多，稍不注意就有生命危险。他把小杨拉到身后，仔细观察，很快断明是颗越军的破片地雷。小杨已将拉火栓拉出了一大半，再用0.1公斤的力，地雷就要爆炸！胡义川赶紧捏住拉火栓，右手插上保险销，轻轻剪断绊线，小心翼翼地把地留往上提！下面还埋了不同类型的四个诡计雷。他不慌不忙，将诡计雷全部排除。
    在一条长2600米，宽4米的通路上，全班竟排出1200多枚地雷，叫人吃惊的是全班没有一个人伤着皮毛。胡义川个人就排雷811枚。成功率又是100％。步兵、军工在他们开辟的通路上往返数十次，无一雷伤。
    连部。1987年3月。
    笔者翻开地爆连的工兵排雷考核记录本，这里共记录了36次工兵排雷考核情况。在胡义川的名字下，记下的是优秀。而且36次，次次都名列榜首。啊，又是一个100％。
    100％，几乎成了胡义川的别称。
    二
    一位工兵战友为了给步兵战友开辟通路，英勇地用双脚踏雷，用身体滚雷，光荣牺牲了。
    胡义川为这种献身精神所打动，但在感动之余，他也在思索一个问题：对于工兵来说，难道胜利和死亡只能划等号吗？不流血牺牲，又能夺取战斗的胜利岂不是更好？
    胡义川有位战友，因为是工兵，未婚妻和他吹了。理由是：“我不想为自己找个缺胳膊少腿的丈夫。”胡义川的心被深深刺疼了，他连做梦也在呼喊：“不，死亡和伤残不应属于工兵！”“我们也应四肢健全地从战场凯旋！”
    思索，反复地思索，胡义川认定：通向胜利之路应该用知识去开辟，而不能动不动就拿血肉之躯去……
    临战前的学习、训练总是事半功倍的。对于深感知识重要的胡义川更是如此。他如饥似渴地学习理论知识，桌上摆了一本又一本地雷专业书，经常见他拿着地雷，对照书本在琢磨、记录，14万多字的笔记里有他独特的见解。一次，他研究地雷着了迷，战士小张见他没去吃早饭，就给他捎回两个夹着咸菜的馒头放在桌上。隔了一个多小时，小张外出口来，见馒头还放在那里，便对班长说：“我给你冲杯麦乳精吧。”胡义川连忙说：“不用了，这就吃。”说完他连看也没看，伸手抓起一个塑料壳地雷就啃，还以为是馒头呢。
    三
    出征前，胡义川收到父亲寄来的一本书，一封信，书是江苏省溧水县委编的本县英雄谱，收集有爆破英雄徐高虎，战斗英雄韦昌进等70多位功臣模范的英雄事迹。英模的名字后面有一行注解：“以上为不完全统计，目前我县尚有战士在前线作战，材料正在收集，特以后续编时收入。”胡义川的父亲在注解下面画了重重的两道蓝杠杠，并在信中勉励他：“人一定要有志气，这几年，我和你两个哥哥利用业余时间搞副业生产，少说也收入上万元。咱家现在不缺钱，不缺粮，就缺个卫国英雄。全家把希望都寄托在你身上了，你可要争口气！”
    胡义川非常理解父亲的心情，老人65岁了，日子从来没有象现在这样顺心、红火，老人满怀一腔报国情，感谢党的富民政策呀！
    胡义川看了信，当时想对父亲说，请爸爸放心，我不会给全家人丢脸，不会给家乡人民丢脸，不会给祖国丢脸，但他没有说，带着信和书奔赴南疆了。
    如今，我们可以告诉众多的人们：胡义川用知识开辟了一条通往胜利的路，用青春谱写了一曲壮丽的理想之歌，他已经用行动在英雄谱上写下了自己的名字！
〖-ZW/正文〗
