〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日军中“一流团”今天“扬子一枝花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众反映说：“解放军的作风，帅！”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支队伍原是我军基建工程兵某团，曾受到国务院通令嘉奖，被基建工程兵命名为“第一流团”。他们是4年前集体转业的。
    在全工地23支施工队伍的激烈竞争中，他们次次提前完成任务，质量上乘，经济效益名列前茅。去年9月底，这支队伍用100天完成了常规10个月的属远东之冠的聚丙烯装置工程，更使他们在石化建设系统声威大振。中国石化总公司工程部负责人对记者说：“这种破格的干法，在我国石化史上是史无前例的。”
    起初，有人认为“这些穿军装的大兵懂什么？”让他们干那种利微、艰苦、没人愿干的活。结果，他们笨活干得挺精明。那就交点技术活试一试吧。工程变电所的设备，是从日本引进的，自动化程度为国内首屈一指，他们在缺少日方资料和专家的情况下，不仅提前安装就绪，还查出了两个技术问题，及时通过谈判避免了损失，使日本专家对这些昔日的“大兵”刮目相看。
    中国石化总公司南京建设公司的经理和书记原是该团团长、政委。他们对记者说，部队的优良传统和作风是我们在竞争中取胜的法宝。
    几年来，他们仍然象穿军装时一样，进行光荣传统教育。同时以攻坚精神钻研技术和管理，从劳动组织、劳动管理到行政、政治工作进行了全面的改革，完成了由部队到企业的转变。现在队以上干部都掌握了经济核算，技术工种仅焊接一次合格率就达92％，达到了化工系统先进指标，劳动生产率比过去翻了一番还多。
    记者采访时，正遇南京罕见的雪天，原团长、经理公伟清始终没有离开施工现场，最新的信息告诉他，与他们一起脱下军装的另一支队伍已经在竞争中被“吞没”了，何况他们是在群雄角逐的扬子工地呢！
〖-ZW/正文〗
