〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机从军以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于思维方式和价值观念的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周光翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机从军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机纷纷涌进了我军后勤系统，效能如何？笔者采访了成都军区车材、油料、武器等仓库。尽管他们的计算机有的“尽心”效力，有的“带病”运行，有的“趴窝睡搅”，但他们都强烈地感受到，要使计算机为我军现代化建设“尽责”服务，我们的思维方式和价值观念必须首先现代化。
    挣脱习惯性思维的羁绊
    某油库，两种库房形成鲜明对比：
    一边是旧库房，四周不见一条电源线，库内昏暗的自然光线，笼罩着一个旧有的设计思想――“油库禁电”。
    一边是新库区，油罐矗立，电源线与输油阀结为一体。库内弱电灯的亮光，照射出一个崭新的设计思想――“引电入库”。
    油与电的结缘，是由计算机进入油库而牵的线。当初，几位大学生干部跃跃欲试，想用计算机把油库现代化管理搞起来。
    这意味着“引电入库”！人们谈电色变，反调四起：“‘引电人库’如引狼入室，出了事，了不得！”
    是否可以“引电入库”？分库主任王建国四处奔波，收集资料，然后同伙伴精心设计，模拟试验，成功了。安全火花控制的装置经成都电子研究所鉴定：设计科学、安全可行。
    电被计算机“牵进”了库区，大家限气了，脑子里却思绪翻腾。油库罗政委感叹他说：“建设现代化，不更新知识就会受阻啊！”这事还启发人们：干现代化就要挣脱习惯性思维的羁绊，使自己的思想观念不断适应现代化建设。
    抛弃片面的“老牛”观
    车材库计算机前，助理员小胡正在熟练操作。不过，以前他却是个有争议的人物。
    小胡是高中生，自计算机交给他后，就八方求师，整天猫在机房，常常一干就到凌晨两点。早操队里，他少露了几次面，有的领导便看不惯了，点了他的名，小胡感到有些难言之苦。
    与此截然相反，北京师范大学的许永康、张庚仙教授，前来车材库传授计算机技术时，叹为观上：“小胡靠自学达到这水平，真不知是怎样苦干出来的！”显然，在两位教授看来，小胡进行的复杂劳动远比简单劳动要辛苦、艰难。
    争议尚未结束，计算机便投入了使用。这天，保管员小郭手拿满纸“洋码”的发料单，找到业务处崔处长：“啥子计算机，我看不懂哟，出了差错谁负责？”他可是“老黄牛”式的标兵啊！
    事实作出了定论：在我军现代化建设的进程中，小胡这种新型“老黄牛”犹为重要！仓库齐主任感触颇深：“面对新技术的挑战，我们当领导的，既要鼓励只知出傻力气的人学习现代化知识；更要珍惜人才，为他们创造拚搏的最佳环境。这才是全面的‘老黄牛’观。”
    从此，小胡得到了应得的荣誉和尊重，小郭也认真学习，看懂了发料单。打这起，车材库在智力上大力投资，通过各种形式，使全库24名干部文化水平达到高中以上，其中75％获大专、中专文凭。
    打破小经济观念的束缚
    某武器仓库按类别分库储存武器。几个分库同居一个大院，却受上级机关不同的业务部门指导，这就给仓库实现现代化带来了难题。
    去年，分管雷达的上缴机关给雷达分库装备了一台计算机，它的程序只能管理雷达器材。武器库请求该机关把几个分库的管理程序都编进去，实现统一管理。但机关爱莫能助――不懂其他分库的业务要求，怎么去编程序？
    据悉，某上级机关又将给某分库配发一台计算机。仓库彭主任心疼他说：“我们库的业务对着上级机关的7个部门。搞计算机管理，如果各抓各的分库，这是多大的浪费！”的确，我军现代化建设的大事，如果用小农经济思想来指导，各管各的“自留地”，那么这种“割据”的结果，是不言而喻的。作为决策者，有必要在自己的头脑里先编制一个现代化经营的“统筹程序”。
    可喜的是，武器库提出的问题，在车材库已得到解决。车材库使用的计算机，是总后车船部统一规定的型号，其程序是总部、军区、仓库上下联合编制的。总后车船部正向全军车材仓库统一配发，并将很快联网。
    这一串串事实引起了我的思考：计算机“从军”，事关现代化建设，必须打破封闭思想，把宏观规划与微观实施结合起来，用现代化的整体现念作指导。成都军区合成后勤指挥管理自动化系统，就这样应运而生了。它横跨多兵种，上下联网，具有综合性功能。它表明我军后勤对微机开发应用达到新水平，更标志着现代军人的思维正在走向现代化。
〖-ZW/正文〗
