〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同普通选民一样行使公民权利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党和国家领导人参加北京市基层选举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平李先念胡耀邦徐向前聂荣臻乌兰夫等参加了投票正在地的赵紫阳陈云彭真等委托他人投了票〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬德王传国林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层选举/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月22日电 党和国家领导人今天在中南海怀仁堂、紫光阁、大会堂、三座门投票站，和选区的选民们一起，行使自己的公民权利，投票选举北京市西城区人民代表。
    北京市城区近郊区8个区县今天同时投票选举人民代表。据有关部门统计，约有370万人参加了投票。
    邓小平、李先念、胡耀邦、徐向前、聂荣臻、乌兰夫等同志参加了投票。正在外地的赵紫阳、陈云、彭真等同志委托他人投了票。
    上午10时，身着深灰色中山服的邓小平同志来到彩旗飘扬的中南海选区怀仁堂投票站。邓小平从口袋里拿出选民证递给工作人员验证，领取选票。他投票后遇到了这个选区的一名候选人――中办秘书局副局长田鹤年。邓小平同志握着他的手说：“你是我们区的代表候选人呀！”田鹤年说：“如果我当选，一定认真履行代表职责，广泛联系群众，积极向政府反映群众的意见。”
    绿树环绕的中南海紫光阁，设立的是西城区文律街选区投票站。上午近9时，李先念主席来到投票站的验证发票处。他拿出选民证请选举工作人员验证。工作人员验了他的选民证，发给了他选票。李先念投票后对记者说：“社会主义民主非常重要。民主和法制是统一的，讲民主也要讲法制。”
    徐向前、聂荣臻两位老帅和中顾委副主任簿一波在流动票箱里投了票。徐向前在投票后说：“人民应选那些能为群众办事的人作代表。作为被选上的人民代表，则要关心群众的疾苦，注意反映他们的呼声。只有不辜负人民的愿望，才能真正起到代表的作用。”薄一波在投票后对记者说：“人民代表就是要代表人民的意见。我相信，随着改革和开放的深入，我们的民主制度一定会更加健全。”
    中南海选区大会堂投票站，设在人民大会堂二楼东大厅内。陈丕显同志投票后告诉记者，这次人大代表换届选举工作有了进一步的改进和完善。全国人大常委会专门通过了关于修改选举法的决定，对选举程序和方式做了一些改进，如规定了选民10人以上联名可以推荐候选人，必须坚持差额选举，不能搞等额选举等等。这些规定，有利于防止某些地方由上级领导指定候选人，强迫选民投票的不民主作法。他说：“通过这次换届选举，我们还要进一步总结经验，使民主选举制度不断完善。”
    今天到各自选区投票站投票的还有：习仲勋、方毅、田纪云、乔石、杨得志、余秋里、姚依林、陈慕华、邓力群、郝建秀、王兆国、宋任穷、耿飚、姬鹏飞、彭冲、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、周谷城、严济慈、廖汉生、楚图南、张劲夫、王丙乾、宋平、杨成武、陈再道、吕正操、汪锋等。
    委托他人投票的同志还有：万里、李鹏、杨尚昆、胡启立、韦国清、胡厥文、许德珩、王任重、赛福鼎・艾则孜、荣毅仁、叶飞、黄华、张爱萍、洪学智等。
    邓小平在参加投票选举。 新华社记者 王敬德摄
    李先念投票后和记者交谈。 新华社记者 王传国摄
    徐向前在认真填写选票。 本报记者 林茂兰摄
    聂荣臻在认真填写选票。 本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
