〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京黄漂队两路勇士胜利会合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将向高海拔的扎陵湖和鄂陵湖冲击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“黄漂”追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗进攻“双生湖”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两路漂流队员共10人，是4月17日和4月18日在“两曲”分别下水的。因一路河道时宽时窄，河水时深时浅，队员们时而漂流，时而拉船，时而破冰前进，每前进一米，都要付出数倍于正常漂流的气力，而且要与野兽作斗争。有的晚上，狼就在离帐篷两三米的地方蹲着。经过五天四夜的奋战，他们终于按计划到达距约古宗列曲源头约98公里的两曲汇合处。昨天下午3时40分，他们和先期到达这里的科考队员一起，在副指挥吴泉民的组织下，将从北京带来的“黄河源”铜碑庄重地立于两曲汇合处的草滩上，并举手宣誓：“为了漂流黄河的伟大事业，无私地奉献出自己的一切！”
    漂流队员将合成一队，作短暂休整后，前往征服扎陵湖和鄂陵湖。两湖距两曲汇合处20余公里，海拔4300米左右，比世界上最大的高山湖――南美洲的的的喀喀湖还高出400多米。这里每天下午刮大风，形成几尺高的涌，极难行船，而且目前水温一般在零度左右。去年7月，队长桑永立只身漂流鄂陵湖时，便遭翻船，多亏藏胞相救，才幸免遇难。
〖-ZW/正文〗
