〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁北种稻人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地址：山西省太原市农业研究所的大门口。
    清晨，机关的大门还未打开，徐天财就在此等上了。虽然时节已进入“二九”，但他的脸上还是挂满了汗珠。难怪，地上放着沉甸甸的包袱，包袱里装的是冻硬的土块。
    “小伙子，你找谁呀？”门开了，守门的老大爷问。“找你们帮我化验化验土质。”他怕老大爷听不清楚，又说：“我是从雁北来的，在部队种水稻。”说着就把包袱扛到肩上。老人摸着那冻结的土块，感动他说：“好呀，快进去，我去给你找人，真盼你在雁北种出点名堂来。”
    研究员秦来新接待了他。
    徐天财一入伍就在部队种植水稻，如今已经8年了，为了提高水稻产量，他们不知吃了多少苦，受了多少累，可产量一直上不去。今天，他就是为了解决“上下去”的问题登门取经的。
    在研究所的4天时间里，徐天财认真学，用心记，心里亮堂了：从他带来的土质看，碱性较大，因此必须注意施可能使其中和的肥料；雁北地区无霜期短，种植水稻还要做好水层保护、增高水温等工作；提高水稻的产量，不可忽略稻种的选择……之后，徐天财在领导的支持下，决定种植研究所的耐寒抗病“早丰21号”品种，并开始大面积进行化学药剂除草，采用机械化耕种。
    初春，雁北的土地还未睡醒，徐天财已开始到处收集鸡粪、购买羊粪和化学药剂。冰消了，柳绿了，他把一天的时间当作三天使，和战士们夜以继日地平田整地，施肥育秧，把自己的学问全部用上了。金秋时节，大面积的水稻获得了丰收，亩产不但超过了他预定的指标，而且还创造了北京军区水稻单产的新纪录――560公斤，水稻的成本，每公斤也下降了4分钱。
    9年来，徐天财在水稻田里辛勤耕耘，从中学到了很多学问，写出了较高质量的论文，多次立功受奖。但他觉得，探索是无止境的，今年决心再创新纪录。他又在跃跃欲试了。
〖-ZW/正文〗
