〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天堂”梦的破灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗君自海外来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美梦破灭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    B君从国外归来，向我讲述了下面这个真实的故事――
    失望、痛苦、悲伤、悔恨……象千条激流汇集到一起，猛烈冲击着这个年轻妇女的心。此刻，她站在异国的海岸，蓬散着头发，面容憔悴，一双早已失去光泽的眼睛望着大洋彼岸的国土，泪水流过两颊，滴落在沙滩上。终于，她带着迷惘、惆怅的心情，一步一步地向大海深处走去……
    她是谁？她叫丁××（姑隐其名），年方26，1982年毕业于某重点大学外文系，分配在科研所当翻译。论才华，她在所里是一名业务尖子，尤其是英语水平，已达到运用自如的程度，出版社正计划出版她翻译的外国小说。她的一些同学尊称她为“博士”，单位的同事也把羡慕、赞美的目光投向她。应该说，她是一个有事业心的人，为了追求，她连自己的婚姻也忘在脑后，一心想出国深造，当一个名副其实的“博士”。
    1985年初，上级分配给所里一个出国进修的名额，使她喜出望外，她屈指算计，自己既年轻，又有才华，这次出国深造是两个手指捏田螺――稳拿。后来，因上面规定照顾中年知识分子，使她的计划落了空。为此，她闹情绪，发牢骚，受到了领导的批评。
    机遇，又一次来到她的面前。正当她心灰意冷的时候，外事部门决定借调她随一考察团出国当翻译。
    她来到A国，被这个国家的自然景色迷住了，也为这个国家发达的科学技术、富裕的物质生活所吸引，觉得似乎这才是她理想中的“天堂”。她感到历时半个月的考察时间太短暂了，经过几个昼夜的苦苦思索，她动了心，她决定挺而走险。
    就在考察团回国的前一个晚上，她不辞而别，希望留在这个国家过那安逸舒适的“天堂”生活。
    不久，她被A国有关部门带到测谎中心，进行了一系列严格的审查。深夜，丁××被两名妇女带进测试室，给她脱下衣服，让她坐在特制的椅子上，接受严格的测试。测谎器各种显示仪器均正常。但是，A国了解到丁××只是一个普通翻译，也无特殊才能，又鉴于两国关系，决定让她自谋出路。她的希望破灭了。
    怀着痛苦、悲伤的心情，她踌躇在繁华的街头。望着一张张陌生的面孔，一种孤独感袭上心头。她看到人们向她投来的目光里，有猜疑，有轻蔑，也有仇视，不觉流下了伤心的泪水。她感到肚子饿了，生存的本能使她强打精神。她擦掉眼泪，在异国他乡，寻找生存之路。
    在一家报纸上，她看到一份招聘中文校对员的广告。丁××急忙赶去应试，但因为自己是一个叛逃者，被老板拒绝了。一位工作人员奚落她：“我们对于叛逃者不会感兴趣的，请回去吧！”
    前途、未来、幸福――原先那玫瑰色的憧憬，都从她的视线里渐渐地消失了。夜空，没有月亮，不见星斗，灰蒙蒙，阴沉沉，多么象这失去光彩的生活，令人迷惘、茫然啊！她徘徊在一家电影院门前，一幅幅富有刺激性的裸体广告猛地触动了她的神经。她暗自思忖，我不也有一副姣容吗？想到这里，她仿佛又有了生的希望。
    她结识了风度翩翩的A国青年辛格。辛格30出头，据说他父亲是某公司的董事长，他本人也在他父亲手下工作。从此，她俩一见钟情。辛格对她关怀备至，体贴入微，使她那颗心灰意冷的心得到了爱的温暖。她决定把自己的终身寄托在这个异国男性身上。从此，他们出入于溜冰场、游泳池、餐厅、舞会。一天黄昏酒后，辛格疯狂地占有了她。可当她一觉醒来，这位她所寄托的辛格早已不知去向。她浑身猛地一抽搐，爬起来抓上连衣裙，捂着脸发疯般地推开了房门，仰天恸哭。
    受骗、上当、悔恨、悲痛，犹如雷电交加，猛烈地撞击着她的心灵。她到法院去告辛格。但在A国这类事情真是司空见惯，法院根本不予受理。为了生存，丁××只得卖掉金耳环、钻石戒指。后来，在一位好心人的帮助下，好不容易找到一份工作――饭店女招待。开始，她对端盘子不顺手，刀叉经常掉在地上，放菜时叮当作响，时时受到老板的训斥和顾客的白眼，工资很少，只能勉强度日。时间一长，她渐渐入门，动作轻盈、利落、优美，对顾客服务周到，得到了老板的赞赏。除了每月领到一笔可观工资以外，还有数量不少的小费。然而，她做梦也料想不到，一双阴邪的眼睛正在她的身上打主意。饭店老板是个50多岁的胖老头，从丁××一踏进饭店门，就盯住了她。
    “难道这就是我所想象的天堂吗？”她悔恨自己当初的抉择，悔恨“身在福中不知福”，在异国他乡，她开始思念自己的祖国和亲人，回忆在祖国时的美好时光以及那人与人之间的亲密关系。但当她想到自己是一个叛逃者时，她又绝望了……
〖-ZW/正文〗
