〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上的“焦裕禄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南前线某部榴炮二连连长曾西蜀，战斗最紧张时，他患结核性胸膜炎，带病指挥战斗3个月，被战士誉为“战场上的焦裕禄”。
    一次战斗中，越军炮弹掀起的尘烟遮住了曾西蜀的视线，他爬上观察所外一棵大树去观察，感到胸闷、咳嗽，用树枝顶住胸部坚持指挥战斗3个小时。当听到上级传来“目标被摧毁”的通报，他一阵头昏目眩，从3米高的树上滑了下来。
    他住院了，一个星期抽了二次胸积水。这时，二连支援步兵连队作战的任务下达了。曾西蜀出院回了连队。他说：“观察所的情况谁也没我熟。”他又攀上这高山之巅的观察所，除指挥本连以外，还担任其他5个炮兵连的射击观察任务。
    战斗打响后，观察所被越军高射机枪的滥射封住，3发子弹直接从观察孔射进来。曾西蜀抓起一架望远镜冲出观察所，凭着对地形、敌情的熟悉，伏在草丛中继续观察目标，计算诸元，指挥战斗。战斗结束后，他又因病住进了医院。 （王洪山）
〖-ZW/正文〗
