〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联领导人戈尔巴乔夫21日表示，在讨论消除苏联和美国在欧洲的战役战术导弹的同时，苏联愿意就部署在其亚洲部分和美国本土上的这类导弹进行谈判。
    英国外交大臣杰弗里・豪21日要求莫斯科和河内采取措施，把越南军队撤出柬埔寨。
    美国参议院共和党领袖罗伯特・多尔21日说，国会对美苏以苏联的新建议为基础达成欧洲中程导弹协定一事普遍持保留态度。
    美国和南朝鲜正举行“协作精神八七”联合军事演习的时候，南朝鲜当局又从22日开始在汉江以南地区进行大规模的代号为“土蜂八七”的军事演习。
    阿根廷政府平息了少数军官哗变之后，驻在阿北部城市图库曼的第19步兵团团长21日宣布不承认阿方辛总统任命的陆军新参谋长里卡迪将军的领导。同一天，驻在阿根廷北部萨尔塔省的工程兵第五团的一些士兵也表示拒绝陆军新参谋长的领导。
〖-ZW/正文〗
