〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的“各负其责”为啥行不通？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四连党支部委员会在坚持集体领导上走过的一段弯路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘宋敬权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部的路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲步兵团四连党支部委员会在坚持集体领导过程中所走过的一段弯路，给人们留下了深思……
    一个时期，四连党支部委员会有的同志认为，连队就是那么多事，支委集中起来讨论研究还不如一人分管一摊子方便，主张个人“承包”，“各负其责”。但是，这样“各负其责”的结果，在工作中冒出了一个个问号：
    ――配备骨干，本来是支委会集体研究才能决定的事，而有人却说，现在“各负其责”了，应该由分管这项工作的同志来决定。结果，凭个人印象选配的骨干，上任不到一个月，有的就被淘汰下来。这样能把骨干选准吗？
    ――一个连队要动用数百元的经费，一般情况下，应经支委会研究决定。可在四连，一次就花掉了400元的装饰“门面”的钱，也只是一个人决定的。这样做行吗？
    ――在一个星期里，指导员原先安排的两堂政治教育课，被训练任务挤掉了；原先安排的党团活动，被“小练兵”取代了。全连的工作没有统一的计划能行吗？
    面对这一个个问号，党支部委员们坐不住了。这样的“各负其责”行得通吗？他们展开了讨论。党支部书记姜安宁说：“支委会是一个集体，我们要发挥好集体的智慧和力量才能领导好连队。分工负责是需要的，但必须以集体领导为前提，同时，有些重大问题要经过集体讨论决定，不能各行其是，个人说了算。”“可不是吗，”支委吴晓菲接过话茬：“不能搞违背集体领导原则的各行其是，也是连队党支部工作条例所规定的：连队的一切重要问题，都必须经过支部委员会集体讨论决定，由连队首长分工负责组织实施。我们原先搞的‘各负其责’是不符合集体领导原则的。当然，要有分工负责，要发挥各人的积极性和创造性。但是，坚持集体领导，是不会束缚个人的积极性和创造性的。”
    一段弯路的教训启示了他们：搞个人“承包”的那种“各负其责”是行不通的。只有在坚持集体领导的前提下实行分工负责，才能在各自的职权范围内更好地发挥作用。在这一正确思想指导下，党支部工作出现了新的气象――
    典型事例之一：一名由连长提名准备选为骨干的战士，被支委会否定了。要是按原先的“各负其责”做法，不论这个战士能力大小，素质如何，连长就可以拍板定案。而现在，骨干选配都经支委会集体研究，全面衡量，使每个骨干都能胜任自己的工作，成为连队领导的得力助手。
    典型事例之二：有个战士站岗檀离岗位，连长按照支委会对这类问题的处理意见，当即宣布给其处分。这位战士去找指导员想撤销处分，那知反而受到指导员的批评：“对你的处分是由支委会决定的，由连长具体实施的，你应当接受教训，改正错误！”
    典型事例之三：发展党员，在连队是大家都关心的问题。可在原先实行“各负其责”那阵子，主管这项工作的同志碰个头就能定夺。现在不同了，确定发展对象，要经过党支部集体讨论。即使是党支部书记提名的发展对象，也要广泛听取党员、群众的意见，然后经支委会研究确定。
    党支部集体领导加强了，职责明确了，各个方面的积极性调动起来了。四连的工作出现了心齐、风正、干劲足的良好局面。
〖-ZW/正文〗
