〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆囊育宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邹纯初人工培植天然牛黄的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董贵学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上最贵的是黄金，比黄金更贵的是牛黄。
    牛黄在我国医药史上已有2000多年的历史，《神农本草经》、《本草纲目》都将它列为上品，具有清热解毒、镇惊熄风、豁痰开窍、安神定魄的奇功。是安宫牛黄丸、六神丸、紫雪丹、梅花点舌丹等30余种名贵中成药的主要成份。
    可是牛黄自然产量太少了，只有万分之一的牛才可能有那么一点，以至国内每公斤价格高达4至6万元。从古至今，有许多名医志士曾设想使牛黄多产些，但都收效甚微。
    新疆军区兽医研究所实习研究员邹纯初、所长费宝双、防治科主任尚太成等同志经过近3年努力，人工培植天然牛黄获得了成功。
    事情还得从5年前说起，费宝双叔叔得了偏瘫病，求他买点牛黄。他四处奔走，最后花280元买到一盒安宫牛黄丸，其中含牛黄仅2毫克。
    实习研究员邹纯初听到这事，说：“我在湖南农学院进修时，听一位老师说可以用人工的方法培植天然牛黄。”“我们干！”费所长下了决心。
    他们带着课题，深入马场牧区考察，访问了数百名老牧民，在此基础上制订了一套人工培植天然牛黄的实施方案。
    要培植天然牛黄必须从天然牛黄中提取菌种，再进行培养传代。可天然牛黄在存放中，会污染上外界上千种细菌，要从中把牛黄菌种分离出来是非常之难的。时值春季，所里其他人员奔赴天山南北检查牲畜疫情去了，分离培植菌种的任务留给了邹纯初一个人，他忙不过来，就把爱人叫到实验室去帮忙。
    菌种终于培育出来了。牛黄要在活体牛的胆囊中培植，这也不是件容易事。他们来到海拔3000多米的伊吾军马场。场领导一听说要培植牛黄，高兴他说：“我们支持，就是失败了，损失几头牛也值得。”这样，他们先后给43头牦牛和黄牛的胆囊中植入了菌种和用来附着牛黄的核心。为了观察研究，邹纯初白天跟牧民一起放牧，晚上就住在牧民的帐房里。
    一年过去了，那些进行试验的牛在草原上奔得似乎更欢了，生了犊的母牛奶水照样很多。“肯定没有黄！”因为牛黄是牛的胆结石，大家由此推断：这样健壮的牛不会有黄。
    破肚取黄那天，牧民们从老远赶来看稀奇。第一头牛的肚子被打开了，只见鸡蛋般大小的核心内壁和外表附着一层金光闪闪的东西。
    “这就是牛黄！”一位场领导高兴地喊着。祖祖辈辈在草原上牧牛，却从未见过牛黄的牧民们奔走相告着。
    他们共取了7头牛，平均每头产黄达4.73克，最多的一头达到了8.4克，最少的也有2.2克。
    1986年9月6日，新疆医学院用先进仪器进行检验，结果表明：人工培植的天然牛黄与天然牛黄的成份完全相同。现在这一科研成果已在天山南北，在全军全面开花。我国每年花大量外汇进口牛黄的日子，不久将宣告结束。
〖-ZW/正文〗
