〖ZQ/总期〗10695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“想起牺牲的战友，我做得太少了”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王祥生身带战伤辛勤耕耘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带领连队三年生产粮食70万公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王祥生在对越自卫还击作战的一次战斗中，连续炸毁敌人两个暗堡，身上6处负伤，荣立二等功。
    三年前，他从硝烟弥漫的战场来到偏僻荒凉的南湾湖农场，带领连队担负了上千亩农田的耕种任务。早春，他双腿没在冰冷的水里，吆喝着大牯牛耙田，一天劳动10多个小时；夏天，他和战士们一起中耕除草，抠烂了10个指头。由于他和战士们艰苦奋斗，头一年就获得了粮、禽、鱼、瓜等丰收。
    王祥生毕竟是负过伤的人，天气一变，留下弹片的头部伤口隐隐作疼。后来，他又因患胆囊炎、胆道结石，第4次被送上手术台。由于身体弱，手术只进行1/3，剩下的要待身体好些再做。从此，王祥生腹部多了一根塑料胆道引流管。他的病牵动了农场领导和干部战士的心，战友们寄来了10多张汇款单，要他买营养品滋补身体。组织上考虑到他的身体状况，准备将他调离生产连队。王祥生想到自己决心两年拿下60万公斤粮食的誓言还没有实现，便再三恳求上级把他留在连队。
    由于王祥生是“逃”出病房上了战场，没有开出院证，因此至今没有被评残。和他一起参军参战的战友，不少人职务超过了他，有的转业在城市工作，而他却带着伤残从战场到了农场。一些战友不理解他，说：“祥生，根据你的情况，完全有理由拿到二等残废证，为何看着到手的待遇不要，到底图个啥？”王祥生只是淡淡一笑。
    在王样生的房子里，墙上镣框里有一张6人合影，照片上除了他以外，其余5人都长眠南疆了。他常对人说：“每当我看到这张照片时，我就想起牺牲的战友，与他们相比，我做得太少了。”
    为了表彰王祥生的先进事迹，今年1月，广州军区树他为“基层建设先进个人标兵”，湖南省军区发出通报，号召全区干部战士向他学习。现在王祥生已被提升为农场米厂副营职副厂长，有关部门正在着手为他解决评残问题。
〖-ZW/正文〗
