〖ZQ/总期〗6559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东帝汶独立革命阵线坚决抗击印尼入侵军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国舆论谴责印尼政府的侵略行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东帝汶问题/反印尼侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年十二月二十五日讯 自从印度尼西亚十二月七日大规模武装入侵东帝汶民主共和国以来，东帝汶独立革命阵线进行了坚决抗击。目前，东帝汶的大部分地区仍然是由东帝汶独立革命阵线所控制。印度尼西亚对东帝汶的侵略和扩张，遭到了世界舆论的谴责。
    东帝汶人民是在今年十一月二十八日正式宣布独立的。十二月七日，印度尼西亚政府悍然用飞机、军舰、潜艇运送了大约三千名伞兵和海军陆战人员，大规模入侵东帝汶首都帝力。既没有军舰和飞机，也没有坦克和大炮的东帝汶人民，提出“不独立，毋宁死”的战斗口号，拿起枪杆子进行了不屈不挠的英勇抵抗。入侵军一开始就被东帝汶独立革命阵线的民族解放军消灭了一半。十二月十四日，东帝汶独立革命阵线的解放军对帝力发动了几次袭击，打死了一百五十名印尼入侵者。最近在包考的反击战中，东帝汶独立革命阵线的军队击毁了印尼入侵军的两辆坦克，还缴获了卡车和吉普车，打死打伤敌人数十名。印尼凭它的军事力量，对东帝汶人民进行镇压，甚至大规模屠杀妇女和儿童。为了维护东帝汶的领土完整和主权，东帝汶独立革命阵线的战士们迄今仍然控制着东帝汶的大部分地区。
    印尼入侵东帝汶问题提交联合国后，联合国大会第四委员会和联合国安理会都就东帝汶问题通过决议，要求各国尊重东帝汶的领土完整和人民的自决权利，要求印尼政府毫不拖延地撤走它的武装部队。许多国家的代表在会上发言谴责印尼入侵东帝汶。
    印度尼西亚入侵东帝汶遭到了世界各国人民和舆论的谴责。澳大利亚群众上街游行示威，抗议印尼武装侵略东帝汶。泰国、马来西亚的报纸也纷纷谴责印尼入侵东帝汶。
〖-ZW/正文〗
