〖ZQ/总期〗6559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜发展粮食生产取得巨大成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗轻工业生产今年又有了迅速发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜建设/粮食生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤电 新华社记者报道：朝鲜广大农业劳动者在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，积极开展以农业机械化、水利化、电气化和化学化为基本内容的农村技术革命，使粮食生产取得了巨大的成就。据朝鲜公布，一九四六年北半部的粮食产量只有一百八十九万吨，一九七四年迅速增加到七百万吨，今年预计达到八百万吨。
    朝鲜劳动党和政府重视粮食生产。金日成主席早在一九六四年二月发表的《关于我国社会主义农村问题提纲》中明确指出：“在农业生产方面最重要的是粮食生产”，只有解决粮食问题，“才能迅速发展农业的其他部门。”近几年来，劳动党和政府每年召开一次全国农业大会，认真总结经验，推动农业生产不断发展。
    朝鲜农村特别注意推广综合性农业机械。经过自力更生、艰苦奋斗，到一九七四年全国已为农村提供了约八万台拖拉机。平原地区平均每一百町步（每町步约合十五市亩）土地有四台拖拉机，山区平均有三台。目前，朝鲜平均每个合作农场约有拖拉机二十台，汽车四辆以及其他各种农业机械和农具，基本实现耕地、运输、脱粒、制粉、碾米、粉碎饲料等机械化，插秧、除草、收割等繁重作业也在一定程度上实现了机械化。
    实现农田水利化是取得粮食丰收的另一重要因素。朝鲜粮食生产中水稻占很大比重，而北半部气候条件较差，每年春季有干旱现象，夏季又常闹水灾，不利于水稻生长。现在，在朝鲜整个北半部的土地上，已经建成一万二千多个水库和扬水站，灌溉水渠总长达三万七千六百多公里。这些水利设施的建成，使三千七百多个合作农场的大片耕地变成旱涝保收的丰产田。去年朝鲜遇到三十年来未有的大旱，但全国粮食仍然获得丰收。
    同时，朝鲜农村开展的电气化运动也取得很大成绩，农村用电量今年已达到十六亿度。农业化学化也在顺利进行，今年平均每町步耕地用化肥达一吨以上，比一九七○年增加一倍，此外，朝鲜农村还大力普及农业科学技术，实行科学种田。不少农村已建立起农业科学技术知识普及室，改良士壤，选用良种，采用两熟制甚至三熟制，进一步提高了土地的利用率。
    为了办好农业和增产粮食，朝鲜劳动党号召城市支援农村，形成全民大办农业的热潮。
    今天，自然条件较差的朝鲜北半部农村，到处是一片繁荣兴旺景象，而素有“粮仓”之称的朝鲜南半部，在朴正熙集团的反动统治下，却成了年年缺粮的饥饿地区。据报道，一九七三年南朝鲜粮食的自给率只有百分之六十八点六。一九七四年南朝鲜进口粮食达三百二十万吨，今年进口的粮食还要比去年多。从朝鲜南北两半部粮食生产的鲜明对比中，充分体现了共和国北半部社会主义制度的无比优越性。
    据新华社平壤一九七五年十二月二十四日电 朝鲜轻工业今年取得了可喜的成就。
    据朝鲜中央统计局公布，截至今年八月，纺织工业部门生产的各种纺织品，已超过六年计划（一九七一――一九七六年）指标的百分之十六，纺织品的年产量比一九七○年增长百分之八十。
    食品工业今年也有了迅速发展。除各地原有的食品工厂外，各道、市又新建一批食品工厂并相继投产，为广大城乡居民生产了各种大量食品。
    朝鲜各地的日用品工业今年也生产了大量产品。今年向市场供应的日用生活必需品都比去年有较大幅度的增加。
    为了发展轻工业，朝鲜党和政府执行中央工业和地方工业并举的政策。在朝鲜，除中央的现代化大型轻工业企业外，各道、市、郡都建立了中小型纺织厂、食品厂、造纸厂、日用制品厂等许多地方工厂。这些地方工业企业利用本地的原料，大量生产为本地居民需要的各种日用品。
〖-ZW/正文〗
