〖ZQ/总期〗6559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达科斯塔总统离京赴朝鲜访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念、王震、姚连蔚等和首都群众数千人到机场欢送 中国与圣多美和普林西比政府经济技术合作协定和贸易协定在京签字〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中圣关系/友好访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十二月二十五日讯 圣多美和普林西比民主共和国总统、圣多美和普林西比解放运动总书记曼努埃尔・平托・达科斯堪和夫人及其随行人员圆满结束对我国的正式访问，今天下午乘专机离开北京前往朝鲜民主主义人民共和国访问。
    到机场欢送的有国务院副总理李先念、王震，人大常委会副委员长姚连蔚，卫生部长刘湘屏，外交部副旗长何英，外贸部副部长柴树藩，外经部副部长陈慕华，人大常委会委员傅玉芳，农林部副部长肖鹏，水电部副部长郑代雨，北京市革命委员会副主任赵俊祯，有关方面负责人林佳楣、朱传贤、罗旭，以及首都群众数千人。
    首都机场上空飘扬着中华人民共和国国旗及圣多美和普林西比民主共和国国旗。在机场上为贵宾们举行了隆重的欢送仪式。乐队奏圣多美和普林西比民主共和国国歌及中华人民共和国国歌。达科斯塔总统由我国领导人陪同检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。当达科斯塔总统和夫人向欢送群众告别时，青少年们跳起欢乐的舞蹈，人们挥动花束，热情祝贺达科斯塔总统和夫人访问圆满成功，祝中国、圣多美和普林西比人民间的友谊日益发展。达科斯塔总统和夫人向群众招手致意。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极，各国驻中国的外交使节也到机场送行。
    新华社一九七五年十二月二十五日讯 中华人民共和国政府与圣多美和普林西比民主共和国政府经济技术合作协定，中华人民共和国政府与圣多美和普林西比民主共和国政府贸易协定，今天在北京签字。
    圣多美和普林西比民主共和国总统曼努埃尔・平托・达科斯塔，我国国务院副总理李先念出席了签字仪式。
    圣多美和普林西比民主共和国外交部长莱昂内尔・马里奥・达尔瓦，我国外经部副部长陈慕华分别代表本国政府签字。
    中国方面参加签字仪式的还有卫生部长刘湘屏，外交部副部长何英，外贸部副部长柴树藩等。
    圣多美和普林西比方面参加签字仪式的还有卫生和社会事务部长卡洛斯・迪亚斯・达格拉萨，劳工和司法部长曼努埃尔・夸雷斯马・科斯塔等。
〖-ZW/正文〗
