〖ZQ/总期〗6559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命传统做好发展工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活看革命文物学光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欢迎经过长征的英雄大批地加入党团来！”这是一九三五年十二月三十日红军报纸《战士报》刊载的一则消息。消息写道：“党门向着长征英雄大开着，因为他们经过了长期艰苦斗争的锻炼，不仅表示了他们无坚不摧的精神，而且显示了他们政治上的异常坚定。”
    把经过战争考验和艰苦工作锻炼的同志吸收到党内来，这是我们党严格掌握入党标准，提高党员质量的传统作法。红军由于坚持这样做，使党的战斗力大大增强了。
    早在十月革命时期，伟大导师列宁对工人阶级政党征收党员就这样指出：“徒有其名的党员，就是白给，我们也不要。”还说：“我们也用动员人们上前线和参加星期六义务劳动的办法，来清洗党内那些只想从执政党党员的地位‘捞到’好处而不愿肩负为共产主义忘我工作的重担的人。”
    在发展党组织中，我们要继承和发扬党的优良传统，坚持积极慎重的方针，不断把经过考验，真诚革命，信仰党的主义的无产阶级先进分子吸收进来，壮大党的队伍，使党朝气蓬勃，富有战斗力。
〖-ZW/正文〗
