〖ZQ/总期〗11940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员要塑造好自身形象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产党员的形象/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在群众眼里，共产党员的形象应该是什么样的？读一读林春霖烈士的事迹，就会得到正确的答案。
    加强党的建设，一项最基础的工作就是提高党员队伍的素质，切实把每个党员的形象塑造好。党员是党的肌体中的一个细胞。党员形象的好坏，会对整个党的形象产生影响。发挥先锋模范作用，塑造好党员形象，提高党的声誉，增强党的战斗力，是改善和加强党的领导的需要，是国家和军队建设的需要。每个共产党员应该充分认识塑造自身形象的重要性，提高为党旗增光添彩的自觉性。
    每个党员都是自我形象的塑造者。自我形象是好还是差，主要不是听其言，而是观其行。人们常说：是不是一个共产党员，一眼就能看出来。如果口头上讲得好听，而实际行动却很差，名实相悖，这样的党员在群众中绝无威信可言。
    共产党员的行动要按党员标准来规范。党员塑造好自身形象的行动，实际上就是在实践党员标准。在新的历史时期，每个党员都要自觉用党的章程、党员的标准要求自己，努力做一个富有理想、信念坚定，艰苦奋斗、无私奉献，公道正派、清正廉洁，勇于开拓、锐意进取，热爱人民、保护群众，谦虚谨慎、纪律严明的共产党员。如果我们每个共产党员能在这些主要方面的实践中，塑造良好的形象，那么党员的先锋模范作用必然会明显增强，党组织的战斗力就会大大提高。
〖-ZW/正文〗
