〖ZQ/总期〗11940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切尼解除美空军参谋长职务
    美国国防部长切尼17日解除了空军参谋长迈克尔・杜根将军的职务，理由是杜根违反国防部的规定，公开谈论美国可能袭击的伊拉克境内的军事目标，并泄露了有关驻扎在波斯湾美军的规模的机密情报。据报道，杜根不久前对记者透露，美国目前在海湾地区集结的空军规模大体上相当于冷战时期在欧洲部署的空中战术力量。他说，美国已确定了袭击伊拉克的目标，包括防空设施、机场、导弹基地、通讯指挥中心、化学武器工厂、核工厂和弹药工厂等。
    菲总统谈美在菲军事基地问题
    菲律宾总统科拉松・阿基诺17日发表电视讲话说，菲律宾共和国结束长期的殖民地残余的时候到了。她说，到1991年9月16日，菲美军事基地条约就到期了。菲宪法规定，除非参议院和人民批准，否则，1991年9月16日以后，菲律宾不允许有任何外国军事基地存在。“这是我国的一项基本法律”。
    斯里兰卡决定额外征兵
    斯里兰卡政府决定额外征召3.5万国民军以保卫这个国家北部和东部的村庄。
    为对付泰米尔武装的牵制性进攻，即将征召的这3.5万国民军将要接受使用轻型武器的训练，并被派往北部和东部地区。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
