〖ZQ/总期〗11940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国民用飞机研制生产成就瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运7成为中国民航最大机群，部分民用飞机进入国际市场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余正道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国民用飞机研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近40年来，我国航空工业建设取得令人瞩目的成就，累计研制和生产了25种55个型号1.3万余架飞机，其中在国内投入使用的民用飞机有：载重量20吨的运8系列中程中型运输机；载重量5.5吨的运7系列支线运输机；载重量2吨的运5轻型多用途运输机；载重量1.4至1.7吨的运11、运12轻型多用途运输机；以及具有80年代世界水平的直9型直升机、直8大型直升机、农林专用农5飞机和蜜蜂系列、蜻蜓系列等超轻型飞机。
    尽管我国航空工业起步较晚，但目前仍有一些民用飞机进入了国际市场，其中运12飞机已出口8架，运8飞机已出口2架。今年6月，运12飞机又首次获得英国民航总局颁发的型号合格证，标志我国民用飞机的水平又提高一步。
    我国航空工业部门还注重引进、消化国外先进技术，借以提高民用飞机制造水平。目前，中美合作在上海生产的150座麦道―82客机，已成功地生产了17架，1991年将完成第一批合作生产25架的任务。成都飞机工业公司转包生产美国麦道飞机机头也于今年7月正式开铆（装配），1991年至1993年将生产100架麦道飞机机头。
〖-ZW/正文〗
