〖ZQ/总期〗11940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斗罪犯猛如虎爱群众甘为牛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警官兵不愧为人民的“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范步春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继承和发扬人民军队的光荣传统，牢记武警部队的职能，激发了广大官兵当好人民卫士的使命感。广大官兵夜以继日地战斗在维护社会稳定的战斗岗位上，无论是在繁华的都市，还是在荒无人烟的边陲，无论是在陆地，还是在海上、空中，都有武警战士在执勤。广大人民群众深切感到，武警驻守一个地方，就能保一方平安。他们除暴安良、甘洒热血的可歌可泣的事迹层出不穷。武警部队组建7年来，被追认的302名烈士绝大多数是在与罪犯作斗争中牺牲的。128名被武警总部授予荣誉称号的英模，绝大多数也是在维护社会治安中作出突出贡献的。山东省苍山县前几年是社会治安的重灾区，这个县中队的武警干部战士紧紧依靠人民群众，严历打击各种犯罪分子，使全县社会治安形势日趋稳定。当地群众盛赞他们是一把镇妖驱邪的利剑。中队先后荣立集体二等功两次、三等功两次，中队长李英被团中央评为“为国为民十大英雄”之一。广东总队“羊城护法英雄”车孟义为追捕逃犯，血洒百米长街的英雄壮举，震撼了羊城人民的心。青海总队战士甄万和为了保护国家金库，临危不惧，在身负重伤的情况下，击伤两名行凶歹徒，被授予“高原勇士”荣誉称号。
    武警各部队在维护社会治安的斗争中，十分注意尊重和服从地方各级政府领导，尊重热爱人民。各部队普遍开展了“热爱驻地，热爱用兵单位，热爱人民群众”活动。干部战士在执勤岗位上“猝然临之而不乱，无辜加之而不怒”，展示了人民卫士文明执勤、依法执勤的风采和气度，表现了甘为人民孺子牛的崇高精神，涌现出了一大批颇有社会影响的雷锋式先进人物：他们之中有象一团火焰、在格拉丹冬雪山藏族牧民心中留下一片温情的青海总队战士焦喜娃；有在昆明火车站6年如一日为群众做好事的“春城神警”、云南总队排长杨露；有扎根草原30年，巡诊行程14万公里，被蒙古族群众奉为“活菩萨”的卫生队长郭振阁；有为人民利益鞠躬尽瘁，战斗到生命最后一息的好支队长李伯照；有春蚕到死丝方尽，留下深情暖人间的优秀志愿兵刘家友等。
    人民武警爱人民，人民武警人民爱。地方各级政府以及人民群众，也满腔热忱地帮助武警部队解决执勤、训练、生活等方面的困难。中国农科院生物学专家吴基林教授不顾自己身患偏瘫症，经常让老伴搀扶着到警卫中队传授食用菌培植技术。江西萍乡市一位70多岁的老妈妈亲手做了100双布鞋送到警营，表达她对红军新一代的深情；北京崇文区56所小学的1万多名少先队员开展“把一块糖的心意献给武警叔叔”的活动，将平时爸爸妈妈给的零花钱集中起来，恳请武警叔叔收下用于部队建设。
〖-ZW/正文〗
