〖ZQ/总期〗11940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好东道主笑迎四方客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运盛会开幕在即，亚洲各国（地区）的朋友，世界各地来宾，将云集我国做客。作为十一亿东道主中的一员，也想为盛会做点贡献。有道是：“有钱出钱，有力出力，无钱无力出个好主意”。笔者无钱（只买了几十张亚运奖券）有力，却因远离北京，使不上劲，只好出点小主意：“当好东道主，笑迎四方客”，以尽拳拳赤子之心也。
    古语云：心诚则灵。处事如此，待客更是如此。真诚地欢迎，待客才会设身处地为客人着想，热情地接待，周到地服务。如此，即使是有些物资上的不满足，客人也合觉得我们是情真意切，从而感到舒心满意。
    俗话说：良言一句三冬暖，恶话一句六月寒！日常生活中，最伤人感情的就是恶语伤人。客人来到我们“家”，吃、住、行等哪一项都少不了与主人打交道。由于客人身在异国他乡，难免遇到一些困难，需要我们去帮助，也可能生些矛盾、出些误会，要我们去解决。这就要求我们要讲究服务态度，对客人热心帮助，妥善处理一切问题。不可态度生硬，出语伤人。
    常言道：不偏不倚，不生无妄之灾！走亲访友，人们最不满、最忌讳的就是主人待客亲疏不一。此番盛会，客人来自不同的国家和地区。国家有大小之分、国情有贫富之别，而作为东道主，“来的都是客”，应同等待之。各国代表队之间，实力亦有强弱不等，比赛中少不了有输有赢。作为主人，客人赢了要为之鼓掌，输了要为之鼓劲，不能有偏有向，惹人不快。
    今天的盛会，绝不等同于旧时的茶馆：萍水相逢，“全凭嘴一张，过后不思量”。而是促进团结、友谊、进步的场所。这次是我国首次组办亚运盛会，全世界都在关注着我们，友好人士希望我们借此扬美名，敌对分子幻想我们出丑。对我们的服务态度、服务质量，乃至安全保卫措施以及各项活动的组织等，客人和各方也都关注着。东道主的一言一行都将在人们心目中留下难以磨灭的记忆，好，便会留个好名声；差，就会留个坏名声。是好是坏，全在十一亿东道主的努力了。
    这些看起来都是些老生常谈的小事，不值一提，然于细微处见精神，从中可以看出我们是否有主人翁精神，是否有爱国心。如果你是一个真正的中国人，你就会有人的良知，不做有伤人格的事；如果你深深地热爱我们伟大的祖国，你就会有爱国的行动，不做有损国格的事；如果你有志于报效祖国，振兴中华，你就会时时以主人翁精神出现，积极主动地做好各项工作，让四方来客感到：温暖在华夏！文明在中国！友谊在心中！
〖-ZW/正文〗
