〖ZQ/总期〗11940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤奉献精神爱国乃是民族之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张洪事迹报道在读者中引起反响〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗奉献/爱国RW：张洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    川藏线上的英雄汽车兵张洪的事迹，通过新闻媒介和报告团传遍巴山蜀水、神州大地，在部队和人民群众中激起了强烈的共鸣。许多读者纷纷拿起笔来，饱蘸深情地颂扬他的奉献品格，寻觅他的爱国精神。我们从大量来信中选摘其中几篇，借报纸一角，推荐给广大读者，意在说明一个被无数事实验证了的道理：时代呼唤奉献精神，爱国乃是民族之魂！
    成都军区 邓高如 曾祥荣 肖坤友 谢康宁
    伟大始于平凡崇高寓于普通
    湖南株洲市保险公司周起浩：我原是张洪同志生前所在团副团长。从报纸、电台获知张洪的事迹以来，我的心久久平静不下来。我既为原部队猝然失去了张洪这位好战士痛惜万分，更为部队出了一位人们敬仰的英雄而欣慰和自豪。
    回忆起和张洪在一起工作的幕幕往事，我觉得他今天成为英雄决非偶然。1984年5月，川藏线迫龙天险处塌方，张洪所在的二连车队受堵于扎木兵站。当时我带工作组住在扎木。兵站的马教导员跑来向我反映，二连一个名叫张洪的战士，天天到他们厨房去帮厨、劈柴禾、打扫卫生。我找到张洪，表扬他。张洪说：“副团长，没得啥，我干不了惊天动地的大事情，但愿从细小的事情做起，做一个对部队对别人有益的人。”可见他很早就立下了为人民服务、献身国防的远大志向。打这以后，他工作越干越出色，年年立功受奖，成为团队的老先进。
    川藏线这一特定的艰苦环境造就了张洪不怕吃苦、勇于牺牲的英雄本色。张洪的成长进步，也使人们坚定了在改革开放条件下拒腐蚀、永不沾的决心。改革开放这些年，商品经济的浪潮撞击着川藏线，张洪却多次谢绝送到手的酬金；有的人想往舒适的环境钻，而张洪却3次放弃调离川藏线的机会。通读全文，感人至深，催人奋进。希望今后多宣传这样的好典型，让更多的人了解、理解边防军人的工作和生活，增强国防意识。
    我是“川藏线人”，要开好“张洪车”
    全国劳动模范、四川省运输公司雅安分公司驾驶员支文德：我也曾当过6年汽车兵。1964年从安徽来到雅安，至今己在英雄战斗过的川藏线上开了26年车，安全行驶145万公里。我行程虽然比张洪多，可张洪跑的14万公里是我一辈子也跑不完的里程。
    张洪的一生是短暂的、平凡的，可他的精神是永恒的、伟大的。他在几年的行车生涯中所经历的艰难险阻和艰苦生活，是我几十年行车生涯也无法相比的。他是我们“川藏线人”的骄傲，是我们学习的好榜样。对待家事国事，张洪比我处理得更好。他年轻有为，他想战友所想，主动放弃转干机会；他急工作所急，多次推迟婚期；他心贴川藏线，几次谢绝上调。这说起来容易，实际上做起来难啊！
    张洪生前一直默默无闻，忘我工作，无私奉献，年仅27岁就献出了自己的宝贵生命。他是我们时代的骄子，是90年代又一个雷锋式的汽车兵。从他身上我看到了许多平凡而伟大的品质，那是我们应当学习的东西。
    我是“川藏线人”。我这辈子就得在川藏线上开好“张洪车”，继承英烈未完的事业，以寄托我的哀思。
    张洪的事迹激励我们战斗在川藏线
    “川藏线上的钢铁运输班”全体战士：我们班1964年4月27日被国防部命名为“川藏线上的钢铁运输班”。26年来，我们保持光荣，发扬成绩，年年安全节约，曾多次立功受奖。然而，我们和张洪的事迹相比，深感差距很大。张洪的事迹是我们汽车兵特别是战斗在川藏线上的官兵们排除万难的动力。7月26日，我们班执行边防运输任务西进到康定362公里处，遇到了大泥石流，挡住了车队的去路。我们得知这一情况后，立即赶去和道班工人一起排塌方，抢修道路，奋战了好几个小时，排除几百方泥土，开通了道路。我们学习张洪行车一路、好事做一串的精神，几个月来，坚持为沿途兵站、油库官兵和道班工人、藏族同胞理发，做好事150多件。我们要继续努力，让张洪精神在川藏线发扬光大。
    张洪不愧是我们同龄人学习的楷模
    四川师大赴川藏线考察小组全体同学：7月21日，我们四川师大赴川藏线社会实践考察小组一行21人，怀着对英雄汽车兵的崇敬之情，踏上了张洪奋斗了8年最后为之献身的川藏公路考察。我们一路上亲身感受到沿途的艰苦、艰险，耳闻目睹汽车兵们在运输途中所表现出来的拚搏勇气和吃苦精神。为了西藏边疆的巩固和繁荣，张洪和其他军人一趟又一趟地驾车往返，年复一年地接受死神的威胁，默默地奉献出青春、奉献出生命。说句实话，我们这些学生对军人特别是边防军人的生活和工作了解甚少，过去还一度不理解军人。通过学习张洪事迹和这次上川藏线考察后，我们认识了和平时期默默战斗在艰苦环境里的军人。我们认为，川藏线这个特定的环境能孕育出张洪这样的英雄汽车兵是很自然的。从张洪的短暂人生中我们看到了军人的伟大。他不愧是我们同龄人学习的楷模。
〖-ZW/正文〗
