〖ZQ/总期〗11940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部支持干部参加大专函授学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建平/李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚建平、记者李谦报道：7月下旬，北京军区某部与西安政治学院联合开办的在职干部党政理论大专班学员毕业，经学院严格考核，有98名成绩合格的干部获取该学院颁发的毕业证书。至此，这个部队具有大专文凭干部比例超过了总政提出的1990年应达指标的18.96％。
    近几年，这个部队积极支持干部参加各种大专函授学习。1987年底，他们又同西安政治学院联合办起干部大专班。办班中，该部队根据本单位居住高度分散、集中学习困难等情况，每月进行周密计划，科学安排，在小、远、散单位设立了9个辅导站（点），把大专班的讲课内容录像、录音，到各站（点）播放，并聘请当地教授、讲师，定期巡回授课辅导。这个部队1988、1989年被集团军评为科学文化教育先进单位。
〖-ZW/正文〗
