〖ZQ/总期〗11940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海铭记着他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员？驻西沙某部专业军士林春霖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东张泽南朱斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：林春霖/共产党员/驻西沙某部专业军士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活在他人的记忆中，是生命最好的延续。6月4日，福建省莆田县汀港村。天幕低垂，哀乐低回，来自17个自然村的4000多名乡亲为一位战士送葬。83岁的吴采凤老人拄着拐杖，领着老小8口走在行列中。人们悲痛地呼唤着林春霖的名字。
    林春霖，海军航空兵某部驻西沙勤务分队专业军士。还差3个月才满29岁，还差3个月才满5年党龄。听完林春霖的事迹介绍，福建省委书记陈光毅的眼睛湿润了。他动情地说：“林春霖是党的好儿子、人民的好儿子，他在八闽大地树起了一个共产党员的形象。”
    人们为什么如此深情地哀悼和赞扬这位普通士兵党员呢？
    生与死
    6月1日凌晨1时许，回福建莆田县埭头镇汀港村探家的林春霖，在黄瓜岛岳父母家，和在岛上落户的胞弟林春森话别。
    “哥，你还有10多天假，再住两天吧。”
    “我在部队里兼了好几项工作，走开这么久了，真有点不放心。我定了6月2日归队。”
    “听说你这次回来，有10多个晚上在海边的石头上过夜？”
    “家里房子矮，连个窗户都没有，太热了。我打算后年春节再探家，积点钱，把破房修一修。”
    时钟指向凌晨3点，弟弟送哥哥上了船：“哥，你慢慢走！”
    黄瓜岛与汀港村隔海相望，正常情况渡海一次只需40分钟。这天，云沉气闷，天空不时划过一道道闪电。两名老船工操纵着一艘5吨级机帆船朝汀港村驶去。船开出大约一刻钟，风向突然由东南转向农北，风力增大至八九级。顿时，大雨倾盆，狂浪排空，机帆船忽而被抛向浪尖，忽而被摔下波谷。船工操纵失灵，渡船迷失了航向。
    突然，船体猛地一震，中舱触礁了，海水从船底一个脸盆大的洞口象喷泉一样往舱里灌。林春霖第一个发现了，他迅即将睡在前、中、后3个舱内的7名村民拉上舱面。这时，两名船工已不知去向。7名村民都不熟水性，其中3名是年仅十几岁的少年。他们被这突如其来的海难吓傻了，惊慌失措，哭声一片。
    “大家不要怕，不要慌，我是海军，是共产党员，听我指挥！”听到林春霖镇定有力的喊声，惊恐的村民很快围到他的身旁。大伙一起放倒桅杆，减少船体摇晃。
    桅杆刚放倒，站在船尾的林国新被狂浪卷进大海，“救命啊！救命！”林春霖迅即跃入海中，把林国新拖到桅杆上，嘱咐道：“紧紧抱住！”林国新是7名村民中唯一认识林春霖的，他哭喊道：“春霖兄弟，我们一起走吧！”这桅杆完全可以载着他俩漂向生的彼岸。可春霖回答：“你先走，船上还有人。”说着，他又爬上正在下沉的船，果断地组织大家弃船求生。他给每人分了一块舱盖板，帮助大家下海后，自己才抱着一小块舱盖板下了海。
    茫茫夜海，风吼雨急浪高。林春霖紧紧抱住舱盖板，与风浪展开生死搏斗。大约过了一小时，意外险情又发生了。年仅15岁的林国章身单力薄，一个大浪扑来，卷走了他的舱盖板。他一面拚死挣扎，一面惊呼救命！听到呼救声，林春霖拚尽全力游到林国章身边，将自己的舱盖板推给他说：“快抓住！”他想带着林国章同用一块板向前游，可木板浮力有限，两个已是精疲力尽的人压上去，不时地往下沉，小国章呛了几口海水。只听林春霖喘着粗气对国章说：“舱板太小，两人用一块板，命都保不住。我水性好，你先走吧！”说完，用力将木板一推，自己不一会就往下沉了。不知所措的林国章拚命地喊：“救人啊！救人啊！”可是，四周已经没人，林春霖就这样被无情的涌浪吞没了……
    天亮了，一具身着“保卫西沙，建设西沙”红字背心的尸体被冲到海滩上，他正是舍己救人的林春霖。
    这次海难中，除两名船工一开始就不知去向和一位14岁的少年由于舱盖板被浪打掉遇难外，其他6人紧紧抱着林春霖给他们的桅杆和舱盖板，全部得以脱险。林春霖以牺牲自己换得6人生还。
    苦与乐
    8月24日，我们登上了西沙永兴岛。
    炎炎烈日下，碎石乱草间，一间旧车库改建的充电房出现在我们眼前：又暗又潮，又闷又热，充满难闻的硫酸味，大部分地面被充电机和电瓶占据着。
    刚来接替林春霖的充电员齐振龙正在配制电瓶电解液。为了防止酸液灼伤，小伙子穿了一身严严实实的蓝布工作服。他小心翼翼地把一大瓶浓硫酸倒入盛有蒸馏水的大桶中，一边倒一边用搅棒不停地搅动，还要不时地测量酸液的比重。不到30分钟，汗水湿透了他的工作服。他慢慢直起腰，使劲地摇了摇头，额上的汗珠甩落在两边：“就这个干法，林春霖连续干了8年，简直是个铁打的人。”
    “他的吃苦精神，不服不行。”林春霖生前战友吴春友指着房角的破桌子说：“林春霖的宿舍就在这。西沙永兴岛有时供电不正常，充电时电压不稳，容易烧坏充电机和电瓶。为了随时观察充电情况，确保安全，他铺盖儿一卷，就住到这里，谁劝也没用。”西沙没有修理所，也没有第二个懂充电的。机器一旦坏了，送回大陆修或请大陆来人修，都是远水不救近火，非误事不可。为了确保万无一失，林春霖钻研业务技术到了入迷的程度。在这间充电房里，放着5本记得密密匝匝而又整整齐齐的笔记本，全是林春霖生前留下的专业知识笔记。抚摸着这些边角已经磨破的笔记本，林春霖所在场站的老站长周玉良感叹道：“春林曾说过，在苦地方下苦功夫把自己的本职干好了，这时候产生的快乐没法说。8年来，他充的电瓶，先后成功地启动过500多架直升机，保障率达100％。他兼任安全检查员，每次飞机离西沙，他都一丝不苟地进行安全检查，安全率达100％。他这个人啊，上下都知道，把他放在最艰苦的地方、最重要的岗位，最放心。”
    翻遍林春霖的遗物，没有见到林春霖的一页日记。从大队和场站领导到分队干部都谈到：林春霖没有写过决心书，交给他什么任务，他的话离不开“老三句”：“是”，“行”，“放心吧”。
    望着几畦长着青菜的菜地，老战士陈春清显得格外激动，吊高嗓门说：“林春霖的日记记在这里，他的决心书也在这里！”林春霖从1987年起代理分队司务长。他上任时没许过任何愿。大伙只是发现，分队旁边的那个杂草丛生的乱石堆变成了菜地。菜苗刚种好，一场台风来，刮了个光。林春霖没死心，1个月内种了3次。终于，青菜长起来了，有时一茬能收几百公斤。午休时间，一天中最热的时候，林春霖穿着长袖衣服，戴上草帽，站在齐腰深的海水中钓鱼，一站就是几小时，一次收获几公斤。渐渐地，勤务分队的伙食变了样，餐餐4个菜，每周有改善。
    “中华何处土不热，天涯海角皆是家”。留在林春霖笔记本扉页上这句话，是他以岛为家、以苦为乐的心灵写照。8年来，除正常休假，他未因私事下过一次岛。按规定，战士在西沙干一年便换下来。岛上的人换了一茬又一茬，领导多次要把他换回某场站工作，他总是说：“我对西沙熟悉，业务也入门了，就留在这干吧！”
    1987年，他的妻子怀了第一胎，因胎位不正，产前接连发来3封电报。时值台风季节，林春霖见没有去大陆的船，岛上任务又一个接一个，便悄悄把电报压在床底。一年后回到家里，他抱起女儿亲了又亲，叫她喊“爸爸”，妻子一旁伤心落泪，女儿是哑巴。去年妻子怀了第二胎，担心再出事，多次写信让他回来。他又抽不开身，直到儿子出生10个月，他才探家。
    看到丈夫如此痴迷于西沙，妻子吴美蓉曾试探地问：“春霖，西沙是不是很好哇？”“再好也没在妻子儿女身边好。何况，西沙很苦，很单调。”林春霖如实地说，西沙没有歌舞厅，没有酒吧，有时报纸和信几个月才收到一次。夜深人静，小伙子们除了听海浪就是数星星。可再艰苦的地方，也得有人守卫呀！
    公与私
    1986年7月20日，西沙勤务分队党支部召开党员大会，讨论林春霖和战士张建军由预备党员转正。6名正式党员举手表决的结果是：战士张建军全票通过，对林春霖却有3票不赞成。
    “这么好的同志为什么不能转正？”刚刚调来担任分队长的张忠泉感到蹊跷。他一了解，竟引出了一串故事：
    林春霖代理司务长时，分队里两个兵龄最长的志愿兵，把场站拨给西沙勤务分队的100元文化活动费侵吞了。林春霖得知后马上质问：“身为共产党员，侵占士兵利益，你们不脸红吗？你们不退回这笔款，我不扣你们的工资才怪呢！”两个志愿兵一听上了火：“你还不是正式党员呢，非延长你的预备期不可！”他俩拉上一个同省籍的党员，真的在转正时给了林春霖一个“厉害”。
    “永兴岛上最大方的是林春霖，最小气的也是林春霖。”不仅战士们这么说，渔民也这么说。一天中午，林春霖从码头拉回一筐新鲜黄瓜，半路上一个老乡追上来：“半年没吃上黄瓜了，来一根解解馋。”他边说边拿，林春霖转过身，一把夺过黄瓜：“公家的东西，就可以这么随便么？”老乡知他的底细，不跟他多说，重新拿起一根黄瓜拔腿就跑。领津贴费时，林春霖的小袋里少了3角钱，多了一张小条子：“扣除一根黄瓜款，计3角整。”
    一天傍晚，充电房来了两个大陆来的渔民，他们一进门，便倒出一堆珍贵的唐冠螺、虎斑贝和上等鱼干。其中一个直通通地嚷道：“这些东西少说值500元，你拿去吧，给我一个报废电瓶就行了。”“一个报废电瓶值600多元钱。”林春霖冷冷地答道。对方以为他动心了，再掏出一条外国香烟：“我知道当兵的穷，给！”说着就要去抱废电瓶。林春霖给他来了个小幽默：“老兄，我看你是富得可怕了，竟敢收买一个共产党员的心啊？”对方一听明白过来，说声“少见”就溜了。不久，他把十几个报废电瓶全部上交场站。
    林春霖的公私界限，对别人清楚，对自己更不含糊。他当充电员，工作量大，常常加夜班，分队干部准许他多用一些淡水，并规定晚上工作超过11点钟，可以吃夜餐。林春霖从不沾这个边。淡水紧张时，他一连两个星期不洗一次澡，而他每天衣服要汗湿十几遍；他胃不好，但从不在伙房煮一碗面条，加班饿了，一杯开水泡饼干，搅一搅当“面糊”喝。前年他休假归队时遇到台风，在场站等了半个月。他每天着装整齐，跟部队出操，其余时间泡在伙房帮厨，当了15天编外炊事员。临走时，他硬是交了半个月伙食费。场站的同志说：“一个单位的，别算那么清，你干了15天活，换个饭吃总可以吧。”林春霖算得更认真：“公家把伙食费给我了，我又白吃公家的饭，这不是得双份了吗？”
    群众是拥护大公无私的共产党员的，组织上也是主持公道和正义的。几名在党内生活中发泄私怨的党员受到了批评，林春霖以清廉正派的形象，加入了中国共产党正式党员的行列。
    贫与富
    “我们曾多次看到林春霖躲在充电房里悄悄流泪，一见有人来马上擦干眼泪，装着没事。”
    “他为什么哭呢？”
    “不知道，几次都是收到家信的时候。”
    无须再问了，我们亲眼见到林春霖的家：一间不足10平方米的百年老房，伸手可触屋檐，泥墙斑斑剥剥，泥地坑坑洼洼。前墙缺了一块，用一块门板堵着；后墙裂了一条大缝，中间开了个洗脸盆大小的洞，这是林春霖顺裂缝开的一个唯一的“窗户”。
    一张竹板床，一口大缸，两只旧木箱，两只纸壳箱，外加一只人造革手提箱，这就是他们的全部家当。
    应该说，林春霖和所有人一样，从娘胎出来，就带着入世谋生的愿望，就有了孝敬父母、养妻育儿的责任感。当他成为一家之主后，他又何尝不想尽快让全家住上新房、穿上新衣、吃上饱饭呢？
    当退伍的战友告诉他，他的母亲和妻儿每次刮台风、下暴雨都不敢呆在家里，而是到这家躲那家站的经历时；当堂叔来信告诉他，过春节他家没买肉没放鞭炮时，血肉之躯的林春霖怎会不落泪？
    但是，这一切，只要林春霖定下一个“走”的念头，就可以很快改观。
    林春霖的家乡在改革开放异常活跃的福建沿海地区。在大多数人早已富裕起来的今天，他家之所以还是全村仅有的两户特困户之一，就是因为他家没有一个男劳力。汀港村人多地少，他家的3分地分散在7个地方，即便年成好也不能解决吃饱饭的问题，而主要靠林春霖这个志愿兵的“死工资”解决。如果他退伍或转业回家，致富的门路广得很。他会修家电，会开拖拉机，会修理机电设备。就算上山打石头，一天少说也有30元。和林春霖同批入伍的本村村民林国贵，1983年底退伍后，一年功夫挣了8000多元，很快盖起6间新房。林国贵退伍前，曾劝林春霖一起退伍，可林春霖服从组织安排，偷快留队。
    1984年底，又一批同乡战友退伍，林春霖考虑到新的充电员还没培训出来，主动要求留队超期服役。转眼到了1985年底，林春霖以为这次可以退伍了，激动地写信给妻子，道出了“1年脱贫，2年正常，3年致富”的计划。母亲和妻子总算盼到了头，高兴地等着他回来。可是，组织找他谈话，说明西沙必须有一个技术过硬的充电员，希望他能留下来转为志愿兵。
    林春霖从未向组织上说过他家的状况。此时，知情的同乡战友劝他：“转志愿兵最少也得干8年，你这个家经得起再拖8年吗？回家是上策！”林春霖没有回答这个问题，只是说：“我是一名党员，是党员就得一切听从党安排。总不能入党时说得比铁硬，一到关键时刻却比豆腐软吧。谁都巴不得早一天过上好日子，可致富也得有先有后。我是家里唯一的男劳力，也是西沙唯一的充电员。”
    林春霖又一次作出了一个共产党员的选择。
    我与他
    林春霖5岁那年，他的父亲林九屎妹病逝了。哑巴母亲林阿鸟带着4个10岁以下的儿女哭得死去活来。是村里的干部、群众向这个绝望之家伸出了援助的手，帮助他们办理丧事，安排生计。林春霖从小就在心中埋下了爱的种子。当他成为一名共产党员后，他更自觉地将自己的生命与人民群众紧紧地连在一起，使朴实感情得到了升华。
    今年5月的一天，林春霖到埭头镇为儿子买药，忽见一群人围着一辆三轮摩托车。他挤入人群一问，得知车上拉的是在医院病逝的蔡厝村孤寡老人蔡文聪。刚走了一半，车主停车，伸手要运费80元。蔡文聪的3位老友翻遍了衣兜裤袋，才凑出20元。老汉们急得直跺脚。林春霖二话不说，当即掏出60元往车主手心一拍，说声“开车”，自己也跟车而去。
    车到蔡厝村，察家门口有半公里多又窄又陡的山路无法通车。林春霖轻轻地将尸体抱下，又和3个老汉一步一挪把尸体抬回蔡文聪家里。天黑了，人散了，林春霖顾不上回家洗澡换衣，又搬上一把椅子，按照当地风俗，为非亲非故、素不相识的蔡老汉守了两天两夜的灵，直到办完丧事，他才揉着发红的眼睛回家。
    妻子得知丈夫这几天没回家是干了这么一件事，无可奈何地说：“只有你才会做这种傻事。”林春霖轻声地反问一句：“谁叫我是个党员呢？”
    林春霖的这番话，没有半点虚情假意。无论走到哪里，他都按照共产党员“关心他人胜过关心自己”的信条去做。去年底，归队途中，在广州码头，他看见一位中年妇女坐地哭泣，问明情况，知道这位海南农场女工正为丢失钱包无法返家而焦急。他掏出仅有的几十元钱为她买了车船票，自己却因囊中空空饿了一整天。今年1月，某场站汽车连排长苏金灿收到女友来信，希望能得到一些西沙贝壳。苏排长试着给只有一面之交的林春霖写了一封信。林春霖收到信后，花了一星期的午休时间去海边拾贝壳，又自己掏钱从渔民手中买了几个又大又亮的虎斑贝，精心钉了个小木盒，将1.5公斤多贝壳寄给这素不相识的姑娘。两个月后，苏金灿收到未婚妻的来信，激动得立即挂长途电话向林春霖道谢。林春霖笑呵呵地说：“君子成人之美，到时别忘记给我吃喜糖。”
    的确，在处理自己和他人的关系上，他总是为别人想得多，为自己想得少。每年探家回到汀港村，谁家有难事让他碰上了，他都比办自家的事还尽心。他步行11公里为脚肿不能下地的林大嫂请来医生；替教学任务重无暇顾家的林文贤老师收割小麦；前后花了3天时间为林妹九家新盖的房屋拉线装灯。今年休假时，他借了700元钱，打算将自家又矮又破的土屋拾掇一下。可是当他看见蔡仙怀老汉的房子因资金短缺盖了一半就停工时，便取出400元送到蔡仙怀手里，要他赶紧把房子盖起来。过几天，他到码头村看到刘金顺病重的妻子无钱治病，马上把刘金顺拉回自己家，叫妻子把买米的100元钱拿出来。
    就这样，这家借，那家送，自己的房子没动一砖一瓦，700元钱都资助了别人。
    林春霖的事迹在八闽大地传开后，引起了强烈反响。福建省委、省政府号召全省人民开展学习林春霖的活动。
    在西沙，在海南，林春霖事迹报告会激动着千万官兵和群众的心。海军航空兵党委、南海舰队航空兵党委作出决定，号召全体官兵向林春霖学习。9月5日，林春霖生前所在部队召开大会，追认林春霖为革命烈士。海南省委邀请部队在海南岛作林春霖事迹环岛巡回报告。
    一个共产党员的形象，在军内外万千群众心中高高矗立。
〖-ZW/正文〗
