〖ZQ/总期〗11940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区后勤部某大站党委采用培训方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高基层党支部书记工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部书记工作能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常年驻守在雪山脚下的西藏军区后勤部某大站党委，从今年初以来，针对本单位的特点，采用培训等方法，提高基层党支部书记的工作能力。
    这个大站所属的基层党支部分布在漫长的边防线上，环境艰苦，任务繁重。站党委认为：要搞好党支部建设，首先要发挥好党支部书记的作用。于是，站党委对所属的党支部书记进行认真考评，组织他们系统学习政治理论和党务工作知识，对他们进行热爱本职、安心基层、扎根边疆的教育。对一些军龄长、职务低的党支部书记，大站党委着重帮助他们树立责任感和事业心，对其中确有困难的同志给予适当照顾，以解除其后顾之忧。某兵站过去一度服务态度差。经过培训的党支部书记云宗治调到这里工作后，发挥党员的先锋模范作用，使服务质量得到明显提高，被大站树为优质服务先进单位。（徐云）
〖-ZW/正文〗
