〖ZQ/总期〗11940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观“星”小札〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《未来之星》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提及济南军区的文学创作，人们自然会记起《高山下的花环》、《走出神农架》、《汉家女》、《甩出轨道的星》等一批盛名文坛、饮誉全国的名家名作。不可忽视的是，他们还有一支颇为整齐的业余文学队伍。以全区业余创作评奖获奖作品结集出版的《未来之星》（黄河出版社），无疑是对业余队伍创作实力的一次总体检阅。
    这些来自基层部队不同岗位的业余作者，对现实的部队生活和身边的各种人物相当熟悉，其作品如沾连着晨露的草叶，如灵动于清溪的菱荷，清新、鲜活。刻划出了一系列性格殊异、色彩斑澜的军人形象。阎连科的《祠堂》将军人推置特定历史背景下，通过对具体个人人格的检视，达到对军队、对社会总体的认识，触发人们深沉的文化性反思。《孤独》、《同龄人》出自两位女护士之手，她们不约而同地探入普通战士的心理深层，写出人的瞬间感觉和片刻思绪。她们努力贴近着体验着日常生活，从生活表象中提炼出能唤起读者共鸣的那种沉甸甸的生活感受与审美经验。陈志斌的中篇小说《流动的雪》，既写了和平时期军营中人的思索、向往和追求，更把人置放到冷酷无情的大自然面前，刻划出人的崇高、伟岸和精神的不可征服。这些作品力争站到时代的基石上，写出了当代军人的理想、追求和精神风貌。这不仅显示着作者对军队、军人的认识达及的高度和深度，也证明着作者走在正确宽阔的创作道路上，预示着美好的文学前景。
    关注变幻的时代风云和世相纷呈的社会，关注变革潮流中军队的发展，是《未来之星》的又一特色。从获奖的小说中，人们不难倾听到军队前进的跫跫足音，不难体悟到当代军人精神伴随时代艰难嬗变的历史流程。至于获奖的报告文学，更表现出积极的参与意识和高尚的理性精神。高建国的《本世纪无大战》，站在宏阔的时代制高点上，以全球意识、未来意识观照当代中国军队的建设和当代中国军人的追求，写出他们在和平环境中对自身价值的思考，以磅礴的气势展示出军人肩负的使命和军人的特殊的牺牲、奉献精神。我以为，不仅仅应当把它当作文学作品来对待，还应该当作社会学、军事学、未来学的难得文章来读。谭道博的《铁血》，以铿锵的笔调，讴歌军人的崇高。它通篇写某部“大功七连”的军事训练，写绿色军营的日常生活，写普普通通的年轻军人们的吃喝拉撒睡，看起来单调乏味的生活画面，在作者的笔下显得生机勃勃，充满着军旅的朝气。饶洪桥的《大炮与对虾》则探入新时期军民关系的敏感领域，写出了代表军事力量建设的“大炮”和代表商品经济发展的“对虾”之间的“对立”和统一。作者并不简单地罗列一些皮相的东西，而是作深层的理性思索，以关注军队建设的责任心和使命感，呼唤军民鱼水深情在新层次、新境界上的回归和发展。
    我们有理由认为，这批业余作者文学起点是较高的，虽然在总体上他们还未曾达到李存葆、李延国等专业作家已经达到的艺术品位，但他们有他们的特殊的生活优势，况且，他们是在以前者已经积累的文学经验为参照的基础上向前掘进的，专业作家和业余作者两支队伍共同努力，必定会带来军旅文坛的新面貌。
〖-ZW/正文〗
