〖ZQ/总期〗11940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢沟烽火长城雄魂梦醒圆明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两路亚运火炬传抵京郊激起军民巨大爱国热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会只有3天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运火炬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢沟桥
    本报北京卢沟桥9月18日讯 记者孙晓青报道：“引‘亚运之光’，燃‘卢沟烽火’”。两条巨大的标语随风舒展在800年古桥――卢沟桥上空。正在京郊传递的亚运火炬，今天在这里引发了数万名卢沟桥儿女的历史记忆和爱国激情。
    “九一八”，国耻日；卢沟桥，抗战桥。59年前的今天，日本帝国主义发动“九一八事变”，强占东三省，我3000万同胞沦为亡国奴；53年前的这里，震惊中外的卢沟桥事变爆发，中国军队奋起反抗侵略者，点燃了全国性抗战的烽火。卢沟桥，这座曾被13世纪意大利著名旅行家马可・波罗赞誉为“世界上最好的独一无二的桥”，从此更加闻名于世。
    今天上午9时30分，丰台区区长李英威从中国女子垒球队主投手阎芳手中接过东北路火炬后激动地说，当年为保卫祖国、反对侵略者的践踏，卢沟桥上曾洒下无数抗日烈士的鲜血。今天，值此抗日战争胜利45周年之际，我们在这里传递亚运火炬，将极大地激发起广大群众热爱祖国、献身四化的热情。
    随后，传递活动进入高潮。代表丰台区18个街乡的火炬手各擎火炬，跑进桥下干枯的河床，点燃了组成亚运会会徽图案的40堆篝火。刹时，烈焰熊熊，烽烟腾空。这烈焰，焚烧着昔日的民族屈辱；这烽烟，召唤着不屈的民族之魂。
    卢沟桥，连接着历史与未来的桥，沐浴在亚运圣火中。
    八达岭
    本报北京八达岭9月18日讯 记者范江怀报道：高高青山，满目苍翠；巍巍长城，雄伟壮丽。今天，横卧在崇山峻岭中的万里长城，象一条巨龙，迎候着越过千山万水的西北路亚运火炬的到来。
    下午3时，全国青年举重冠军王健民，高举着亚运火炬，跑到了长城脚下，总参女子业余军乐队奏起了庄严的国歌。雄壮的义勇军进行曲与雄伟的万里长城相互呼应，激起了人们强烈的自豪感和责任心。
    30支象征着延庆县30万军民喜迎圣火的分火炬被点燃了。青年学生、工人、农民、解放军和武警的代表，高擎着这30支火炬，登上了长城。无数气球腾空高飞，3000羽信鸽凌空翱翔。长城平台上，锣鼓喧天，唢呐齐鸣。身着节日盛装的群众荡起旱船，舞起雄狮。
    在迎送亚运圣火的人群中，最蔚为壮观的，是被称誉为钢铁长城的我陆海空三军将士，他们和武警官兵一道，列队在城墙两旁，用军人特有礼仪，目送亚运圣火传递到八达岭长城的最高点――北四楼烽火台。
    万里长城，中华民族的象征。在火炬传递仪式上，延庆县委书记周继庭的一席话，道出了人们的心声：我们在长城脚下举行“长城雄魂”火炬传递活动，就是为了让先人的智慧，祖国的象征和民族的凝聚力，凝聚在人民群众的心中，去同心同德，团结一致，建设四化。
    圆明园
    本报北京圆明园9月18日讯 记者许沛成报道：今晚7时，北京市海淀区举办了主题为“梦醒圆明”的“亚运之光”火炬接力活动。
    夜幕降临。中心会场设在圆明园西洋楼遗址旁，带着累累伤痕的门柱石雕，默然矗立在会场后方，象征着海淀区120万人民的12支分火炬手站立两旁，北京市劳动模范、101中学教师梁学成手挚主火炬，站在石门下的台阶上。无数支耀眼的灯光，把这里变得如同白昼。
    二炮文工团的精彩表演，把这一活动推向了高潮。特别是那“梦醒圆明”的朗颂，把人们带进了抚今追昔之中：同是秋风季节，130年前的10月18日，这里曾在八国联军的铁蹄下呼号挣扎。无数炎黄子孙倒在侵略者的刀光火影中。“万园之园”成了一片废墟。而今，一个伟大的民族在东方站立起来了，能够以东道主的身份，拥抱来自亚洲各国和地区的宾朋。世上最壮观的园林遭受帝国主义践踏而不复存在了，但不忘国耻、爱我中华的精神却永留在我们心中。75岁高龄的原中关村医院党支部书记刘志贤，则以一种别致的方式，表达她的心情。在残垣断壁前，她以一个老年时装模特的身份，着一身新装向人们展示中国人的志气和豪情。
    亚运火炬，被无数双手高擎着，传递着，照亮卢沟桥，照亮古长城，照亮圆明园。
    本报记者 孙晓青摄
〖-ZW/正文〗
