〖ZQ/总期〗11940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七载冰雪路与兵同甘苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营长张国元堪称战士楷模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏先哲、颜培华报道：“向营长看齐”。这是沈阳军区某独立汽车营老战士、志愿兵向全营发出的倡议。这位营长靠身体力行、与战士同甘共苦，博得了全营战士的心。
    营长张国元，1975年入伍后就当上了一名汽车兵，练得一手过硬的驾驶技术。从他被提为运输排长起，就组织指挥冬季小兴安岭运木。一晃7载，他从排长到连长、再到营长，一直同运木战士共同战斗，哪里有险情哪里就有他的身影。运木道路大都是冰雪山道，坡陡路滑，经常出现险情。当时任连长的张国元带领运木战士冒着零下30多度的严寒，亲自驾车摸索行车规律，手把手地传授行车经验。
    在极其艰苦的环境中，张国元首先想到的是运木战士，处处关心照顾他们。每年运木都要换新采伐点。他总是第一个驾车开路，指导司机在冰雪滑道上如何刹车、如何处理险情。在每年长达4个月的运木生活中，张国元都和战士一样，饿了同吃冻罐头、压缩饼干，渴了抓把积雪。在7个冬季运木中，他坚持和运木战士住帐篷。1989年担任营领导后，他可以住到指挥部，但他没有这样做，整个冬季运木他只在营部住了3个晚上，其余都是住在救援点的帐篷里。战士们称赞张国元说：营长修车象个熟练的修理工，开车象个老练的驾驶员，关心人象个实心实意的兄长。
〖-ZW/正文〗
