〖ZQ/总期〗11940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村里人村里事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗村里人村里事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追踪礼品
    今天，有7个国家和地区先后在亚运村举行了升旗仪式，村长们把亚运村的“金钥匙”分赠给他们时，各代表团团长都向亚运村赠送了一份礼品（科威特除外），因为各自的礼品都有包装，现场看不到“内容”，所以到晚上“礼品”仍是个谜。
    记者为此做了一番苦心的追踪，终于摸到了谜底。中国台北代表团赠送的是一盒包装精美的冻顶乌龙茶；印度代表团赠送的是一座精制的银象；阿联酋代表团赠送的是一柄镀银的弯佩刀；朝鲜代表团赠送的是一个精美的玻璃刻花花瓶和一块铜牌；巴基斯坦代表团赠送的是一块雕着花边的银盘；马尔代夫代表团赠送的是印有国名的三件运动衫。
    特殊服务
    今天下午，朝鲜代表团抵达亚运村，前来迎宾的运动员公寓14号楼的服务员就发现了朝鲜男子篮球队的巨人，他身高2.32米，据说是亚洲篮坛第一巨人。
    反应灵敏的服务员马上报告了总管。接着，由亚运村住房处和管理人员专门制定了措施，一起为这位巨人安排了一系列的特殊服务。服务项目包括：派一名服务员专门负责为他引导，走在他前面，遇有走廊里的灯、烟雾报警器等都及时提醒他。还为他专门准备了加长床铺，并加了两条被子。还由领班排班，接专人为他提供服务，只要有行动不便的事，都由服务人员包了下来。
    这种“盯梢服务”，使这位巨人挺不好意思，但语言又不通，他只好常常红着脸冲服务员憨笑。
    诗的来历
    中国体育代表团副团长刘吉和李富荣两人，联名写了一首诗交给了负责运动员公寓的亚运村有关领导，诗中写道：“服务人员热情高，周到服务面带笑，亚运精神要发扬，鼓舞健儿去夺标。”在这赞美诗的后面，是亚运村工作人员用无私奉献的精神编织的一首奉献的诗篇。G座公寓服务员胡涛9月14日父亲不幸病故了，他请了几天假把父亲的骨灰捧回河北老家，又返回了工作岗位。K座公寓楼领班吴杰的奶奶患胃癌住院，他始终坚持工作一天不离岗位，15日早晨，他奶奶去世，家里人没有责怪他。看到家人的理解，他激动得说不出话来，第二天便返回村里参加接待外国运动员了。
    记者 刘国华（本报北京9月18日讯）
〖-ZW/正文〗
