〖ZQ/总期〗11940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中的哲学――“换位思维”
    所谓“换位思维”，就是双方互换位置，设身处地为对方着想，从中发现矛盾和问题，从而改进工作，促使矛盾的解决。这是对立统一规律在现实生活中的具体应用。在我们社会生活中，矛盾无处不在。党群之间，上下级之间，生产与消费之间，服务员与顾客之间，其根本利益是一致的，但仍有许多矛盾。作为矛盾的主要方面，如果自觉地将自己置于对方位置来对待和处理问题，矛盾就能够得到妥善解决，工作就有长足的进步。
    “换位思维”不仅是个工作方法问题，更重要的是个事业心和精神状态问题，也是对待群众的态度问题。如果没有强烈的革命事业心，没有实干精神，没有眼睛向下为群众服务的满腔热情，是做不到自觉“换位”的。即便是做到，也只不过是一句空话罢了。
    （《中国青年报》1990.8.30）
    情绪好学习效果佳
    中国有句格言：“学海无涯苦作舟。”学习一直是与“苦”字连在一起的。但最近的研究认为，要使学习更有效果，应提倡“乐”字。
    联邦德国一位心理学教授在美国人研究的基础上发现，人的思维和情绪存在各种联系，其中最主要的是，情绪越好，学习效果越佳。
    这位教授目前主要从事的研究课题是：情绪对学习成绩的影响究竟有多大。她为此进行了大量的实验，对比不同情绪的学生对同一功课的成绩表现。总的结果是，情绪高涨、轻松、愉快的，比情绪低落、忧郁、愤懑的，积分高20％左右。特别是在着重学习原则性、想象力的功课上，情绪的影响更突出。
    这位教授解释说，学生在轻松的情况下，心窗打开，于是可以吸收较多的信息，而且脑筋动得快，联想丰富。而另一些学生，只顾及某一点或某几点，呆板僵化。
    轻松的情绪可以加强自信心和进取心，并愿意接受困难的挑战，这是大家普遍承认的。事实上，科学家多年前已发现，人的大脑在没有压力、恐惧、紧张的情况下，功能发挥最好。
    （《世界科技译报》1990.8.29）
    我党早期反腐败文件
    1926年8月4日，我党发出关于坚决清洗贪污腐化分子的《通告》，这是迄今看到的我党第一个反对贪污腐化的文件。
    文件中指出：“在这革命潮流仍然在高涨的时候，许多投机腐败的坏分子，均会跑到革命队伍中来，一个革命的党若是容留这些分子在内，必定会使他的党陷于腐化，不但不能执行革命的工作，且将为群众所厌弃。所以应该很坚决地清洗这些不良分子，和这些不良倾向作斗争，才能巩固我们的营垒，树立党在群众中的威望。”
    “我党领导机关的力量很强，这些投机分子不能动摇我党的政策，只是在个人生活上表现极坏的倾向，给党以很恶劣的影响。最显著的事实，就是贪污行为，往往在经济上发生吞款、揩油的情弊。”
    《通告》指出，贪污行为“不仅丧失革命者的道德，且亦为普通社会道德所不容”，“如此类行为者，务须不容情地洗刷出党，不可令留存党中，使党腐化，且败坏党在群众中的威望。”
    （《法制日报》1990.8.25）
    国兽趣谈
    世界上不少国家有象征本国的国兽，有的国家还把珍禽异兽的图案绘在国旗国徽上，作为国家的象征。
    大熊猫是我国特有的珍贵动物，已成为中国人民友好的使者，人们自然把它当作中国的国兽。
    印度人把牛尊奉为神圣，尤其是母牛。印度国徽上绘有牛的形象。
    袋鼠是澳大利亚的标志，人们称澳大利亚为袋鼠国。
    驼马是秘鲁人民喜爱的动物。秘鲁的国徽上镶有驼马的图案，秘鲁的硬币上也铸有驼马的形象。驼马是骆驼科，美洲驼属野生动物。
    非洲象的图案在不少非洲国家的国微中能看到，科特迪瓦、扎伊尔等国家的国徽中都绘有象牙的图案。
    博茨瓦纳有“天然动物园”之称。巨大的非洲象、高高的长颈鹿、凶猛的狮子、性情粗莽的野牛、身披条彩的斑马……应有尽有，而博茨瓦纳的斑马象征着这个国家的动物群。
    津巴布韦共和国的羚羊是世界上稀有的动物之一。它长着四条细瘦的长腿，长长的角，机警、灵活，跑得神速，长得美丽可爱，津巴布韦的国徽上绘有这种珍贵的动物。
    （《美报》1990.8.3）
    奇妙的音乐日用品
    音乐伞法国生产了一种袖珍式方便携带的“音乐伞”，在塑料制成的伞柄内装有一台微型的收录机，晴天使用时可同时收听广播节目，雨天打着伞行走时，还可在雨中取“乐”！
    音乐椅日本有种音乐椅，人坐着时悠悠自得，只要把头靠在背上，便能听到优美、轻松的立体声音乐。
    音乐书英国伦敦出现了一种音乐书。当读者翻开这种书时，就象打开了收音机的开关，马上会传出有音乐伴奏的解说声。这是因为书的封面里装有微型磁带的录音机，翻开书正好把播音器打开，书里的内容就由它播出来了。
    音乐枕美国研制了一种能奏乐的音乐枕。枕与使用者后脑接触后，枕左侧即小声播出预先录制好的催眠曲；枕右侧即发射出一种有节律的低频电磁波刺激交感神经。人逐步进入睡眠状态后，枕内传感器会将收到的休眠状态的脑电波传至枕内，即可自动断开电路，催眠曲也停止了。
    音乐笔联邦德国生产的音乐笔，是在普通钢笔套里裹进微型录放装置，只要按动开关，便可播放录音节目，每次半小时。
    音乐梳这是匈牙利研究发明的一种能演奏乐曲的梳子。当人们梳理头发时，由于梳齿的活动，带动梳柄音箱里的簧片，演奏出有节奏的优美动听的音乐。
    （《河南计划生育报》1990.8.30）
    长征路上发行的钞票
    长征路上，虽然条件是那样艰苦，但还发行过一次钞票。在中央苏区，1932年3月，就建立了中华苏维埃国家银行，连行长毛泽民共14位职工。长征出发时，国家银行被编入军委直属纵队第十五大队，他们的任务是维护主力红军全部资财，并负责沿途给全军筹款。
    1935年初到达贵州遵义，在10天休整中，银行同志用极短的时间，在遵义公开发行了面额一元、五角、二角、一角、五分5种钞票，作为军饷发给战士们买些行军途中必备的物品。
    （《北京青年报》1990.8.31）
    喉炎患者用盐水漱喉有害
    加利福尼亚大学的耳鼻喉医生罗伯特・菲德尔通过试验表明，让喉炎患者用温盐水漱喉的传统方法不仅无益反而会加重患者的病情。
    菲德尔医生让患者用一种通过X射线可以透视到的盐水漱喉，发现液体不仅不能到达炎症所在的部位，而漱喉所发出的咕噜声和振动反而对声带有损伤。其他耳鼻喉专家也发现，大声地清嗓子对喉炎患者来说，也跟盐水漱喉一样有害无益。此外，为了避免拉紧声带而小声说话也是有害的，因为相对正常说话而言，小声说话反而加重了声带的负担。
    （《中国食品报》1990.8.31）
    巧挑肉中刺
    人们日常生活中，如不慎，手和脚上常会扎进各种刺，如不及时拔出，很容易发炎化脓；但如生拔硬挑，不仅会破皮出血，还颇疼痛。这里介绍几种“肉中刺”巧挑方法。
    一、植物软刺。平时如不小心扎进仙人掌刺之类的植物软刺，只要用一块伤湿止痛膏贴在有刺部位，在电灯泡上加热后快速地将“伤膏”揭去，刺即被带拔出来。
    二、铁刺。可先在有刺皮肤表面用针挑拨开一条细缝，然后将磁铁放在皮肤表面的“细缝”上，刺就能吸出来。
    三、木刺竹刺：如扎进木刺竹刺，可先在有刺部位滴上一滴风油精，然后用针将刺轻轻挑出，既不痛又不会出血，由于风油精有消炎作用，一般不会发炎化脓。
    （《生活与健康》1990.8.25）
    古代女子下围棋
    古时宫廷后妃大都善弈。史书上最早记载陪伴皇帝下棋的是戚夫人。《西京杂记》上说：“戚夫人侍高帝，于8月4日出雕房北户竹下围棋”。据说8月4日这一天几乎成了汉宫内的“围棋节”。杨贵妃也通晓围棋，《面阳杂俎》记载：“上夏日尝与亲王棋，令贺收智独弹琵琶。贵妃立于局前观之。上将输。贵妃放康国蜗子于坐侧。蜗子乃上局，局子乱，上大悦”。看来贵妃伺察棋局输赢卖弄乖巧，顾全了唐明皇的面子。
    古代中下层女子下围棋，自有一番景象。杜甫《江村》诗中有这样的句子：“老妻画纸为棋局。稚子敲针作钓钩。多病何须唯药物，微躯此外更何求？”他们在对弈中自得其乐。事实上，在封建社会，女子们只能在闺阁内下棋，外出“比赛”，犹如木兰从军之难。《南齐书・谢苍传》就记述了这样一件事，一个名叫娄逞的闺秀，要以棋会友，女扮男装外出，并当了官，但被皇帝遣送回乡。
    （《成都晚报》1990.8.20）
    心脏病患者起夜易发病
    心脏病患者很多在凌晨或早晨发病，医学家猜测，这种现象可能与患者的某种活动有关。最近，美国医生通过给心脏病患者连续48小时佩带心电监测器发现，在出现心肌局部缺血的30人当中，有21人共36次离床并上厕所，因此，证实了上述猜想。科学家认为，心脏病患者起夜会损害心脏，因此，夜间或清晨小便应不离床，动作尽量轻缓。
    （《北京晚报》1990.8.27）
〖-ZW/正文〗
