〖ZQ/总期〗11940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国反贪污贿赂取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反贪污贿赂工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是最高人民检察院副检察长梁国庆今天向新闻界披露的。他介绍说，全国各级检察机关把反贪污、贿赂斗争作为工作重点，取得新的进展。上半年，共受理贪污、贿赂案件5.3万件，经审查立案2.88万多件，其中贪污、贿赂万元以上的大案6200多件；县处级以上干部贪污、贿赂714人；为国家和集体挽回经济损失6.1亿元，比去年同期增加2.46倍。
    惩贪倡廉动真格的了，是广大群众对反贪污、贿赂斗争的直接感受。综观上半年的情况，检察机关惩治贪污、贿赂有如下特点：
    ――群众举报线索大幅度增加。全国检察机关受理群众举报20万余件，比去年同期增加近20％，其中立案侦查贪污贿赂案件近2万件。
    ――侦破索贿案、受贿案有重大进展。全国检察机关共立案侦查贿赂案件1.3万多件，比去年同期增长1.32倍。
    ――在发案多的行业、系统集中打击贪污贿赂犯罪成效显著。
    梁国庆解释说，上半年立案数继续上升，其中有去年案子转过来的因素。
〖-ZW/正文〗
