〖ZQ/总期〗11940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营歌手（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗节延华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一下火车，他心头便涌出一股无可名状的惆怅。
    这是个山区小站，上下车的旅客本来就不多，三分钟后火车开走了，站台上更显得空旷、寥落。比起三天前那“轰轰烈烈”的送行场面，反差似乎太大了。
    三天前，指导员率领全连班以上干部到这里为他送行。车快开了，还握住他的手说：“师长电话里说的，这次去比赛不是代表你一个人，也不是代表我们一个连，是代表全师几千名官兵哩。”一句话说得他心里热乎乎的，眼泪都差点儿要出来了。于是他狠狠心使劲握了一下指导员的手，便转身跨上了车门。列车启动了，指导员追着列车向他发出最后的叮嘱：“拿个大奖回来！全连弟兄敲锣打鼓来车站接你！”
    站台上看不见战友们的身影。当然他不会因此而埋怨指导员言而无信。谁会想到比赛结束得这么快呢？早知道先给指导员挂个电话就好了。房间里就有电话，可他没有打。其实，就是能挂通电话，给指导员说啥呢？说获了奖，说为全连为全师争得了光荣？显然张不开这个口嘛。
    张不开口并不是自己没获奖，而是荣获了优秀军营歌手奖，是优秀，不是良好，获奖证书上印着哩。昨晚发奖时，他还属第一拨上台领奖之列。接着是获三等奖的上台，再往下是二等奖，最后上台的是一等奖。一拨比一拨人少，而且是最后上来的一拨站在了最前面，这和连队的做法不一样。等大家在台上都站好了，有一位个子高高的头发白白的但肩章上却和他们排长一样只缀一颗星的首长站到了整个队伍的中央，这时候有很多人来照相。照相机上的灯一闪一闪的，好刺眼。他断定空己照出来的准都是“瞎子”相。从小他就有好眨巴眼的毛病。
    眨巴眼是天生的，一副好嗓门也是天生的。他从小就喜欢唱歌，乡亲们都夸他是“金喇叭”。他能吊很高很高的音，他还能憋很长很长的气，一个长腔拖下来差不多能坚持烧半支香烟那么久。参军后，战友们也称赞他的歌唱得和电视上的一样。所以有人叫他“连队的李双江”，有人说他是“穿军装的蒋大为”，一次师长来连队检查工作，点名要听他唱歌，他一连为师长唱了十几首，师长边听边点头，还边和坐在旁边的指导员说着什么。从此，凡上级工作组来连队，指导员汇报完工作，总忘不了把他拉出来唱几首歌，大家听后少不了也赠送几句夸奖的话。
    最激动人心的是指导员结婚那次，他一曲《十五的月亮》把婚礼推向了高潮。新娘子眼泪汪汪地一而再再而三地要求他重唱、唱第四遍时成了全连一百多号人的大合唱，唱得人人心潮澎湃热血沸腾。过后，指导员万分感激地对他说：“你这一首歌唱下来，使我这个在边防连当指导员在家当丈夫的，里里外外少做好多思想工作。”
    有一天战友们在报纸上看到军区要举行军营歌手大奖赛的消息，纷纷鼓励他报名去比试比试，说不定就这一下子，他本人甚至咱们这个普通的连队就会名扬天下。当然也有的战友表示忧虑，怕他这一去就会被挖走。这些议论使他脸红耳热。他捧着报纸心里痒痒的去找指导员，指导员正给师宣传科张科长打电话，他能听见电话里那细如游丝的声音。“关于歌手比赛的问题，我们已向军区申请弃权。原因很简单，我们没有实力，人家都是以军为单位，我们是独立的师级单位，去比赛还不是等于出丑哇？”一句话说得他心里凉兮兮的。指导员皱了一下眉头，说：“张科长不灵，找师长。”电话很快又通了。师长的声音：“弃权？我怎么不知道？”师长就是师长，说出的话让人听了长精神。师长又说：“等我问清情况，让人通知你们。”下午张科长便来了电话，热情得如同不是上午那个张科长似的，最后还异常关切甚至不无忧虑地说：“别的单位已经脱产训练好几个月了，现在还剩20来天，一定要抓紧时间准备。”他和指导员都纳闷，唱歌就唱歌，干嘛还要提前几个月脱产准备？我天天都唱歌，也天天在准备，可从来也没有少出一次操少站一班岗呀？所以，在张科长感到十分宝贵的20多天内，他没有请过一分钟的假，没有误过一分钟的岗哨，仍然是利用休息时间给战友们唱歌。他似乎真的有了一种担心，担心今后给战友们这么唱歌的机会不会太多了。因此，直到指导员宣布班以上干部为他送行，他还抓紧时机唱了一曲“送战友，踏征程”，表达了自己对连队对战友们的深厚情谊。
    火车用了六个小时把他送到了一个十分新奇而又十分陌生的地方。好高的楼房哟！好宽阔的大街哟！蚂蚁堆一般的人群和长龙似的汽车队哟！但没容他多看一眼，汽车便把他送到了一个美妙的去处，三伏天你想在房间里出汗都很难。
    比赛的事情统统归一位叫钟干事的首长过问。看得出，钟首长心眼好，面善。“你是后来补上的，现在要重新报一下演唱曲目。”钟首长和蔼地对他说。他丝毫也不用考虑地一连报了10多首歌，并强调说：“指导员给我统计过，我总共会唱300多首，还不包括外国歌。”钟首长耐心地听着，但玻璃片后的眼睛瞪得好大，等他慢慢说完才又告诉他说：“比赛时每个人只准唱两首。”听钟首长这么说，他愣怔了，跑那么远的路，只让唱两首？这只是一闪念，过后便想通了。于是他略加权衡，先报了一首《十五的月亮》，歌是老一些，可是自己唱得最熟。再报一首《外面的世界》，这是首新的，刚跟录音机学会的。钟首长这时眼睛瞪得更大了，口气也显得没刚才和蔼了：“一首民族唱法，一首通俗唱法，胡搞不是？”他一下子心慌了：“那就，就《血染的风采》行不？”他边说边惊恐地盯住钟首长，钟首长点了点头：“伴奏带呢？带了没有？”他不明白伴奏带是什么东西，便说：“带了一个星期的基本伙食费，一天一块七角二。张科长指示的。”钟首长好象是真的发火了，不过不是冲他来的。“你们张科长，毛病！”他觉得钟首长的批评非常正确，张科长肯定是有毛病，比如指导员给他打电话他拿官腔，师长说句话他闻风而动。钟首长晚上提了个录音机到他房间里，告诉他从歌舞团弄的伴奏带，让他跟着录音唱，唱了两遍，说：“这不是一天两天的功夫，就这样了。”
    第二天大家集中到礼堂去比赛，他发现有人用台上的大风琴伴奏，于是便鼓足勇气找钟首长请示自己不用录音机也用风琴伴唱行不？他实在不想被伴奏带捆住手脚，快了不行，慢了也不行，不能亮高音更不能拖长腔，自己的优势无法发挥出来。可是钟首长不理解他的心情，甚至显得不耐烦起来：“什么风琴？那是钢琴，是给美声唱法的同志准备的，你是什么？”他差一点忘记是什么了，想了一下才回答说：“民族的。”“你还能记起来，很不错。”钟首长的表扬使他脸红起来。
    事实证明比赛时他发挥得很不错，快慢掌握得好，完全和伴奏带保持了同步，只是两段之间的过门太长，他感到手脚没地方放，两眼不知往哪看才好，脑门上直冒虚汗。第一首熬过去了，唱第二首时他想起上次县农专女同学伴舞的情景，受到了启发，虽然自己不会跳舞，也不会象前边有的人那样扭腰甩屁股，但他的两腿也不是木头做的，所以，在拉过门时，他大胆地不失时机地做了几个很有军人气质的动作，总之，目的是不能让自己干晾在台上。手脚一动弹，整个感觉就活了，时间也没那样难熬了，也增加了剧场的效果。
    三天，好短哟，就好象平时在连队站一班岗的功夫。三天，好长哟，仿佛他在人生道路上跋涉了整整三年。当他在小站站台下意识停了一会后，突然感到这三天不仅使自己长了三年的见识，开了三年的眼界，更重要的是这三天使他真正长大了许多成熟了许多。
    他果断地带着满脑子的成熟了的念头走出了小站，又回到了连队。本来连队离车站就不远。他先到了连部，指导员正伏在案上写东西，见到他满脸堆起了笑：“辛苦辛苦。上午张科长在电话里说你回来，我本想去车站接你的，但团里突然要个汇报材料，一时走不开。我已经给你们排长交代了，休息两天再参加班军的训练执勤。”
    没想到指导员原来是知道自己今天回来的。他心中莫名其妙地升起一股失重的感觉。走出连部后他又想，是否应该把获奖证书拿给指导员看看？但转念又想，指导员没说看不好意思拿出来的。到了班排，同志们都和指导员一样脸上堆着笑欢迎他，都为没能去接他表示歉意，同样，谁也没有提出过要看一看他的获奖证书，甚至没有一个人向他打听关于比赛的情况。他感到，这三天，战友们都和他一样长大了许多成熟了许多。
〖-ZW/正文〗
