〖ZQ/总期〗11940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服薄弱环节健全各项制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团帮助后进党支部改变面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团党委在加强基层党支部建设中，重点帮助后进党支部提高解决自身问题的能力，从而使6个后进党支部有明显的进步，其中有两个跨入先进行列。
    从今年2月开始，这个团党委从克服薄弱环节入手，加强基层党支部建设。团党委成员分头下连组织后进党支部的领导成员学习，开展“树立良好形象、争当士兵楷模”等教育，帮助后进连队党支部“一班人”增强革命事业心和责任感。为了解决后进党支部存在的不团结问题，团党委采取党内召开民主生活会和党外群众评议相结合的办法，揭露矛盾，查找问题，制定搞好团结的具体措施。团党委还帮助后进连队党支部建立健全支委会、民主生活会等7项制度。二炮连党支部5年没沾先进的边。今年2月以来，他们解决了班子不团结等问题，连队建设得到了加强，被团评为“先进党支部”。（陈才银）
〖-ZW/正文〗
