〖ZQ/总期〗11940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党性坚定信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行二大队党支部抓好党员教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵京安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾连续7年被师评为“先进党支部”的空军某团飞行二大队党支部，重视抓好党员队伍的思想教育，提高党员的思想政治水平，截至9月初，两年来党员中立功受奖31人次，受空军表彰6人次。
    这个飞行大队党支部把帮助党员从思想上入党作为一项长期的任务来抓。他们从思想教育入手，组织党员“三对照三检查”，增强党性修养，提高思想素质和理论水平。
    对照入党志愿书，检查自己对共产主义的信念。党支部定期组织党员重温入党志愿书，回顾自己所走过的路，进行自我讲评。前段时间，治理整顿或多或少地触及到这个大队一些党员家庭的经济利益，党支部引导党员从大处论奔头，从小处看得失，使大家认识到个人吃点眼前亏，是为了社会主义事业发展更快更好，从而坚定了走社会主义道路的信念。
    对照身边的好党员，检查自己存在的差距。他们在党员中开展“学习身边好党员”活动。近年来，大队党支部先后宣扬了“高难课目带头飞、奉献基层无怨言”的大队长吴永东等7名优秀党员的事迹，请他们现身说法。党员们说：前面有标杆，我们迎头赶。
    对照党章规定的党员标准，检查自己的努力程度。党员们在党支部的引导下，分析了容易出现降低标准的几种情况，党支部在党员中建立了自查自评制度。他们以党章规定的标准为依据，结合党员的思想实际，对党员的思想、学习、工作、生活等情况，实行量化目标管理，帮助党员过好苦乐关、名利关、婚恋家庭关。党员之间相互监督和帮助，从而保证了党员更好地发挥模范作用。（赵京安）
〖-ZW/正文〗
