〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂号不出营门军地名医会诊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗174医院与驻地医院联手打造军民协同医疗信息平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚奕/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门6月5日电龚奕、记者代烽报道：5月下旬，某部战士唐斌训练时眼部意外受伤，174医院为其进行简单处理后，迅速转诊到在眼科领域技术一流的厦门市眼科医院，使他很快康复出院。这是该院与驻地医院联手打造军民协同医疗信息平台给官兵就医带来的便利。
    去年初，国家科技支撑计划项目“军民协同共建医疗服务示范工程q厦门示范区”项目启动。作为厦门示范区一家军队医院，174医院搭建起一套集医疗、预防、保健、康复、计划生育、健康教育功能于一体的卫生信息化系统，并与厦门市36家医疗及保健机构联网，实现医疗资源和信息共享，为官兵提供优质的医疗服务。
    去年11月中旬，某部士官马伊荣，因下腹部疼痛、血尿被送到医院，被诊断为“左肾肾上腺皮质腺瘤”，必须做肾上腺摘除手术。按照医院以往的手术方案，要在腹部开15厘米切口，病人至少1个月才能康复。医院通过医疗信息平台请驻地中山医院、第一医院的专家共同会诊后，采取腹腔镜下微创切除术，一个星期马伊荣就康复出院。
    据174医院副院长王贵国介绍，通过该示范工程的建设，174医院成为军队第一个成功进行军民区域协同医疗服务实践的医院，第一个横向与厦门地方医疗机构协同、纵向与解放军总医院和部队卫生队进行协同的医院，第一个实现病房呼叫系统与医院信息化系统互联互通的医院。记者在某防空旅看到，战士陈聪伟患有慢性鼻窦炎，需定期到医院进行治疗，以往排队挂号需耽误半天时间，现在通过信息网络，他在旅卫生队就能挂号预约。
〖-ZW/正文〗
