〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科学发展观在基层落地生根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家研讨兰州军区某集团军“科学发展好九连”建连育人经验的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴俊波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――专家研讨兰州军区某集团军“科学发展好九连”建连育人经验的启示
    今年1月26日，胡主席来到刚刚被中央军委授予“科学发展好九连”荣誉称号的兰州军区某集团军高炮旅九连视察，充分肯定了他们用党的创新理论建连育人的经验，并对基层贯彻落实科学发展观、建设全面过硬连队提出了新的期望和要求。
    九连是我军基层普通的一个连队，又是一个推进基层建设科学发展的样本。普通的精彩蕴含着普遍的价值，样本的意义在于示范、引领。科学发展观只有真正在基层落地生根，军队建设各项工作又好又快发展才有牢固的基础。九连用党的创新理论建连育人的经验，展示了全军开展深入学习实践科学发展观活动的丰硕成果，也对推动基层学习贯彻科学发展观向深度和广度发展提供了有益的启示。这里摘发“科学发展好九连”基本经验研讨会部分领导、专家的发言，以飨读者。
    ――编者
    让理论走近官兵让官兵掌握理论
    ――始终不渝地抓好党的创新理论武装这个基础工程
    坚持用党的创新理论建连育人，是新时期基层建设的时代课题。从“红九连”到“科学发展好九连”的实践证明，党的创新理论是建连之“魂”、育人之“本”。党的创新理论只要被广大官兵所掌握，就会转化为坚定的政治信仰、正确的人生追求和强大的精神动力。
    范长秘（某集团军政委）：注重理论武装是九连的好传统。多年来，他们坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，党的理论每发展一步，理论学习就跟进一步；形势任务每发生新的变化，理论学习就发挥新的作用；官兵思想每出现新的特点，理论学习就作出新的回答。他们广泛开展“学习小辅导”等“六小”活动，形成了“理论大众化、武装你我他”的生动局面，使党的创新理论在坚定官兵理想信念、保证连队建设方向、促进官兵全面发展和连队全面进步中发挥了强根固本的作用。他们的实践证明，加强科学理论武装始终是基层建设带根本性的基础工程。抓住了党的创新理论武装，就抓住了建连之“魂”，育人之“本”。
    用党的创新理论建连育人，直接关系军队的性质宗旨，关系部队建设的科学发展，关系有效履行我军历史使命。我们要不断提高认识、统一思想，加强组织领导，加大工作力度，坚持不懈、扎实有效地去抓，切实筑牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。一是推动大众化用好大学生。当前，大学生干部已成为基层干部的主体，大学生士兵的数量在逐年增加。这是推动理论大众化重要的人才资源。注重发挥大学生官兵知识面宽、思维敏捷、肯学习钻研、理解能力强、善于语言表达，又身处基层官兵之中的独特优势，在基层建立一支以大学生干部和士兵为主的理论骨干队伍，引导他们把武装自己与帮助他人统一起来，就能充分发挥辐射和带动作用，不断把党的创新理论宣传普及引向深入。二是实现大众化着眼“以小见大”。推动大众化不是要“大呼隆”，搞大场面、大动作，恰恰相反，它需要的是以小见大。因为“小”，才适合基层的实际和普通官兵的特点，才便于穿插渗透到部队工作生活的方方面面，才能坚持经常、日积月累、由“小”到“大”，逐步使理论走出书本、走进群众、走入工作。三是靠联系实际促进基层建设大变化。要把大众化的出发点和落脚点放在促进官兵全面发展、推动部队科学发展上。引导官兵通过创新理论大众化，汲取政治养分、提升思想境界、校正人生追求，使官兵的精神状态、素质能力适应部队建设发展的新变化。
    刘开华（军事科学院军队政治工作研究所所长）：“科学发展好九连”坚持用党的创新理论建连育人，一条鲜明的、带根本性的经验，就是坚持以推动当代中国马克思主义大众化为抓手，不断提高党的创新理论武装工作的实效性。推动马克思主义大众化，必须注重把党的创新理论贯穿于部队建设的各项实践，像九连那样把理论武装与部队的中心工作、官兵的思想实际紧密结合，与形势任务和时代要求紧密结合，充分发挥基层官兵的主体地位，激发他们参与大众化的主人翁意识，最大限度地实现党的创新理论的实践化、时代化、群众化；必须围绕巩固马克思主义“一元化”的指导地位来展开，坚持用党的创新理论守信念、铸根基、纯灵魂，像九连那样，针对当前思想文化领域的交流交融交锋，各种错误思潮对马克思主义“一元化”指导地位的冲击和影响，采取大众化的方式，增强马克思主义的吸引力、感召力；必须通过通俗化的途径推动当代中国马克思主义大众化，像九连抓理论武装开展的“六小”活动那样，把深邃的理论用简单朴实的语言讲清楚，把深刻的道理用官兵喜闻乐见的方式说明白，使抽象的理论逻辑转变为形象的生活逻辑，让科学理论从书本走向生活、进入军营实践，成为官兵的普遍信仰和强大的思想武器。
    周涛（总政宣传部副部长）：“科学发展好九连”抓理论武装工作的成功实践，是推动马克思主义中国化时代化大众化的一个有效探索，是党的创新理论落户于基层、作用于官兵的一个精彩缩影，是用党的创新理论建连育人、推动部队建设科学发展的一个先进典范，是军队开展深入学习实践科学发展观活动的一个生动反映。
    运用好“科学发展好九连”的基本经验，推动部队理论武装工作的不断深入，是各级都要认真思考和回答解决的现实课题。一是抓基层理论武装，要更加注重坚定官兵理想信念、强化凝魂聚气功能；二是要更加注重贴近官兵、依靠官兵、扎根官兵，“大众化”必须围绕“大众”来化，“通俗化”唯有“通俗”方能够“化”；三是要更加注重突出以人为本、实现学习成才，有针对性地抓“人均素质”提高，使战士在部队有战斗力，回到地方有竞争力；四是要更加注重掌握特点规律、创新方法手段，加大理论武装工作的信息含量、知识含量和科技含量，用广大官兵喜闻乐见的形式方法，增强理论武装工作的吸引力、感染力和说服力；五是要更加注重各级党组织尤其基层党组织增强“大学校”意识、发挥“大熔炉”作用，扎实推进创建学习型党组织、学习型军营，切实在部队形成理论武装的激励机制和政治生态环境；六是要更加注重搞好典型培养，加强典型的宣传力度，在部队形成浓厚的思想舆论氛围，立起鲜明导向，推动基层理论武装的深入发展。
    创建学习型连队争当知识型军人
    ――以官兵全面发展促进连队建设全面过硬
    官兵的全面发展与部队建设的全面进步，是同向、同进、同步的关系。把推动部队建设与促进官兵全面发展有机统一起来，是坚持以人为本的内在要求。九连的实践告诉我们，只有官兵的素质得到全面提高，连队建设才能更加有效地实现科学发展。用党的创新理论建连育人，必须很好地把握以人为本这个核心，真正把人的因素突出出来，以官兵的全面发展、人人发展，促进连队建设的科学发展。
    徐鹏（某高炮旅政委）：连队全面发展、官兵人人发展，是“科学发展好九连”的一个突出特点。他们牢固确立以人为本的科学理念，围绕“创建学习型连队、争当知识型军人”，把促进官兵全面发展作为建连育人的重要任务，帮助官兵搞好成才设计，建立官兵素质档案，将“四个素质”细化成18条标准，有针对性地开展补差训练，形成并长期坚持“学理论读好书、精武艺当尖子、热点问题大家谈、学电脑用网络、电视新闻评议、月评岗位之星”等六项经常性育人活动，坚持“会不会演讲都请上台，能不能成功都给机会”，营造了“不爱学习坐不住，不会学习呆不住，学得好的尝甜头，学得差得有压力”的浓厚氛围，培养了一大批在部队有战斗力、回到地方有竞争力的优秀人才，连队成为实现理想的平台、汲取营养的沃土、未来腾飞的跑道。用党的创新理论建连育人，就要很好地把握以人为本这个核心，把各项工作的着眼点放在提高官兵素质，促进官兵全面发展上，既为战士的今天着想，又为战士的明天负责，扎实推进学习型党组织、学习型军营建设，切实发挥部队“大熔炉”、“大学校”作用。
    张远葆（西安政治学院党建系教授）：一切事物的发展，都有其自身的逻辑。部队短期发展靠热情，长远发展靠人才。九连始终把握这一点，坚持实现连队建设目标与实现官兵素质全面提高的一致性，努力为促进官兵全面发展创造良好条件，不让战士有缺陷，不给战士留遗憾，不使战士受局限；努力为促进官兵全面发展搭建活动平台，既注重“引路子”，又善于“搭台子”，努力构建促进官兵全面发展的长效机制。在相关制度措施设计与运用中，淡化惩罚性，注重强化正向激励作用，从而形成了一种人人讲学习、想成才，人人讲奉献、想工作的良好导向。学习“科学发展好九连”，就要像他们那样，把推动
    部队全面建设与促进官兵全面发展结合起来，牢固确立官兵主体地位意识，把马克思主义的人文精神贯穿于部队建设的各个领域，体现在管理工作的方方面面，坚持法治精神与人文精神相统一，坚持严格纪律与发扬民主相统一，在坚持普遍要求的同时重视官兵个性特征，充分调动官兵参与连队建设的积极性和主动性，使连队的吸引力、凝聚力大大增强。
    杨再礼（某部九连原士官班长）：九连是一个能把“金属”变成“金子”的地方。我由一名地方青年到合格士兵、优秀士官、军校学员，5年时间实现军旅人生“三级跳”，离不开九连的哺育和培养，得益于九连用学习理论的好传统教育，用大众化的活动吸引，用浓厚学习氛围的熏陶。在连队的教育培养下，我自觉把党的创新理论作为科学真理来追求，当我人生迷茫时，科学理论指引我找到了前行的方向标，当我遇到挫折时，科学理论又为我奏响了奋进的冲锋号，当我赢得荣誉时，科学理论便成了我创造更大辉煌的助推器。通过坚持不懈地学习科学理论，我不仅成为连队名副其实的政治理论辅导员，而且进步坚定了我听党话跟党走的信心和决心，夯实了我在本职岗位上建功立业的精神支柱。党的创新理论不仅是推动社会发展的强大动力，也是促进人的全面发展的行动指南，不仅是照耀我们前进的指路明灯，也是提供成才动力的不竭源泉。
    提高战斗力一切为打赢
    ――把提高打赢能力作为贯彻落实科学发展观的根本目标
    战斗力是部队一切工作的根本衡量标准。九连的经验表明，只有把提高部队战斗力作为用党的创新理论建连育人的基本着眼点和落脚点，紧贴实战抓训练、强素质、练作风，才能做到平时过得硬、战时打得赢。
    彭勇（某集团军军长）：“提高战斗力，一切为打赢”。九连始终把提高战斗力作为学习实践党的创新理论的根本着眼点，一心谋打赢、一切为打赢，逐步成为一支全面过硬的防空尖兵。实践证明，用党的创新理论建连育人，只有围绕使命、瞄准打赢，才能富有成效、结出硕果。
    学习“科学发展好九连”，要注重把强化职能使命意识作为理论武装的重要任务，坚持把职能使命教育融入到创新理论武装之中，在学好胡主席有关重要论述、深刻分析形势任务、端正官兵价值追求中强化使命意识、培育战斗精神、调动练兵热情，为提高打赢能力、有效履行使命提供强大的精神动力和可靠的政治保证；注重把军事训练作为推动基层建设科学发展的中心工作，坚持科学统筹，用军事训练整合转化为各种力量和资源，以军事训练牵引和带动基层全面建设，不断增强军事训练的质量效益；注重把提高打赢本领作为促进官兵全面发展的基本要求，培养目标向提高打赢本领聚焦，引导官兵把主要功夫下在提高军事专业素质上；育人活动围绕提高打赢本领开展，广泛开展岗位练兵、岗位成才活动，引导官兵争当训练尖子、技术能手、精武标兵，营造精武艺光荣、当尖子吃香的浓厚氛围；注重把推进战斗力生成模式转变作为基层建设创新发展的战略课题，坚持使命牵引，坚持信息主导，仗怎么打兵就怎么练，着力增强战备训练的针对性实效性，发挥信息技术在战斗力建设中的主导作用，向信息技术要训练质量、要战斗力。
    颜晓峰（国防大学马克思主义研究所所长）：连队是部队战斗力的“刀尖子”，连队的作战能力经不起检验，部队战斗力就没有保证。推进科学发展的根本目的是为了有效履行使命。科学发展观对部队建设的思想力量和时代价值，都要落实到部队军政素质的提高、军事能力的增强、军事任务的完成上来。
    “科学发展好九连”坚持把科学发展与履行使命高度统一起来，紧紧围绕使命任务，着眼提高打赢能力，以强烈的使命感和责任感抓中心、强素质、练精兵，连队战斗力水平不断提升，在上级组织的比武考核中获得近百个第一。把科学发展的各种成效都聚焦于高标准锻造连队军事能力上，就要时刻不忘使命、一切围绕使命，把强烈的使命意识体现贯彻在连队建设的日日月月、方方面面。增强军事能力就是要通过各项工作、各种活动来提高锤炼，要在日常生活、细节小事中教育养成。只有坚持不懈、全面聚焦，才能逐步增强、不断提高。领导机关要克服“五多”现象，防止形式主义、做表面文章的问题，着力抓好学与用的结合、思想提高与实际效果的统一、科学发展向履行使命的转化，而不是两张皮、两股劲。要把连队军事能力的高低和完成任务的好差，作为评价连队建设的根本标准、使用干部的主要依据。
    在发展中创新在创新中发展
    ――把弘扬创新精神作为基层建设科学发展的不竭动力
    改革创新是推动事业发展和社会进步的不竭动力。九连的经验证明，解放思想，改革创新是保持连队建设不断发展的重要源泉。只有把党的理论创新成果体现的科学理念、科学精神和科学方法，贯穿于连队建设的实践之中，连队建设才能不断科学发展，战斗力才能不断提升。用党的创新理论建连育人，必须深刻把握创新理论与时俱进的理论品质，准确把握基层建设所处的时代背景，不断解放思想，勇于改革创新，贯注时代精神，使基层建设永葆生机活力。
    李业平（西安陆军学院政治理论教研室主任）：“科学发展好九连”是一个伴随着改革开放步伐成长起来的先进连队。连队建设的每一步发展、每一次跨越，无不得益于一代代官兵在继承优良传统的基础上，顺应时代大势，不断解放思想、与时俱进、开拓创新。近几年，他们面对信息网络广泛深刻的影响，不是盲目封堵，而是合理开发利用，构建起了“五电一体”（电子橱窗、电子小报、电子博客、电子档案、电子DV）政治工作新平台，率先建设信息化基础设施、开展信息化知识学习，实现了用于教育训练、人才培养的“一网多用”，走开自主式、互动式、开放式教育路子，增强了各项工作的科学性和实效性。学习九连，就要像他们那样，把党的创新理论作为建连育人的科学指南，引导基层官兵真学、真信、真用党的创新理论，在弘扬优良传统中创新发展，在更新思想观念中创新发展，在研究工作对象中创新发展，在破解基层建设难题中创新发展，特别是要始终坚持把实践的着力点放在破解训练难题上，用科学的理念、思路和方法指导训练实践，充分发挥官兵主观能动性，积
    极探索，大胆实践，努力寻求突破训练瓶颈问题的办法和举措，以昂扬的斗志、顽强的作风、一流的标准，圆满完成上级交给的各项任务。
    公方彬（国防大学政工教研室副主任）：“科学发展好九连”把革命军人核心价值观纳入到科学发展观的大系统，以科学发展观来指导革命军人核心价值观的培育，同时以革命军人核心价值观的精神支持和价值引领作用，来优化和深化科学发展观在连队全面建设中的推进作用。这一点正是其先进事迹中蕴含的基本规律和精神价值。九连始终把握和着力于当代革命军人核心价值观提高履行使命能力这一本质规定，坚持围绕使命任务，瞄准打赢能力，不断改进工作，保证了工作效能的最大化，反映和体现了科学发展观的要义和革命军人核心价值观的作用所在；九连注重把握改造物质世界与完善精神世界的内在关联，将当代革命军人核心价值观的作用贯穿于连队科学发展的全过程，在应对价值观领域的严峻考验上，他们十分重视对官兵精神世界的塑造，借助革命军人核心价值观的精神元素来武装官兵，获得了科学发展的精神力量；九连始终抓住当代革命军人核心价值观在引领官兵思想行为上的“活水源头”作用，并把这种作用发挥于部队建设之中，从而将自己铸就为全军的一面旗帜，在革命军人核心价值观的支撑和引领下，实现了思维方式和思想方法的突破，追求优秀升华成为九连官兵的行为习惯，实现了“普通式的精彩”。
    薪火代代传接力谋发展
    ――提升基层党组织的学习能力、创新能力和领导能力
    党支部战斗堡垒作用是基层团结统一的核心，党员干部是连队建设的骨干和中坚。分析九连全面发展、长期过硬的原因，一个很重要的因素，在于连队始终有一个坚强的党支部，有一支能力素质强、模范作用好、群众信得过的党员干部队伍。九连发展的历程表明，基层党支部是用党的创新理论建连育人的“主心骨”。有一个坚强的党支部和一支过硬的党员干部队伍，连队的全面发展进步就有了可靠的组织保证。
    吴杰明（国防大学军队建设与军队政工教研部主任）：纵观九连的先进事迹，一个十分鲜明的特点和一条非常成功的经验，就是党支部始终坚持把《纲要》作为连队建设的基本准则和依据，创造性地按照《纲要》的要求，扎扎实实做好各项工作，从而有力地推动和保证了连队建设全面过硬和长期过硬。《纲要》强调把党的创新理论作为基层建设的根本指导，九连认真贯彻这一要求，坚持用中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观建连育人，确保了连队建设的正确方向，真正使党的创新理论成为抓基层的科学思路和正确方法、统领检验基层工作的根本依据、官兵立身做人的行为准则。《纲要》把战斗力水平作为检验基层建设的根本标准，九连认真贯彻这一要求，坚持抓中心、强素质、练精兵、保打赢，全面提高了连队履行使命和完成多样化军事任务的能力。只有紧紧围绕中心抓基层、扭住“龙头”打基础，基层建设才能确立根本目标，坚持高标准、实现新突破，连队才能平时过得硬、战时打得赢。《纲要》把以人为本作为基层建设的价值取向，九连认真贯彻这一要求，坚持积极为官兵成长进步创造条件，使连队成为培育高素质新型军事人才的“大学校”。基层建设的主体是广大官兵，力量也在于广大官兵。从九连的做法可以看出，“以人为本”就像一条红线，始终贯穿于基层建设的各项具体工作之中，成为集聚官兵智慧、推动科学发展的重要法宝。《纲要》把“全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”作为基层建设的基本途径，九连认真贯彻这一要求，坚持全方位和创造性地推进各项基础性、经常性工作，有力地推动了连队建设水平的整体跃升。基层建设的任务十分繁重，其中至关重要的，是努力建强“三个一线”、抓好“四个基本”、做好八项经常性工作，既要一以贯之、常抓不懈，又要与时俱进、创造性地加以落实。《纲要》把科学指导作为基层建设的必要条件，九连所在部队党委和领导机关认真贯彻这一要求，坚持突出特色，固强补弱，为基层建设不断迈上新台阶提供了坚强保证。这就启示我们，必须从改进领导机关抓基层的作风和方法入手，不断增强指导服务基层的质量和效益，使基层建设有序推进、健康发展。
    李保忠（西安政治学院基础系教授）：党支部是连队建设的“主心骨”。
    “科学发展好九连”之所以官兵的素质高、连队的荣誉多，主要得益于连队党支部始终以科学发展为目标，着力建设“三型”连队。一是建设学习型连队，注重提高官兵的综合素质，为连队全面发展、全面过硬打下了坚实基础。他们坚持学理论、明信念、铸连魂，用科学理论武装官兵、凝聚官兵、引领官兵，不断坚定官兵信念，明确努力方向，打牢了科学发展的思想基础；坚持学科学、有文化、强素质，把推动连队建设与促进官兵全面发展统一起来，引导官兵靠学习进步、凭素质立身，奠定了连队发展的人才基础；坚持学军事、抓训练、谋打赢，把严训苦练与动脑子训练结合起来，强化了连队的打赢基础。二是建设参与型连队，注重发挥官兵的主体作用，为连队科学发展提供了动力源泉。他们培育了“把连队当家来建，把战友当兄弟看、把工作当事业干”的精神，叫响了“我的安全我负责、战友安全我有责、连队安全我尽责”的口号，形成了“工作大家做、问题大家解、建设大家搞、责任大家尽”的局面。三是建设公正型连队，注重维护官兵的合法权益，为官兵全面发展创造良好的政治环境。从当代青年官兵思想活跃，自主性和民主意识增强的实际出发，注重拓宽视野，实施精细化管理，在处理涉及官兵切身利益的敏感问题上坚持“阳光作业”，为官兵营造了一个公平竞争的良好环境。
    张国栋（兰州军区政治部主任）：基层党组织是基层建设的领导者、组织者和推动者，提升基层建设的水平关键是要提升基层党组织的学习能力、创新能力和领导能力。学习九连的经验就要按照建设马克思主义学习型政党的要求，把基层党支部建好建强。连队只要有一个学习型的党支部，有一支学习型党员、干部和骨干队伍，有一批知识型军人，就有了坚强的组织保证。从部队实际看，当前制约基层建设科学发展的一个重要因素，是一些基层党组织和党员干部队伍不善于学习，不善于思考，掌握的知识不多，能力素质不强等。加强基层学习型党组织建设，是基层所需、形势所迫、大势所趋，必须作为各级领导机关的第一要务和政治责任，紧贴基层建设实际抓紧抓好。要按照重点抓班子成员、全员抓党员队伍的思路，使官兵树立崇尚学习、终身学习的理念，自觉把学习党的理论与学习专业技能、各种新知识结合起来，不断丰富和拓展知识储备。要把学习与思考相结合、与运用相结合、与创新相结合，真正以学习增强能力，用知识推动发展。要建立健全学习激励机制，不断推进学习制度化经常化规范化，切实以建设学习型党组织的成效，更加有力地领导好基层建设，推进基层建设又好又快发展。
    （本版稿件由吴俊波、王义录、刘岳、本报特约记者游成锋整理，照片郭崇德摄）
〖-ZW/正文〗
