〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“同心乐园”得名记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同心乐园”得名记
    ■周涛本报特约记者李典胜
    “这文化活动中心建得很不错，可惜只对领导开放，与我们无缘，还不如就叫‘党委活动室’呢！”5月27日晚饭后，武警江西省总队萍乡市支队政委方坤标在机关院内散步，走到文化活动中心附近时，突然听到两名战士在嘀咕。一番话说得方坤标直纳闷，谁规定的活动中心只对领导开放？
    原来，这个支队先后投入170多万元，用于改善官兵的执勤训练和业余生活条件，空调、电脑、饮水机进班，俱乐部、图书室、电脑房挂牌，活动场所大多门庭若市，官兵们乐不可支。可惟独领导们花心思最多、投入最大的文化活动中心门可罗雀。方坤标本来就心存疑问，如今听到这番议论，更让他疑惑不解了。
    原来，文化活动中心开放时，官兵们跃跃欲试，却被中队干部拦住，说支队领导要去检查，活动中心暂不开放。扫兴而归的战士们，只好回去等待。而这一等，就没了下文。看到支队领导经常进出活动中心，“党委活动室”的说法也就私下传开了。
    群众意见就是一把尺子。支队领导在重新宣布文化活动中心向所有官兵开放的同时，专门就“警惕建设成‘摆设’”的问题深入战士中了解情况，在全支队进行了一次专项排查，对电脑房、图书室不按时开放等问题提出批评，并责令整改。
    5月28日，记者在文化活动中心看到，领导与战士打成一片，好一派热闹景象。警勤中队的战士池启蒙偷偷地对记者说：“这才是我们战士心目中真正的‘同心乐园’！”
    （本报南昌6月5日电）
〖-ZW/正文〗
