〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量的标准是实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司洪利/邹光敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■司洪利邹光敏
    初夏，海装驻重庆某军代室传来好消息：由他们监造的某新型弹药系统顺利通过设计定型审查，标志着历时3年的该型弹药研制任务圆满结束。
    该型弹药系统研制任务协作承制单位多、研制技术要求高、时间周期短。面对质量和进度的矛盾，军代表坚持“实战是检验装备质量的唯一标准”，严把质量监督关。
    2008年地面密集度试验中，1发弹药出现尾翼脱落的质量问题。为加快进度，承制单位把原因归结为参与试验的零件不合格。
    谋进度不能没有质量保证。为此，主管军代表姚则武在认真校核后，认为问题可能与产品连接强度设计不合理有关。随后，他与研制人员一起设计了6套查找原因的方案。经过几轮试验，终于找到了导致脱落的原因。
    立项之初，该型弹药系统战技指标要求满足50℃高温使用，经过试验考核已顺利通过。可是，随着我海军完成多样化军事任务的逐渐增多，面临温度条件更恶劣的可能性进一步增大。
    2009年4月，该室经过多方了解，执行护航任务区域使用温度可能会比指标高出40%。该室迎难而上，开展了专题攻关。由于该项工作内容，是合同规定外的“动作”，再加上试验存在巨大风险，让承制单位顾虑重重。为此，该室与承制单位多次召开协调会，讲明该型装备在非战争军事行动中的作用和地位，并与他们一起分析该温度环境条件下开展试验的可行性。经过4轮上百发试验验证，终于攻下了这只“拦路虎”。
〖-ZW/正文〗
