〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国珍稀濒危野生动植物资源稳中有增等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国珍稀濒危野生动植物资源稳中有增
    国家林业局5日在上海世博园宣布，目前，中国已建立野生动物救护繁育基地250多处，野生植物迁地保护基地450多处，收集了600多种、19万份濒危野生动物基因样本。珍稀濒危野生动植物资源在中国呈现出稳中有增的可喜局面。
    （据新华社）
    中国第六批赴苏丹维和官兵获联合国和平勋章
    联合国苏丹特派团5日在位于苏丹瓦乌的中国维和部队营区内举行仪式，授予中国和巴基斯坦维和官兵联合国和平勋章，以表彰他们在苏丹维和行动中的突出贡献。授勋仪式上，联苏团总司令欧比宣布，授予日前牺牲在维和一线的中国维和工程兵大队战士谢保军特别贡献奖。此前，授予谢保军的和平勋章已由该大队政委殷永健带回国内，转交给谢保军的父母。
    （杨同峰、孙玉亮）
    某预备役旅战士赵立峰5年无偿献血12400毫升
    河北某预备役后勤保障旅战士赵立峰，自从2005年以来一直坚持无偿献血，截至今年5月，累计捐献全血和成分血合计12400毫升。日前，该旅党委作出决定，将赵立峰作为深入开展学习实践当代革命军人核心价值观活动的典型，号召全旅官兵向他学习。
    （常玉春、焦永炜）
〖-ZW/正文〗
