〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牌号规则三军一致管理系统三级联通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军工程装备配发统一“身份证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/多昭君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军工程装备配发统一“身份证”
    本报衡阳6月5日电记者尹航、通讯员多昭君报道：记者昨天从全军工程装备牌号管理工作现场会上获悉，我军《工程装备牌号管理规定》及牌号管理系统开始在全军推广运用，这意味着我军工程装备结束了长期缺少统一身份标识的历史，迈上了正规化和信息化管理的新台阶。
    广州军区某工兵团担负这次工程装备牌号管理试点工作。该团工程师龙云飞告诉记者，工程装备牌号如同装备的“身份证”，作为唯一的身份标识伴随装备从列装部队一直到退役、报废；而牌号管理系统则如同全军工程装备的“户籍管理系统”，每一台工程装备的动用、调配、维修等都将完整录入系统数据库，总部机关通过数据库可以随时查询到任何一个单位的某台工程装备的状况。
    牌号管理系统的运用将促进工程装备科学化管理水平的提高。新颁发的《工程装备牌号管理规定》明确了渡河桥梁、工程机械等我军列装的所有类别的大型工程装备牌号的编排规则、喷涂位置等，按照新规则编排的装备牌号可以精确区分装备的类型和所属单位。由解放军理工大学工程兵工程学院研发的工程装备牌号管理系统也首次配发部队，这一系统实现了总部、军区、部队的三级联通。通过该系统，部队可以向军区申请和注销装备牌号，总部和军区可以对部队的工程装备进行实时查询、统计、分析。
    据悉，全军将在今年年底前完成工程装备牌号的编排、喷涂和数据汇总等工作。
    左图：广州军区某工兵团组织工程装备全军统一牌号的喷涂工作。
    赵福平摄
〖-ZW/正文〗
