〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京市总队五支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聘请北大军嫂担任教员等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智融〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聘请北大军嫂担任教员
    本报讯王智融、丁宝顺报道：武警北京市总队五支队将有专业特长的军嫂聘为编外教员，为部队教育提供新的思路、输入新鲜“血液”。近日，北京大学管理学硕士、军嫂陈兰将自己从事的管理学研究与部队日常管理相结合，进行了精心授课。
    第四军医大学护理系开展人文素质培养工程
    本报讯忽晨笛报道：第四军医大学护理系注重加强学员人文素质培养，近日他们分专业素质与伦理、心理品质与人际沟通、文化修养和创作设计、社交礼仪与形象塑造4个模块展开学员人文知识素质培训，提高了学员的人文修养。
    自贡军分区积极创建学习型党组织
    本报讯戴胜龙、周利报道：“只有不断地学习，成功才有可能。”6月1日，一句句格言警句出现在自贡军分区办公楼前的电子屏幕上，引来官兵驻足观看。该军分区广泛开展“日记一句格言、周谈一篇体会、月写一篇文章”活动，积极创建学习型党组织。
    武警8694部队按实战要求锤炼驾驶员
    本报讯杨明生、纪元报道：武警8694部队日前根据部队担负处突任务过程中运输保障的特点，改造和筹建了模拟处突驾驶训练场，采取场地与野营、道路与山地、白天与夜晚、正常与恶劣气候条件训练相结合的方式，锻炼驾驶员全天候的适应能力。
    安徽省舒城县人武部积极倡导低碳生活理念
    本报讯孙卫忠、王剑报道：安徽省舒城县人武部注重教育引导官兵树立“低碳”理念，倡导“低碳”生活。连日来，该部加大国防动员指挥网建设，落实机关内部联网办公，并与各基层武装部建立短信沟通平台等，推行一系列“低碳”环保措施。
〖-ZW/正文〗
