〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把建立健全制度机制作为重要保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈推进学习型党组织建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习靠自觉，也靠制度。推进学习型党组织建设，必须把健全制度机制作为重要保障和基础环节，在建立制度、完善制度、执行制度上下功夫。
    衡量一个党组织是不是学习型党组织，很重要的一个标准，就是看有没有一套科学完备、行之有效的学习制度。学习型党组织之“型”，一个重要内涵就是学习的常态化和制度化。有了科学的制度机制，才能把原则性要求变成操作性要求，把软指标变成硬规定，从而使学习逐渐成为一种内在需求和生活方式。这些年来，在抓学习尤其是理论学习上，我们建立了不少学习制度，对推动学习向深度和广度发展发挥了重要作用。但要看到，一些单位学习制度还不够完善，坚持还不够经常，特别是有些制度原则性要求多、可操作性不强，直接影响了学习的质量和效果。因此，推进学习型党组织建设，很重要的是要抓好学习的制度机制建设；发挥制度机制的作用，关键是发挥它的督导和激励作用，使制度机制真正成为学习型党组织建设的重要保障。
    建立健全严格的约束机制。要按照党的十七届四中全会和《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》要求，严格落实集体学习制度、培训制度、考核制度等，进一步完善个人自学、学习考勤、学习通报、学习形势分析等制度。要针对普遍存在的工学矛盾突出、学习制度落实不经常等问题，建立督导机制，对各项学习制度谁负责、谁来抓、不落实怎么办等，作出明确规定，拿出刚性措施，努力使学习变成硬指标、硬任务。
    建立健全完善的激励机制。要把建设学习型党组织工作纳入领导班子综合考评体系，研究制订具体考核办法，形成科学合理的学习绩效评价制度。要加强对党员干部学习情况的考评，定期进行个人述学、群众评学和组织考学，把学习态度、学习精神、学习能力和学习成效作为考察的重要内容，把考核结果作为干部选拔任用的重要依据，形成注重学习的用人导向，不断激发学习的动力和活力。
    建立健全有效的转化机制。要研究探索促进学习成果进入决策、进入工作指导的制度机制，推动学习成果向实践转化。特别要注意把深入学习实践科学发展观活动中创造的理论学习的好方法、好经验，运用到学习型党组织建设中来，在完成任务中加强学习，通过加强学习促进任务完成，做到学习工作化、工作学习化，切实把学习贯穿于加强军队党的建设、推动部队建设科学发展和有效履行历史使命的实践之中。
〖-ZW/正文〗
