〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕手机遭病毒感染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，360手机安全中心接到许多用户反映，在安装了某些下载站提供的手机软件后，手机出现了通讯记录消失、私自联网或发送短信、无法正常卸载、手机安全软件失效等一系列问题。经分析，这是“手机护士”木马的新变种，据测算已有近10万用户在这一轮手机木马侵袭中遭殃。为此，360手机卫士迅速推出了免费木马专杀工具，安装后一键就能彻底查杀（下载地址：shouji.360.cn；或使用手机登陆m.360.cn，直接下载安装）。
    专家介绍说，“手机护士”变种和不少下载站的流行手机软件捆绑在一起。除了强制安装以外，该木马还巧妙地伪装成系统文件，普通用户根本难以辨认，也就不敢轻易卸载。如果你发现自己的手机程序管理器里莫名出现了“Nokia SMS Sync Plugin”（诺基亚短信同步套件），说明手机已经被植入了木马。
    专家建议：不要随便打开陌生号码或不确定号码发来的短信或彩信链接；手机软件最好从官网下载；为手机安装一款安全软件，以保障手机上网和应用的安全。
    （李中伟）
〖-ZW/正文〗
