〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空某高炮旅建立“兵情中心”及时解决基层难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部开通“兵情直通车”鼓励建言献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张莹/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某高炮旅建立“兵情中心”及时解决基层难题
    济南军区某部开通“兵情直通车”鼓励建言献策
    本报讯张莹、记者蔡云骜报道：怎样在第一时间里“知基层、知官兵”，南空某高炮旅党委4月下旬建立的“兵情中心”，不失为一个有效载体。截至6月上旬，基层官兵通过该“中心”反映的16条意见和建议，全部有了回音。
    该旅政委钱金建告诉记者，“兵情中心”担负为基层官兵进行政策法规咨询、急难问题协调服务、沟通交流思想、对机关工作落实情况实施监督等4项职责。“中心”设有“兵情热线”，24小时听取、收集基层官兵反映的情况和问题，并建立专人负责、限时答复、协调解决、情况反馈、领导问责等工作机制。旅政治部通过基层票选和机关审核，在各连聘请了一名“兵情联络员”。
    “兵情中心”深受基层官兵青睐。某营教导员胡利杰向“兵情中心”提出加强基层官兵心理疏导的建议后，由卫生队军医带领的心理咨询服务小组第二天就来到营里，为5个点上的官兵作了《解读心理健康》的讲座和心理咨询。时隔不久，旅机关又下发了《关于加强班排思想和心理骨干队伍建设的意见》，心理骨干培训工作随即展开。
    本报讯张庆祝、宋太壮报道：5月中旬，济南军区某部组织研发的光纤网络视频安全防范监控系统，顺利通过专家组验收，提前2个月投入使用。该部政委崔宏勇说，没有“兵情直通车”及时为党委建言献策，就没有这项成果的问世。
    该部党委“一班人”在实践中认识到，要避免决策失误，必须充分听取基层官兵的意见和建议。为此，他们开通了24小时“兵情直通车”，还在局域网上开设“金点子论坛”、“兵心兵语”等栏目，鼓励基层官兵积极建言献策。同时出台了《合理意见和优秀建议奖励办法》等，成立士兵意见建议受理反馈小组，确保民主渠道畅通。
    今年初，有基层官兵提出把一些共同军事训练课目纳入每年一度的运动会，既促进官兵强身健体，又寓训于乐。党委及时采纳了他们的建议。4月份，该部筹措了一笔经费计划用于营院文化设施建设，通过“兵情直通车”进行论证，最后形成的方案比原计划节约经费10多万元。
    3年来，在制订建设规划、完成重大任务、处理基层敏感事务等方面，基层官兵通过“兵情直通车”提出的156条合理化建议被采纳，均取得良好效果。
〖-ZW/正文〗
