〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论答疑机制推进基层理论武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区3支理论答疑队伍3年辅导官兵3万人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 党的先进性首先表现为思想理论上的先进性。建设学习型党组织的首要任务是，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑。辽宁省军区建立由专家领导、“大连老兵报告团”、现役和预备役理论骨干组成的3支理论答疑队伍，为基层送理论、解疑难，走出了一条依靠理论答疑机制推进基层理论武装的新路子。
    本报讯记者孙兆秋、特约记者黄长刚报道：5月下旬，辽宁省军区由师团领导、理论骨干组成的答疑小组，分片下到基层部队进行理论宣讲答疑，受到基层官兵欢迎。从答疑小组送理论下基层3年多的实践来看，这种上下联动的答疑方式，成为推进基层理论武装的有力抓手和有效载体。
    如何让基层理论学习持久深入？辽宁省军区党委结合工作调研发现：制约理论武装的一个重要原因，就在于基层政治干部理论根基不深、底蕴不足，在指导和组织理论学习特别是解难答疑上力不从心。针对这一问题，从2007年开始，该省军区党委机关积极探索，建立理论答疑机制深化基层理论武装，通过开展理论辅导答疑活动推动部队理论学习持久深入，实现了“学习运行一段，问题收集一批，答疑开展一次，理解深入一步”的目标。
    记者了解到，他们针对省军区部队大都分散在边海防一线、点多面广等情况，发挥领导干部、理论骨干和离退休干部理论素养上的优势，建立了由专家领导、“大连老兵报告团”、现役和预备役理论骨干组成的3支理论答疑队伍，有针对性地解答基层官兵关注的热点、难点、疑点问题。
    既请专家讲解、让部队领导答疑，又让“大连老兵报告团”从历史传承中讲变化，还让士官理论骨干结合学习成长谈体会，用身边事说身边理。省军区政委张林介绍说，把这三个层次结合起来，很好地破解了官兵在理论学习中遇到的各类疑难问题。今年初，他们把这种学习模式写入了党委工作报告。
    今年主题教育一开始，该省军区就下发了《2010年理论答疑活动实施方案》，确定分四个波次将理论答疑贯穿全年。据了解，3年多来，理论答疑队伍始终坚持轻车简从，上海岛、下连队、走哨所，辅导官兵3万多人次，解答官兵各类难题5000多个，推动了省军区部队持续兴起创新理论学习的热潮。
〖-ZW/正文〗
