〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站为特长战士创造良好成长环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一名战士被取消7个额外“头衔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢威/周征强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名战士被取消7个额外“头衔”
    本报广州6月5日电谢威、周征强报道：连日来，广州军区某通信总站战士吴艳美一改往日疲惫不堪的样子，一身轻松地投入到工作训练中。谈起其中原因，小吴说：“总站党委取消我‘心理辅导员’、‘播音主持’等7个‘头衔’，让我没了额外负担。”
    新兵下连后，来自厦门大学的在读研究生吴艳美，由于多才多艺成为总站各级干部的“香饽饽”。上至机关下到基层，有什么事都愿意找她：连队开办报考军校文化补习班，让她担任补习班的文化教员；连队开展文艺晚会、心理辅导讲座等活动，请她出手相助；一些机关干部也经常邀请她参与多媒体课件制作、网络维护等工作。一时间，小吴的额外“头衔”多达7个。小吴为完成好额外工作，经常加班加点。时隔不久，连队组织话务专业摸底考试，小吴的专业训练成绩却亮起了“红灯”。
    总站领导得知情况后，深入基层调查发现类似情况还有不少。“发挥有特长战士的特长是对的，但不能让额外工作影响他们正常工作训练。出现这种问题，说明一些干部对如何正确使用有特长战士存在思想误区。”党委“一班人”研究决定：开展专题教育，引导各级干部为有特长战士健康成长创造良好环境。
    随着教育的开展，小吴和20余名特长兵被取消过多额外“头衔”，训练成绩明显提升。
〖-ZW/正文〗
