〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记服务天职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区军需物资油料部被装处真情服务部队官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄强/夏应/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄强夏应本报特约记者黄建华
    成都军区联勤部军需物资油料部被装处牢记服务天职，始终坚持真情服务部队、服务官兵。近年来，他们在全区被装战线倡导开展的体贴服务、靠前服务、延伸服务“三服务”活动，深受基层官兵欢迎好评，并得到上级业务部门充分肯定。
    去年底，某分部分来一名大个子战士，身高1.93米，能打一手好篮球，被大家誉为军中“姚明”，可翻遍整个军需仓库却找不到他合身的衣服。得知这一情况后，被装处立即带领专业测量人员，驱车赶来为他现场量体。返回当晚，他们又连夜与当地军服生产厂家联系，安排为其赶制特体军服和鞋袜。前后不到一周时间，这名战士就穿上了量身定做的合体军服。
    得知驻藏某通信总站大个子女兵陈露军装不合体后，被装处坚持特事特办，3天内为她赶制齐了全套新军服，并通过邮政快递的方式及时将衣服寄到陈露所在部队。“民以食为天，兵以衣为伍，穿衣戴帽事关官兵冷暖和军容。体贴服务就是让每一名官兵都穿上适体军服，把特体变贴体贴心。”被装处领导说。
    成都军区部队点多线长面广，高度分散，边防哨所分布在长达7000多公里的边防线上，有些单位和点位时至今日还没通公路，这给被装服务保障带来很大难度。
    “靠前服务，把远的拉近，把小的放大，决不让距离折损服务水平与质量。”这是被装处全体人员的承诺。
    “高原孤岛”墨脱是全国唯一不通公路的县，过去因交通不畅运输困难，换装往往比内地部队“慢”半拍。为让墨脱部队与全军同步换上新军服，换发前3个月，他们就专门选派量体套测小组，冒着零下20摄氏度的严寒到墨脱为每名官兵进行套测试穿，采集相关信息与数据，为换发工作做准备。提前一个月，他们就组织服装运输队徒步穿越100余公里的原始森林，翻越海拔近5000米的多雄拉山口，历时8昼夜艰难跋涉，安全将07式军服送抵墨脱，保证墨脱官兵与全军同步换上了新装。
    过去，被装发放时常是“发了不管”，官兵们戏称这是被装发放的“半截子工程”。如今，被装处官兵开展延伸服务，完善基层被装管理各类配套设施，发了不仅管，而且还要一管到底。
    驻守在中越边境云南河口县城的云南省军区某边防团二连，驻地常年大雾，官兵每天要巡逻20多公里山路，爬山趟河，一趟巡逻下来往往是一身汗水一身泥。以前，连队的被装配套设施建设十分简陋，只有露天晾衣场、晾鞋台和储藏室“老三件”，没有专门的洗衣房，露天晾衣场也是“二根铁丝三根线，一个平台三步梯”，官兵有时还不得不穿“夹干”衣服巡逻执勤。针对这一问题，他们筹资并指导该连新建了洗衣房，全自动洗衣机、甩干机、蒸汽熨斗等设施一应俱全，官兵们再也不用为洗衣晾衣发愁了。
    2007年以来，他们先后协调投入经费860万元，为西藏、云南等驻边远艰苦地区且气候湿润、雨季较长的部队新建了9075平方米全天候晒衣场，及时解决了雨季晾晒衣服和被子难的问题，受到了上下一致好评。
〖-ZW/正文〗
