〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晒的是问题，也是党性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地党委机关认真查找解决自身问题扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晒的是问题，也是党性
    ――第二炮兵某基地党委机关认真查找解决自身问题扫描
    ■余俊成本报特约记者余文武
    前不久，第二炮兵某基地开展“强化党性修养，弘扬优良传统”专题教育实施意见刚出炉，就引来一串问号：这会不会是“一阵风”的教育？问题“清单”上12个方面的问题，依靠什么来解决？随着教育活动的开展，大家心中的“问号”渐渐拉直成了“感叹号”。
    在教育活动中，基地党委把能不能深刻查找问题、严肃对待问题，作为考验党员干部党性的重要标准。为了避免查找问题避重就轻、避实就虚，把党性方面存在的问题当作一般性的问题，部队长周亚宁和政委马力带头，把自己存在的问题向官兵公开。
    “党管干部意识不强，存在失之于软、失之于宽的现象”；“组织观念不强，存在行政命令代替党委决策的现象”……这只是问题描述，此外还附有见人见事的实例。白纸黑字，一个个深度揭短的尖锐问题，一件件大多数人都认为“不便公开”的事例，让所有人不得不感佩当事人面对党性表现出的真诚。
    “讲问题谁都会脸红，但作为领导干部，如果自我剖析都是蜻蜓点水，也就别指望部属会给你提出深刻的批评。并且，只有我们两位主官带了头，其他同志才有勇气直面问题。”马力道出了这样做的用心。
    紧接着，其他班子成员也纷纷亮出了自己的“家丑”。领导干部带头“晒”问题，不但没有降低威信、损害形象，反而晒出了领导干部的坚强党性。在“一班人”的带动下，部队机关的分析检查会，也不再“犹抱琵琶半遮面”。记者打开问题清单发现，“不够强”、“不够深”、“很大程度上”、“有些时候”等模糊词语找不到了，大家讲问题不遮不掩，不打折扣。
    “如何面对问题，考验党员干部的党性，而怎样解决问题，则考验党委机关的能力和作风。”政治部主任陈新平介绍，为确保问题得到有效解决，他们对解决问题的方案举措进行了“精确制导”。
    “精确制导”的第一步，是将问题进行认真梳理分类，分清哪些是个别问题，哪些是普遍问题；哪些是一般问题，哪些是重点难点问题。党委机关查摆出的37个具体问题，被分成了6个类别。
    “问诊”不搞“一锅煮”，辩证施治开“药方”。他们解决问题思路让人耳目一新：采取逐个谈心、领导帮扶，解决个别问题；采取专题教育、理论研讨、体会交流的方式，解决普遍存在的共性问题；对于一般问题，主要依靠“自我疗伤”、“同志帮带”的办法，通过自我反思、他人做思想工作，把问题解决好。而对于重点难点问题，则采取多管齐下、重点破解的方式解决。
    学风不端正，是这次分析检查中注意重点解决的问题。他们将学风不正的6种典型现象，以及端正学风的10条举措“晒”到政工网上，广大官兵围绕激发学习动力、健全学习机制等议题进行建言献策，完善了《党委机关理论学习意见》和相关考评办法。
〖-ZW/正文〗
