〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全委会的作用怎样发挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭伟/陈延长/仲志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭伟陈延长仲志文
    全委会的作用怎样发挥，从哪里体现？武警重庆总队三支队党委不断探索发挥其应有作用的新路子，使全委会由过去主要听报告、部署工作转到对支队重大问题讨论、建言和监督上来，全委会的作用日益增强，推动了部队建设。
    前不久，在支队召开的党委全委会上，19名委员对支队年度经费预算和机关营区文化建设方案进行审议。全体委员提出了4条修改意见后，经常委会审议，一致通过了方案。
    4月底，支队在上级业务部门的指导下，对今年刚调整的8名干部进行民主测评，结果显示，群众满意度100％。刚刚上任的保卫股长李亚飞欣喜地告诉笔者：“作为发挥全委会作用选拔干部的受益者，我的体会是组织对每名干部都是一碗水端平的，干好本职工作是成长进步的关键。”
    原来，今年支队调整干部时，在专门召开的党委全委会上，各单位所推荐的12名干部逐一进行“述职报告”，同时干部股通过幻灯片介绍被推荐人的基本情况，然后19位全委会委员开始投票并当场宣布结果，作为常委会研究人选的重要参考。笔者在调查中发现，这个发挥党委全委会作用的做法，得到了广大官兵的好评。
    实践中，支队针对一些委员职责意识不清的问题，开展了如何发挥全委会作用的讨论，增强委员的参与意识。一些委员反映，过去只是接受指令，现在是和支队常委平等地发表意见，参与决策，增强了抓落实的主动性和责任感。
    4月初，一张《大项工作评议表》发到支队党委委员手中，委员们本着对支队建设和长远发展高度负责的精神，对常委会报告的今年一季度两个大项工作开展情况进行审议，郑重行使自己的权力。支队长徐飞说，这是支队党委积极发挥全委会监督作用的又一实际举措。
    常委会权力比较集中，而加强对权力的管理与监督，显得尤为重要。他们专门研究制定了《关于健全完善发挥全委会决策作用长效机制的意见》，依据《军队党委工作条例》建立完善全委会议事和监督程序，增强了党委决策的民主性、科学性。
〖-ZW/正文〗
