〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会参观者累计逾千万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界环境日远大馆举办“低碳论坛”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界环境日远大馆举办“低碳论坛”
    本报上海6月5日电记者张天南报道：据上海世博会组织运营方最新消息，截至今天上午11时28分，上海世博会参观者累计超过1000万人次。
    据悉，在进入世博园参观的人中，团队游客约占350万人次。由于今天是周末，加之天气晴好，游客入园参观的热情十分高涨。截至20时，单日票检入园客流人数已达51.96万。6月3日至5日，上海世博会的单日入园人数连续三天突破40万。
    与此同时，上海世博会已累计销售门票近4000万张。票务中心提供的最新数据显示，世博会门票自去年3月27日正式启动销售以来，截至今年6月4日，已累计销售各类门票3948.7万张。境外共销售门票106.9万张，其中个人票100.1万张，团队票6.8万张，境内各世博游指定旅行社接待及预约的外宾团为98.6万人次。
    截至6月4日，上海世博会开幕后园区现场销售的各类门票数为128万张，其中当日夜票（仅在园区现场售票处有售）为43万张，约占现场售票总量的33.5%。组织方预计，随着暑期来临，世博园夜票销售比例有望进一步提升。
    本报上海6月5日电记者张天南报道：6月5日是世界环境日，也是上海世博会官方确定的“远大馆日”。今天上午，联合国环境署、上海世博局和远大馆在世博园联合主办世界环境日暨远大馆日“低碳论坛”，论坛以世博会远大馆为案例，邀请各国环保人士一起讨论气候变化与建筑节能等重大环境问题。
    据远大馆馆长唐瑛介绍，本届上海世博会200多个场馆采用了远大非电空调，减少了大量二氧化碳的排放，这不仅体现了绿色世博的理念，也符合世博会低碳的目标。
〖-ZW/正文〗
