〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋波涛铸利剑等三则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水兵训练生活速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江小卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大洋波涛铸利剑
    水兵训练生活速写
    江小卫作
    大洋补给
    舰窗弦乐
    吊装导弹
    平台指挥
    精心检测
    协力带缆
    维护装备
    海风絮语
    信号兵
    警戒
    雪域天使
    ――门巴将军李素芝在牧区
    国画《雪域天使》以一个温暖的场面再现了情融高原的西藏军区副司令员兼总医院院长李素芝的光辉形象。作品发挥了线描的长处，用准确的轮廓线和复杂的衣纹线相结合，组成了一个节奏强烈、富有装饰效果的群像画面。李素芝聚精会神听诊的形象是画面的中心，前来就诊的群众簇拥在他的身边，人们热切的眼光、开朗的笑容、关注的神情，表达了对他的信赖和感激。挥洒的墨滴与浅淡的墨晕，增强了画面的厚度和水墨韵味，使单纯线的组合变得丰富而有变化。准确的人物造型，使主体形象传神有深度，群众形象具有藏区特征。远景的牦牛，更加点缀出雪域的环境特色。画面形象生动地反映了李素芝在“生命禁区”
    创造的医疗奇迹和无私奉献精神。
    卢冰赵进武陈芳桂作画
    许向群撰文
    尚武印人
    汪贻广篆刻作品选
〖-ZW/正文〗
