〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某油料仓库挖掘身边资源开展主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以生动具体求深入有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯毅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冯毅、记者范炬炜报道：总后驻鄂某油料仓库在开展主题教育过程中，引导官兵从一段段历史、一个个英模、一次次任务中得到启迪，留下真切感受。5月中旬，总后向所属部队转发了他们的经验做法。
    身为百年老库，这个油库库区内至今保留着1898年英国亚细亚火油公司修建的油罐和1906年美国人修建的水塔。教育中，仓库党委把课堂设在这些标志旁，授课就从这些帝国主义侵华证据说开去，让官兵从中了解中华民族备受欺凌的历史，感受当代军人肩头的责任。新战士小李在笔记本上写道：“百年油罐和水塔，诉说着脚下这片土地过去的屈辱，这更激发了我报效国家、献身使命的责任感。”
    该仓库荣誉多，名人也多，最为人熟知的便是仓库老主任朱伯儒。教育中，仓库开展了“三代军人共话价值追求”访谈活动，把“老先进”、“老仓库”请回来，请朱伯儒谈革命军人的荣誉观，请仓库抗洪英雄、一等功臣许绍平谈践行人民军队宗旨的重要意义，请仓库转业干部、江苏江铃集团董事长张如兴谈报效国家的人生价值……他们还邀请南京政治学院教授在网上就朱伯儒的奉献观与荣誉观等与官兵互动答疑，引导大家在奉献与索取、职责与义务、荣誉与名利等问题上进一步明辨是非。
    在，98抗洪战斗中，仓库党委顾全大局舍利为民，无条件服从长江防汛总指挥部命令，果断拆除刚刚竣工的6000多平方米生活设施，并坚守长江干堤46昼夜，荣立集体三等功。手抚曾被洪水浸泡过的墙砖，仓库主任张军平、政委张文勇将官兵们的思绪带回到抗洪抢险战斗中，使大家从中真切感受当代革命军人核心价值观之要旨。
    充分挖掘身边教育资源，使这个仓库的主题教育开展得生动、扎实，增强了官兵报效国家、献身使命的责任感。今年以来该仓库多次遂行应急保障，均出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
