〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传达布置6项内容仅用1小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部推出“会议拼盘”提高工作效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶元栋/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部推出“会议拼盘”提高工作效率
    本报济南6月5日电叶元栋、张庆祝报道：5月下旬，济南军区某部举行军人大会，仅用1个小时就传达布置了6项相关内容，会议简明扼要，干什么怎么干清清楚楚。该部转变作风，通过“会议拼盘”为基层干部节省了时间。
    在一次调研中，基层普遍反映机关会议较多，往来文电频繁。有些官兵更是一针见血地指出：“有时到机关办事，各部门都在开会，很多事情就拖下来了。而且会议、文电一多，基层疲于应付，一些制度难以落到实处。”
    此事引起党委“一班人”的深思，他们将有关会议内容进行梳理合并，没有实际内容的会议坚决不开，内容、时间相近的会议尽量“拼盘”召开，尽量少开会、开短会。会期压缩了，会议内容却不“缩水”。他们把会议内容制作成资料读本，防止多会并开带来的“消化不良”；把各业务部门的登记进行清理精简，将机关文电整理归纳，制订出一目了然的工作图表，使大家对什么时间该干什么怎么干心中有数。官兵反映，“会议拼盘”不仅大大提高了工作效率，而且工作安排更科学、责任更明确了。
    合并会议内容、减少各类文电，使党委机关能腾出更多时间和精力到一线抓落实，近期他们为基层官兵解决了27个具体问题。
〖-ZW/正文〗
