〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好学风催生好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京市总队某部党委学以致用用以促学见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者齐明宇通讯员花晓
    武警北京市总队某部党委着力在端正学风上下功夫，以此推动作风转变。6月初，记者到该部采访，所见所闻令人耳目一新。
    走进所属二支队二中队营区，只见公告栏上贴着一份特别的“双向承诺”：组织把工作交给你，你对组织负责；你把进步交给组织，组织对你负责。政委宋兵役告诉记者，这份党委与官兵的“双向承诺”，是“一班人”学用结合、学以致用、用以促学的一个例证。
    风气好不好，关键在领导。在推进学习型党组织建设中，该部党委把胡主席关于风气建设一系列重要论述分成12个专题，列入中心组理论学习内容；制定完善了《关于加强风气建设若干规定》、《严禁随意插手基层敏感事务“十项禁令”》等硬性措施，班子成员每人都有一张《廉政监督卡》，每月公开个人接待费开支等情况。
    信是行之基，行是信之果。今年选送技术学兵前，党委先后接到各方面说情条子、电话数十个，他们顶住压力，硬是把指标一次性分到基层，采取现场考核、官兵监考、当场公布的办法，党委机关没有一人插手，没有一个关系打开“缺口”。去年以来，他们调整使用团职干部77名、营职干部254名，全部坚持公开公平公正，官兵人人信服。四中队指导员叶国三连续两年带出标兵中队，年初被越级提升为教导员。在前不久上级组织的民主测评中，官兵对党委廉洁自律的满意率达98%。
    “学习实践科学发展观、贯彻以人为本治军理念，不能只是嘴上说说、文件上印印、大小会上念念，而要真正让部队官兵受教育、科学发展上水平、履行使命见成效。”在年初一次专题理论学习会上，部队长苏德利的话引起“一班人”的共鸣。
    好学风催生好作风。常委分批打起背包住到基层，在与官兵实行“五同”中感知冷暖，到执勤一线面对面解决难题。总队先后建成90套公寓房，营职干部安家难得到解决；积极推进信息化建设，执勤、工作、学习实现网络化、可视化、一体化；长期滞留部队的12名伤病残人员全部移交、清理88套不合理住房……
    打开该部局域网，记者看到，仅5月份就有200多名官兵发帖留言：党委学以立德、真学真用，让我们倍加珍惜成长环境，我们也要学以强能、学以创业。
    （本报北京6月5日电）
〖-ZW/正文〗
