〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某高炮团实事求是遴选训练尖子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才库没有“终身会员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太鑫/陆金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才库没有“终身会员”
    本报讯陈太鑫、陆金虎报道：5月下旬，驻藏某高炮团党委对司令部建立的军事训练尖子库进行了调整更新，士官秦必聪等6名军事训练成绩突出的官兵被选入库，4名“老尖子”因训练成绩滑坡被淘汰。
    团长吴玉贤介绍，前些年，该团司令部建立了军事训练尖子库，每年对连队官兵进行考核遴选。军事训练尖子库建立3年来，有40多名在军事训练中成绩突出的官兵入库。今年团作训部门发现，一些新的训练尖子脱颖而出，一些以前入库的老训练尖子经考核已不具备入库标准。这一情况反馈到团里，团党委研究认为：不能让训练尖子入库后便成为“终身会员”，必须根据新的情况对军事训练尖子库适时进行调整更新。
    按照新的遴选标准，经过支部推荐、民主测评、司令部考察备案，有47名训练尖子入选该团新年度军事训练尖子库，其中新入库训练尖子6名。
〖-ZW/正文〗
