〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区首次组织士官晋级培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300名初级士官淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林森/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨林森、特约记者田利阳报道：5月中旬，广州军区综合训练基地迎来了一批特殊学员――300名现任班长、分队长等职务的初级指挥士官。这是广州军区首次组织士官晋级培训。
    据悉，深化士官制度改革后，广州军区部队士官编配比例首次超过义务兵，士官成为士兵队伍的主体。为全面提高士官队伍综合素质，广州军区决定组织开展士官晋级培训试点。
    据介绍，这次士官晋级培训依托军区综合训练基地分两期开展，每期60天、培训300人。培训内容主要为信息化基础知识和技能、组织指挥与训练、基层经常性管理工作和经常性思想工作等4个专题，包含单兵数字化装备操作使用、一体化指挥平台介绍、分队军事行动指挥、战斗勤务综合演练、新时期基层管理工作等28个具体教学训练课程。此外，还安排了联合作战基础知识、部队现实问题特点分析、基层文化活动等讲座和外出参观见学活动。
〖-ZW/正文〗
