〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习成常态工作进状态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队推进学习型党组织建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荐书短信彰显良好学风
    初夏，武警黑龙江总队机关干部陆续收到一条短信：《毛泽东的读书生活》是一本讲读书的书，建议大家看看。同事之间、战友之间互相荐书，在该总队已经成为一种习惯。
    总队党委在开展“建设学习型党组织”集中学习教育活动中，为了不使学习陷于老套，防止和避免学与不学一个样、学多学少一个样、学好学坏一个样的现象，先后建立完善人才建设、学习书刊订购等5个规定，通过领导带头、制度保障、树立导向等措施，形成全员学习和持续学习的良好局面。在此基础上，总队还广泛开展评选优秀公文、培育典型、评估学习成绩等活动，引导和教育官兵把更多的时间和精力放在学习上。
    学习成为常态，工作才能进入状态。2009年3月以来，该总队党委中心组集中学习53次，内容涉及理论、时政、经济、金融、科技、互联网等领域，其中邀请专家、学者和领导进行专题讲座22次，“一班人”创新工作的动力与日俱增。
    编班读书吹来扑面新风
    继去年举办两期团以上领导理论读书班后，前不久总队180多名团以上领导干部又聚集一堂，编班读书。期间，他们围绕影响和制约部队建设的热点、难点问题进行“点题研讨”，让大家既有学习危机又产生了浓厚兴趣。
    笔者在现场看到，数十位领导干部走上讲台，依次从信封里抽出一张纸条，当场认领题目，现场发挥。第一支队党委书记刘成浩抽到的是第17题：“哈尔滨市某国际机场，突发一起堵塞交通事件，造成大量中外游客聚集。你将如何处理？”稍作准备，他即开讲：“遇到这类事件，我会及时汇报，迅速启动预案，第一时间赶到现场、摸清情况，积极协助公安部门控制事态，说服劝导，尽快恢复秩序……”
    “学习为起点，发展才有支点。”一直把崇尚读书、热爱学习作为生活习惯的总队党委书记唐本高，上任第一件事就抓理论学习。他说：“学习力决定创造力，创造力决定竞争力，竞争力决定前途命运。只有学习好，才可能领导好高速度、高水平的现代化武警建设。”
    近两年，总队理论读书班已举办4期，累计参学人数达360多人。在理论读书班的基础上，基层党员干部还从“日学一时”、“周听一课”、“月献一策”、“季讲一课”、“年写一文”等专题活动中汲取着知识的养分。
    学习习惯提升形象作风
    4月14日上午9时，政治部机关全体机关干部照例进行每周三的学习日活动。这个学习制度从2007年开始，政治部管干事说：“刚开始有些不习惯，几年坚持下来，每到周三不读书倒有些不习惯了。”
    业兴必重学。为了让周三学习日持久坚持下来，他们想了不少办法：部领导和各处长轮回讲课；统一实行签到制、出勤考核制；在网上建立“精品文章赏析”专栏、规定每人年内自学一本科技专著等。同时，组织力量编撰《干部战士双六讲》读本和汇聚了100余个经典故事案例的《析事明理》当代革命军人军旅人生启示录等。
    “一个单位的核心竞争力在人才。”政治部主任刘振所说，“大兴学习之风、创建学习型党组织，正是提高党员干部整体素质的良方。”3年多来，总队政治机关养成了一种好的学习习惯，业务能力、写作能力、思考能力等方面的素质得到全面提高，作风形象不断提升。
    今年5月，该总队又建立起学习激励机制，把学习效果作为判断党员素质、认定干部实绩的首要依据，作为民主评议党员和评先评优、职级晋升的硬条件，不断激发官兵学习的积极性。
〖-ZW/正文〗
