〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色，大步向军营走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/周科/蔡庆双/石斌欣/孙兴维/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色，大步向军营走来
    编者按
    6月5日是世界环境日，今年的世界环境日主题是“多样的物种・唯一的星球・共同的未来”，中国主题是“低碳减排・绿色生活”。环境问题事关人民群众的正常生活和身心健康，关系到国家可持续发展。有军营就有绿色，一代代官兵精心呵护生态环境，让第二故乡的天更蓝、水更清、山更绿、空气更清新、生物更多样、人与自然更和谐！
    广州军区某炮兵师――
    生态系统良性循环
    ■本报记者王雁翔通讯员周科
    绿草如茵，鲜花争艳；流水潺潺，荷叶滴翠；亭廊座椅，曲径通幽，鸟儿嬉戏……6月初，记者走进广州军区某炮兵师营区，如同进入景色宜人、环境幽雅的生态公园。
    该师后勤部部长何声岳指着营区1万多平方米的人工湿地自豪地说，这块湿地日处理污水2500多吨，每年能节约经费20多万元，营区部队所有绿化灌溉、洗车等用水，都是来自污水处理站净化后的中水。消除了污染，生态环境好了，曾经离开多年的白鹭、斑鸠等各种鸟类又相继落户营区。
    据介绍，在未建人工湿地之前，部队训练和生活污水都是直接流入营院外的排洪沟。前年，师党委转变理念，大胆引进地方先进的污水处理技术整治营区水系，创建生态系统良性循环、可持续发展的生态节约型营区。记者在人工湿地上看到，污水通过自动格栅、水力筛过滤，由地层回还到后山的大型水库，进入高位沉淀池，然后配送到人工湿地中，经湿地对污染物进行分解吸收，最终转化成可再生利用的中水，实现了“污水变中水、中水再利用、对外零排放”的目标。
    在治理污染的同时，这个师积极引入“绿色环保”、“生态节能”等新理念，将节能环保的外墙保温隔热、太阳能集热、照明等数十项新技术用于营区建设，最大限度地保护自然、融入自然，形成了“营在园中、房在林中、路在树中、人在景中”的良好生态环境。
    沈阳军区某装甲师――
    科技扮靓低碳军营
    ■蔡庆双本报特约记者石斌欣
    6月2日，记者在沈阳军区某装甲师营区看到：绿树掩映之下，拔地而起的座座风车高速旋转；栋栋高楼之上，耀眼的太阳能板沐浴晨光……近年来，该师建成了电力供应系统、污水处理系统、有害气体处理系统等8大类19项工程，为低碳军营建设提供了有力支撑。
    据该师师长马涛介绍，他们充分利用驻地风力资源丰富、日照时间充足的优势，先后引进8台风力发电机和8块太阳能板并网发电，生成的电能除满足营区照明使用外，还用于污水和废气处理系统，年节省电费近10万元。
    以前，这个师营区年产生各类污水40多万吨，未经任何处理自然排放，不仅破坏了营区及周边生态环境，也使地下水资源受到威胁。在上级的大力支持下，他们投资近千万元建成了集污水处理、自动监测、水资源再生及回收利用等功能于一体的污水集中处理站，日处理污水1500余吨，达到国家城镇污水二级排放标准。记者在处理站的电子显示牌上看到，这套系统已正常运转了35040小时，处理生活废水百万余吨，解决了困扰该师近10年之久的污水排放超标和水资源匮乏两个老大难问题。
    这个师地处“风口”，加上重型装备扬起的滚滚尘烟，营区常常被黄沙包裹。而且新装备蓄电池在充电过程中易产生酸雾等有害气体，餐饮油烟污染源也较为密集，对官兵身体健康带来损害。为此，他们为电池充电间配备了酸雾通风净化系统，为每个食堂安装了高压静电油烟净化器，使营区空气明显净化。近年来，该师先后被总部评为“文明卫生军营”、“全军环境保护模范单位”和“全军首批生态营区”，被国家环保绿化委员会评为“全国绿化模范单位”。
    新疆军区某师――
    大漠戈壁变绿洲
    ■本报记者孙兴维特约通讯员王宁
    6月2日，正在野外驻训的新疆军区某师官兵利用中午休息间隙，来到由部队官兵亲手培育起来的防风绿色长廊，为绿油油的冲天杨、戈壁红柳等植物浇水施肥、换土除草。
    “在新疆沙漠戈壁种活一棵树，比养活一个娃娃还难！”该师地处天山北麓、古尔班通古特沙漠南部，驻训地自然环境恶劣，生态系统较为脆弱。多年来，该师发动全师官兵广泛开展“治沙造林、绿化驻地”活动。虽然师领导换了一届又一届，官兵换了一茬又一茬，但植树造林、改造沙漠的信念却越来越坚定。
    为了使栽下的树苗能够成活，官兵们倾注了大量的心血和汗水。冬季来临之前，官兵们要顶着七八级大风，捧起一把把黄沙给一棵棵小树苗轻轻盖上“沙被”，以防冻死。春天天气转暖后，他们又一一将沙土刨开。官兵坚持科学种树，不仅购买了许多有关的书籍，还与新疆农科所林业专家结成共建对子，请研究所的专家向官兵传授种树知识。同时，广大官兵普遍开展了种“入伍树”、“转业树”等活动，把群众性的植树造林活动推向高潮。
    师参谋长刘平告诉记者，不管每年野外驻训任务多么艰巨，训练多么紧张，他们都不忘植树造林。官兵们经常利用训练间隙，为茫茫戈壁播种新绿。5年来，该师共组织官兵6万余人次，义务植树20余万株，硬是在昔日的茫茫戈壁上种出了一条“绿飘带”。
    图为东海舰队某部综合训练场一角。
    曹结余摄
〖-ZW/正文〗
