〖ZQ/总期〗19140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播春使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古察右中旗人武部政委于万春扶困助学记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邬英全/李晓刚/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邬英全李晓刚本报记者安普忠
    当于万春顶着寒风第一次走进失学儿童许婷婷的家时，眼前的境况让他惊呆了：许婷婷患有精神病的母亲呆呆地坐在门口，风湿病缠身的父亲则无力地躺在土炕上，家里冷得像冰窖一般，小婷婷裹着破旧的被子趴在炕上忘情地看着书……于万春忍着泪水，拉起许婷婷的手就向学校走去。他把500元钱塞进校长手里：“从今往后，许婷婷上学的所有费用全部由我承担。”
    2005年初，于万春从北京军区某工程维护大队调到内蒙古察右中旗人武部任政委。他在调研中发现，由于当地经济落后，尽管国家减免了学生义务教育阶段的学费，但仍有许多孩子被迫辍学。“决不能让孩子没学上！帮助一个学生，扶起的就是一个家庭！”从此，于万春踏上了扶困助学之路。5年来，他先后帮助27名贫困学生重返校园，并带动人武部干部职工累计捐款达10多万元，为30多名贫困学生送去爱心，被当地群众誉为“播春使者”。
    每年春节前，于万春顾不上给山东老家的父母寄去筹备年货的钱，却早早地为他资助的贫困学生准备好了学习与生活费用。面对身边人的不解，于万春语重心长地说：“要知道，每资助一个贫困学生，就多一群跟党走的人；每帮助一个贫困家庭，就能为民族团结和社会和谐增加一个动听的音符。”
    正在读高三的女孩高永英，高考冲刺阶段急需各种费用1300元，家里卖掉两只羊仅凑了800元，就再也拿不出什么值钱的东西来了。万般无奈之下，她抱着试试看的态度，鼓起勇气给于万春打电话求助。于万春当即给她送去500元钱，并叮嘱她“安心复习，有困难到人武部找于叔叔”。随着于万春扶困助学的义举在边疆各族群众中广为传颂，“有困难到人武部找于叔叔”成为很多贫困学生遇到困难时的第一个念头。
    2007年，严重的旱灾使杜连成家的庄稼颗粒无收，全家人只能靠政府的扶贫救济款维持生活。不满40岁就愁白了头的杜连成，流着泪对自己的两个儿子杜华和杜凯说：“爸爸对不起你们，这学咱念不起了，认命吧！”就在杜家兄弟陷入绝望的时候，于万春主动找上门来扶助。小哥俩也没有辜负他的期望，杜华去年考入了北京工业大学，杜凯也以633分的优异成绩考入集宁市一中。
    “只有点燃每一盏灯，才有万家灯火的辉煌。”于万春知道，在察右中旗这个国家级贫困县，仅凭个人的力量扶困助学，成果是有限的；必须动员全社会的力量，让更多辍学的孩子得到帮助，才能从根本上改变当地贫穷落后的面貌。因此，不论走到哪里，也不论在什么场合，于万春都极力呼吁周围的人一起为贫困学生献爱心。
    高尚的爱是可以传递的。于万春就像一团火焰，引燃了社会各界扶困助学的热情，他的许多老同学、老战友积极响应，纷纷捐款捐物，他的女儿也把自己在美国留学获得的奖学金寄回来帮助“弟弟妹妹”们。他还向自己在山东潍坊商业学校当校长的哥哥求助，每年从旗职业高中选送部分学生到潍坊商业学校培训深造。3年来，已有500多名察右中旗的学生在那里熟练掌握了机械施工、美容美发、家电维修、驾驶等专业技能，并找到了称心的工作。
    高尚的爱也必然得到真诚的回报。今年寒假，在北京工业大学读书的杜华回到家乡，没进家门就踏雪来到察右中旗人武部，专程给于万春拜年，感谢这位“穿军装的活菩萨”几年来对他和弟弟的资助之恩。广益隆乡七谷地村的葛耀飞、葛耀军兄弟，在于万春的资助下，一个考上了内蒙古民族大学，一个也顺利高中毕业。令于万春没有想到的是，葛耀军突然提出放弃高考，执意要求参军。于万春赶去询问究竟，葛耀军诚恳地说：“两年多来，您改变了我的人生目标。我想当一名军人，像您一样，传承伟大而无私的爱！”
〖-ZW/正文〗
