〖ZQ/总期〗17326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央转发《中共全国人大常委会党组关于进一步发挥全国人大代表作用加强全国人大常委会制度建设的若干意见》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月17日电 中共中央最近发出通知，转发《中共全国人大常委会党组关于进一步发挥全国人大代表作用，加强全国人大常委会制度建设的若干意见》（以下简称《若干意见》），要求各地区各部门认真贯彻执行。
    中共中央在通知中强调指出，人民代表大会制度是我国的根本政治制度。坚持和完善这一制度，是发展社会主义民主、健全社会主义法制、建设社会主义政治文明、构建社会主义和谐社会的重要内容，是全党全社会的共同责任。当前，要支持、保证人大代表依法行使职权、充分发挥作用，切实加强人民代表大会及其常委会的组织制度和工作制度建设，使人民代表大会及其常委会更好地发挥国家权力机关的作用。
    《若干意见》指出，坚持和完善人民代表大会制度，是提高党的执政能力，保障人民当家作主，实施依法治国基本方略，做好新形势下人大工作的必然要求。全国人民代表大会成立50年来的实践证明，要把人民代表大会制度坚持好、完善好，一是必须坚持正确的政治方向，始终以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持中国共产党的领导，坚持人民代表大会统一行使国家权力，走中国特色社会主义政治发展道路。二是必须坚持民主集中制，严格依法、依程序办事，集体决定问题，集体行使职权。三是必须坚持走群众路线，以人为本，把维护和实现最广大人民的根本利益作为人大工作的出发点和归宿。
    《若干意见》认为，坚持和完善人民代表大会制度，要做的工作很多，涉及方方面面。根据党的十六届四中全会通过的《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》的要求，当前要重点做好两方面工作：一是进一步发挥全国人大代表的作用，支持、规范和保证其依法履行职责和行使权力；二是加强全国人大常委会的制度建设，使全国人大及其常委会更好地发挥最高国家权力机关、工作机关和代表机关的作用。
    《若干意见》提出了进一步发挥全国人大代表作用的具体措施。全国人大代表是最高国家权力机关的组成人员。充分发挥代表作用，建立健全代表依法履行职责的各项具体制度，进一步增强代表工作的实效，是坚持和完善人民代表大会制度的重要内容。要为代表知情知政提供信息，扩大代表对常委会活动的参与，为代表深入审议各项议案和报告创造条件，保障代表的知情权，提高代表审议议案、报告的水平和效能。要明确代表议案的基本要求和范围，规范代表提出议案的程序，改进对代表议案的处理工作，提高议案提出和处理的质量。要明确代表提出建议、批评和意见的范围和程序，认真负责地处理代表提出的建议、批评和意见，完善有关工作制度，提高代表建议、批评和意见提出及处理的质量。要明确代表在大会闭会期间活动的内容和原则，改进和加强代表视察和专题调研工作，密切代表与人民群众的联系，加强和规范代表在大会闭会期间的活动，增强代表活动的实效。要提供经费和时间保障，提供服务保证，为代表在大会闭会期间的活动提供必要的条件和保障。
    《若干意见》还就加强全国人大常委会的制度建设作了明确规定。加强全国人大常委会的制度建设，是常委会依法履行职责、发挥人民代表大会制度优越性的重要保证，也是坚持和完善人民代表大会制度的重要内容。要认真落实法律规定的立法制度，继续推进民主立法。进一步健全监督机制、完善监督制度，改进和加强监督工作。规范专门委员会的工作制度，发挥专门委员会的作用。建立和完善若干具体工作制度，促进全国人大常委会工作的制度化、法制化、规范化。从制度上保证和加强党对全国人大工作的领导，保证党的路线方针政策的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
