〖ZQ/总期〗17326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展协同攻关探索训法战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我陆军航空兵新机夜间作战能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周家旺/吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日讯特约通讯员周家旺、记者吕俊平报道：昨晚10时，华北某地。陆军航空兵某部一架架新型直升机腾空而起，撕破夜幕直冲苍穹。“目标锁定，请求攻击。”“发射！”随着指挥员一声令下，数枚导弹像一条条火龙直刺目标。记者在现场看到，从直升机起飞到导弹发射摧毁目标，仅用了几分钟时间。
    在信号灯闪烁的航空野战指挥车旁，总参陆航部领导告诉记者：新型直升机夜间发射导弹准确命中目标，标志着我陆军航空兵夜间作战能力增强。
    记者了解到，年初以来，针对新型直升机相继列装，夜间作战能力亟待加强的实际，陆军航空兵加大新型直升机训练力度，把提高新机夜间作战能力作为训练重点，抽调一批教学、导弹、维修和地面保障专家深入训练一线，协同飞行员集体攻关，攻克多项技术难点。
    与此同时，他们抓住高技术条件下局部战争多在夜间进行的特点，积极探索新机型夜间训法和战法，先后开展了10多项针对性强的课目训练。夜间训练展开后，各级领导身先士卒，带头飞第一个架次、发射第一枚导弹，探索新装备战斗力生成特点和规律，总结新机训练和保障方法，创新新机操作使用和维修管理技术规范，培养出一批素质过硬的飞行指挥员、教练员和各类保障骨干。
    为提高夜间快速捕捉目标能力和打击精度，他们着重抓住夜间连续准备、装填导弹和机动等影响部队整体作战能力的关键环节开展训练，着力锤炼参训人员过硬技能。通过采取新老飞行员结合，昼夜间结合，实施滚动式保障的组训方法，使新装备在较短时间内形成战斗力，特别是夜间超低空作战能力得到明显加强。
    （压题照片为直升机发射导弹。孙德明摄）
〖-ZW/正文〗
