〖ZQ/总期〗17326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱美的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴佳佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，我们卫生队来了一位皮肤白皙的女兵，名叫王芳。很快，我就发现她是那一批新兵中最爱美的。剪发时，几个女兵都哭得梨花带雨，王芳更是哭得悲壮，仿佛头发剪了就再也不长似的。最后战友们顾不上自己伤心，只好忙着安慰她。
    一天，她拿着剪刀要把军裙剪短。大家劝她：“违反条令，小心到时候出丑！”不久，我注意到她军装上的纽扣有些怪异，凑近一看，竟是一朵朵精巧的“梅花”。原来她利用周末外出的时间，买了这种梅花形扣子，偷偷换下军装上的扣子。结果可想而知，王芳被指导员狠狠批了一顿。
    很快，王芳的“爱美”在全旅出了名，到卫生队看病的战士悄悄问：“那个爱美的女兵呢？”我们板起脸唬道：“瞎问什么！小心针头扎你屁股！”小战士脸红起来：“听说她是最漂亮的女兵呢！”
    被批评后，王芳郁闷了一段时间。那天指导员找她谈心，她一回班里就说：“指导员说了，女兵最美的形象是胸前挂上军功章，我要立一等功！”我们一愣，接着笑了：“你当立功跟立正一样啊？能立个三等功就不错了！”王芳红了脸，说：“那我就争取立三等功！”
    旅里组织野外生存训练，王芳第一个报了名。出发前，王芳照着镜子说：“回来不会黑得像块木炭吧？”这一次，我们谁都没笑，背着行囊和医药箱踏上了征途。
    第三天，一位战士大腿内侧被浸透汗水的军裤磨破了。上药包扎后，王芳犹豫了一下，掏出自己的毛巾裹在战士的伤处，说：“纱布容易被汗水浸透，毛巾吸汗，这样舒服一些。”小战士眼圈微红，冒出一句：“你真好看！”其实，我们风雨无阻地担负保障任务，早就累得蓬头垢面，可王芳的脸还是红了。
    到了第十天，下起了滂沱大雨。当一名战士膝盖摔伤，王芳为他包扎伤口时，不知是由于过度疲劳还是因为寒冷，剪子竟戳在了左手的食指上，血流不止。她忙不过来，只把食指放在嘴里吮了一下。直到黄昏时分，我帮她清洗伤口时，才发现她的食指已经出现发炎的症状。
    接下来的日子，王芳仍然忙前忙后。我提醒她别忘了服消炎药，以防伤口感染，她却说：“我不是娇气的女孩，没事。”看着她明媚的笑脸，我也就没太在意。等到最后一天回到营地，突然发现她一直有低烧，被纱布裹着的伤口已经溃烂。王芳住进医院，医生说她的食指长不出指甲了。王芳含着泪说：“退伍后，我还想涂上好看的指甲油呢。”
    后来，我们荣立了集体三等功。大家去病房与王芳分享荣誉时，看到她正美滋滋地拿着一张卡片，“这是一营送来的。”她羞涩地说。只见那张漂亮的卡片上写着：“王芳，你永远是我们心中最美的女兵！一营全体战士。”
〖-ZW/正文〗
