〖ZQ/总期〗17326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯国家杜马主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿同俄方一道，把中俄战略协作伙伴关系不断提高到新的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿同俄方一道，把中俄战略协作伙伴关系不断提高到新的水平
    新华社北京6月17日电 （记者李诗佳）国家主席胡锦涛17日下午在人民大会堂会见俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫，宾主进行了诚挚友好的谈话。
    胡锦涛说，中俄关系经过十几年的发展已达到前所未有的高水平。两国建立了战略协作伙伴关系，签署了中俄睦邻友好合作条约。双方高层交往密切并已实现机制化，各领域互利合作发展迅速不断深化，在国际和地区事务中保持密切沟通与配合。
    胡锦涛指出，中俄两国都面临着维护和平稳定、加快经济发展的重要任务。两国互利合作有着巨大潜力和广阔前景。中方高度重视中俄关系，愿同俄方一道，把中俄战略协作伙伴关系不断提高到新的水平。胡锦涛还说，中俄双方都重视两国立法机构的友好往来，希望中国全国人大和俄罗斯联邦会议及国家杜马充分发挥已有的对口合作关系和相关机制的作用，积极促进中俄战略协作伙伴关系全面发展。
    格雷兹洛夫说，俄罗斯高度重视发展俄中关系，对近年来俄中战略协作伙伴关系稳步健康发展感到满意。俄罗斯联邦会议及国家杜马愿全面加强与中国全国人大的合作，促进两国经贸、能源、法制、人文等各领域关系的深入发展，为谱写俄中友好关系的新篇章做出贡献。
    6月17日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见俄罗斯国家杜马主席格雷兹洛夫。新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
