〖ZQ/总期〗17326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位联合国观察员的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/蒋康华/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁戟蒋康华孙杰
    一位联合国观察员的故事
    在新疆军区某部，有一位曾在北非西撒哈拉地区执行任务的联合国观察员，他的名字叫高峰。
    35岁的高峰毕业于解放军信息工程学院，毕业时只是中专学历。多年来，他利用业余时间自学英语，如今已有较高的英语口语水平。2003年，经过层层筛选，高峰从百余名候选人中脱颖而出，经过一段时间的特殊培训后，被派往联合国驻西撒哈拉的机构担任观察员，执行为期一年的维和任务。
    出国担任联合国观察员，在别人眼里是非常荣耀的一项任务。可在西撒哈拉，战火刚刚熄灭，局势还不稳定，观察员们每天要开车在沙漠中奔波数百公里，其中的艰辛是不为常人所知的。
    在西撒哈拉，联合国观察员所遇到的最大危险就是交通问题。在沙漠中行车，由于缺少参照物再加上容易疲劳，经常会有迷失方向和翻车的情况发生。高峰说，刚到西撒哈拉时，撒哈拉沙漠就给了他一个“下马威”：一次，他单独到沙漠中执行任务，由于不熟悉路况，汽车陷进了流沙中。那里远离营地，通信设备呼叫不通，高峰忍受着50多摄氏度高温的炙烤，在沙漠中坚持了七八个小时，才等到前来救援的车辆。有了那次遇险的经历，高峰苦练驾驶技术，成功迈出了当好观察员的第一步。
    作为一名联合国观察员，驾驶技术和流利的英语口语只是为方便工作奠定了基础，而要胜任这一工作还必须通晓联合国有关法律法规。白天，高峰忙着处理繁忙的事务，到了晚上，他则在宿舍里认真学习厚厚的联合国标准作业程序。很快，他的工作就变得得心应手了。由于不懈努力，高峰第一个通过任务区军事观察员的考核，3个月后即成为了同期抵达人员中惟一的一位中国籍副队长。
    在为期一年的维和任务中，身为副队长的高峰数次完成急难险重任务。去年夏天，骤然而起的沙尘暴使队里一辆巡逻车被困在沙漠中，当时的能见度只有一两米，情况十分危急，高峰主动请求带车前去救援。在漫天肆虐的沙尘中，高峰带队经过两个多小时的生死奋战，终于把被困车辆和人员安全解救了出来。一进营门，不同肤色的队友们就将他紧紧地抱住，高声喊着：“中国人，好样的！”
    联合国观察员的工作既枯燥又繁重，每天都要开车到沙漠里去巡逻。为了调节这种单调的生活，任务区也会在休息时组织一些文体活动，像足球、篮球比赛等。高峰说，他最拿手的就是打乒乓球，经常都是“打遍各国无敌手”，接连好几次拿到了任务区乒乓球比赛冠军，让外国观察员们佩服不已。
    思念亲人、思念祖国的滋味最不好受。能打一打越洋电话，听一听儿子稚嫩的声音，是让高峰感到最幸福的事。儿子上小学二年级了，每次打电话都说：“爸爸，你什么时候回来呀？老师问，家长会怎么都是你妈妈参加呀？”听着听着，高峰的眼睛湿润了。一有空他就拿出儿子的照片，一看就是个把小时。要是想家乡了，他就拿出在国内买的影碟，听一听久违的汉语，看一看祖国的山水。今年春节那天，高峰和几位中国观察员一起下厨，做了一个画着五星红旗图案的大蛋糕。看着他们在蛋糕前面合影时的笑容，你就能真切感受到游子对祖国的眷恋、思念之情。
    时光匆匆，紧张繁忙的一年维和任务很快结束了。回国前，任务区司令专门为高峰颁发了联合国奖章，以表彰他在执行维和任务期间的出色表现。
    生活又恢复了往日的平静。每当别人问起在北非的那段日子，高峰总是笑笑说：“为国争光，吃点苦也是应该的。”
    高峰近照 梁戟摄
〖-ZW/正文〗
