〖ZQ/总期〗17326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大常委会委员长会议组成人员学习中共中央通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥全国人大代表作用加强全国人大常委会制度建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月17日电 十届全国人大常委会17日上午在人民大会堂举行的第三十三次委员长会议上学习了《中共中央转发〈中共全国人大常委会党组关于进一步发挥全国人大代表作用，加强全国人大常委会制度建设的若干意见〉的通知》，吴邦国委员长主持。
    委员长会议组成人员认为，中共中央发出通知，转发中共全国人大常委会党组关于进一步发挥全国人大代表作用，加强全国人大常委会制度建设的若干意见，是我国人民代表大会制度建设进程中的一件大事。这一重要文件，对全国人大成立50多年来特别是党的十六大以来的实践经验作了深刻总结，明确了新时期坚持和完善人民代表大会制度的指导思想、工作重点和主要措施，是坚持和完善人民代表大会制度的一个重要举措，是把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来的重要体现，具有极为重要的现实意义和深远的历史意义。
    委员长会议组成人员表示，人民代表大会制度是符合我国国情、体现我国社会主义国家性质、能够保证人民当家作主的根本政治制度。坚持和完善人民代表大会制度，是提高党的执政能力、保障人民当家作主、实施依法治国基本方略的必然要求，是发展社会主义民主、健全社会主义法制、建设社会主义政治文明、构建社会主义和谐社会的重要内容，是全社会的共同责任。把人民代表大会制度坚持好、完善好，涉及方方面面，要做的工作很多，当前，重点要抓住进一步发挥全国人大代表作用、加强全国人大常委会制度建设的两个突出环节，支持、保证人大代表依法行使职权、充分发挥作用，努力使人民代表大会及其常委会更好地发挥国家权力机关的作用，成为依法履行职责的工作机关和密切联系群众的代表机关。
    委员长会议组成人员指出，坚持和完善人民代表大会制度，必须坚持正确的政治方向，始终以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持中国共产党的领导，坚持人民代表大会统一行使国家权力，走中国特色社会主义政治发展道路；必须坚持民主集中制，严格依法、依程序办事，集体决定问题，集体行使职权；必须坚持走群众路线，以人为本，把维护和实现最广大人民的根本利益作为人大工作的出发点和归宿。各级人大代表和各级人大机关，要认真学习、深刻领会通知和若干意见的重要精神，牢固树立党的观念、政治观念、大局观念、群众观念，增强依法履行职权的责任感、使命感和光荣感，增强人大工作的积极性、主动性和创造性，全面贯彻落实好通知和若干意见的基本要求，扎实推进各项工作，努力开创人大工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
