〖ZQ/总期〗17326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞歌唱给子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某部支援少数民族地区建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立敏/冯永学/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “茫茫塔克拉玛干大漠当纸/滔滔喀喇喀什河做墨/写不完对你的恩情/唱不完对你的赞美/解放军亚克西……”这首流行于新疆南部喀喇喀什河畔的歌曲，唱出了当地少数民族群众对驻守在这里的某部官兵的赞美。
    驻守在塔克拉玛干沙漠边缘的这支部队是全国民族团结进步模范集体。这里昔日到处是盐碱地、戈壁滩，见不着绿色。89岁的维吾尔族老人热尔曼，至今还清楚地记得，这里曾是一座沙城。四周全是沙山，街道两旁横卧着一条条一米多高的沙龙。微风来时，沙雾弥漫；狂风起时，遮天蔽日。沙尘暴每年要刮十几场。
    改变现状，就得植树造林，防沙治沙。驻地某部官兵，叫响“让大漠换新颜，让驻地有花香”的口号，开始了营造“绿色长城”的生态建设工程。他们掘地三尺，搬走了沙子，从几十公里外运来黄土，引来雪水，把几十万棵树苗植进了沙窝。
    一年复一年，部队在哪里安营，就在哪里播下一片绿色、留下一片绿荫，成为“沙海”中的一道亮丽风景线。
    去年，喀喇喀什河畔又迎来了一个丰收年，能歌善舞的维吾尔族同胞用歌声欢庆他们的好日子：阿拉尔汗（石榴花）的笑脸为啥这样美，是解放军的心血浇灌了它。这不仅仅是一句普通的歌词，它还包含着解放军辛勤的汗水。棉花和水稻是驻地少数民族群众的经济支柱。过去，这两项产量低得可怜，亩产一直分别徘徊在40公斤和100公斤左右。
    一天，部队领导看到一篇地膜植棉报道后，如获至宝，他们找来技术人员准备先在尤卡可克其其村推广。当年先搞了40亩试验田，创出单产皮棉100多公斤的纪录。第二年在全村推广，又获得大丰收。
    多少年来，驻地群众种水稻一直沿用落后的散播方式：“扬手一把种，收成靠天公”。部队帮助他们引进了插秧种植技术，并派出南方籍官兵组成8个技术小组，分赴田间地头，从整田、育苗、插秧到田间管理，一个环节一个环节示范指导。这年，全村水稻亩产猛蹿到400公斤，村民们第一次披红挂花向国家交售6万多公斤公粮。
    “天上最亮的是北斗星，天下最亲的是人民解放军。”在新疆采访的日子里，无数次听到当地少数民族群众用半生不熟的汉语赞扬子弟兵。该部进驻南疆以来，为各族人民建设的各类工程，就有78项之多。
    喀喇喀什河畔是片富饶的土地，但也常遇灾害。那年南疆最大的水库――西克尔水库水涨坝决，下游14万少数民族群众生命财产受到严重威胁。该部火速赶赴西克尔大坝，数百勇士拼死战洪魔，终于堵住大坝决口。一次，柯克亚油田发生井喷，危及数千名各族群众的生命安全，又是这个部队组织千余名官兵奋战18个昼夜，保护了人民生命财产。巴楚县那年发生6.8级强烈地震，还是该部第一个赶到震区，数千名官兵冒着严寒，在抗震救灾第一线奋战了11个日日夜夜，先后为灾区群众搭设帐篷、窝棚11000多顶（个），诊治受伤群众2600多人，清理危房2654栋，赢得了驻地群众的高度赞誉，中央军委签署通令，给该部记集体三等功一次。
    张立敏冯永学本报特约记者李凤鸣
〖-ZW/正文〗
