〖ZQ/总期〗17326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某测绘大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余名党员“生命禁区”创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭光明/夏菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余名党员“生命禁区”创佳绩
    本报讯 彭光明、夏菁报道：5月下旬，从成都军区某测绘大队西藏外业指挥部传出喜讯，该大队在错那、芒康等无人区执行外业测绘任务的官兵仅用一个月时间就完成了近两个月的工作量，顺利完成阶段性任务。据大队长薛冰介绍，在外测任务作业中，广大党员发挥了突击队作用。
    今年，该大队受领的西藏外测任务大部分在海拔4000米以上的无人区。面对艰巨和危险的外测任务，外业队100余名党员人人写了进藏请战书。外测队根据任务需要，组成了4个党员突击队，先后数十次进入海拔5000米以上的无人区进行水准点普本和航测调绘。5月中旬，错那康格多山附近有一个高海拔外测任务，党员张前恩主动请缨，带领三中队5名党员突击队员受领任务。他们连续3天3夜战险滩、爬绝壁、睡冰窟，最后终于在海拔7000多米的测点上完成了卫星数据接收任务。
〖-ZW/正文〗
