〖ZQ/总期〗17326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理解托起爱的小家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明/张秀梅/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/中国青年军人家庭写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家庭成员：
    丈夫 王奇 34岁 大专学历 沈阳军区某部副营职助理员
    妻子 洪波 31岁 本科学历 沈阳军区某通信总站长话连指导员
    儿子 王舒扬 2岁
    所在城市 沈阳家庭 年收入 3万多元
    在繁华的都市里，年轻的王奇和洪波用理解与牵挂，努力经营着一个温馨、幸福的小家。
    沈阳的春天通常来得要晚一些，这几天天气暖和了，王奇才舍得把孩子抱出来一起去接妻子，想给她一个意外的惊喜。不一会儿，洪波从人流中出现了，她快步跑过来高兴地抱着孩子，在孩子脸蛋上左一口右一口地亲个不停，“儿子，想妈妈了吗？”
    王奇和洪波是通过介绍人认识的。同是军人的他们，就连相识相恋的过程都具有浓郁的军人色彩。两个人第一次见面是“速战速决”，时间仅有几分钟，只了解了彼此的模样和大致情况，感觉还不错。可等到第二次见面，就已是3个月之后了。王奇抱怨说：“女兵连队管得严，每次我们约会只有一两个小时，经常是连一场电影都看不完整。像《泰坦尼克》那些经典大片，到现在我不是看不着头就是看不到尾。最浪费的是为了节约时间，我们经常打的去吃饭，车钱比饭钱还多。”
    他俩的小家只有70多平方米，由于是和王奇的父母住在一起，所以空间有点紧张。不过室内很干净，各类物品摆放得很有规律，小家显得既现代又温馨。有一次，王奇对洪波说：“在这个城市里，我连一套属于我们自己的房子都给不了你，真对不住。”丈夫有些愧疚，妻子却善解人意：“没关系，你在哪儿，哪儿就是我们的家。”
    因为理解，他们有了一个幸福的家；而因为有了家，他们又多了一分理解和牵挂。洪波的连队实行“五同”，她只能在周末偶尔回家一趟，于是，王奇就毫无怨言地承担了所有家务事，给孩子换尿布、洗衣服、喂牛奶等他样样精通。随着儿子一天天长大，他也自豪起来：“除了哺乳，凡是妈妈能做的，我都能做。”洪波和孩子接触时间少，渐渐有了一层隔膜，回家想抱孩子睡觉时，小家伙就说要和爸爸一起睡。那一刻，她眼睛有些湿润，内心深深自责，欠孩子和这个家的实在太多了。
    有一天，洪波突然发现，还很年轻的丈夫不知不觉竟有了一些白发。她就想，一定要尽妻子、母亲、儿媳妇的义务，多干些活补偿丈夫。可是每次一踏进家门，她浑身就像散了架一般，疲惫极了，只想躺下来好好睡一觉。这时王奇总会说：“其实我一个人干就够了，不用你操心。”
    对于一个女同志来说，每周在连队超负荷工作，的确很不容易。只有回到家中，洪波才能一股脑地把不顺心的事倾诉给王奇。王奇认认真真地听，耐心地开导妻子，还教给她一些带兵方法和管理技巧。
    从相识到今天已经7个年头了，王奇和洪波用最真挚的情感理解着、包容着对方。用王奇的话说：“谁让咱家洪波是个女强人呢！”你看，洪波的二等功奖章和那一摞证书、奖状，不就说明他们的爱情是那“十五的月亮”――军功章上有你的一半，也有我的一半嘛！
    刘明张秀梅本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
