〖ZQ/总期〗17326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱出来的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘圣德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾有一位歌星在介绍自己的成功秘诀时说：“我一上舞台就紧张，但一开口唱歌就把什么都忘了。”这说明唱歌确实能缓解人的紧张情绪。对我们军人来说，富有战斗精神的军歌，更具激励作用，我第一次跳伞的经历就是最好的证明。
    有人说，跳伞是勇敢者的事业。然而，伞兵们的胆量不是与生俱来的。对每一名新兵来说，初次跳伞时都会感到紧张和恐惧，有巨大的心理压力。
    记得第一次升空跳伞是在一个风和日丽的早晨。登机前，我们还个个都是雄赳赳、气昂昂的模样，可一进入那又窄又短的运输机机舱，大家的心情就随之紧张起来。飞机起飞没多久就开始上下颠簸，我感觉自己的心都快跳出嗓子眼了，不由得头晕目眩。担任投放员的班长说：“飞机遇到上升气流了，这是正常的颠簸，我们做深呼吸可以克服晕机。”可环顾四周，其他战友也是脸色苍白，一句话也不说，机舱内的空气显得异常紧张。
    这时，不知哪位老兵带头唱起了《空降兵战歌》：“战歌如雷，马达怒吼，英勇的空降兵飞向敌后……”没唱两句，大家都不约而同地跟着唱了起来。说也奇怪，要让说话似乎谁也没力气，可一唱歌每个人都那么大嗓门。心情放松之后，我第一次向窗外张望：绿油油的田野，晶莹剔透的水塘，金黄如绸缎般的公路，蜿蜒曲折的河流，真是美啊！
    正在欣赏美景时，机舱门“轰”地一声打开了。大风吹得机门呜呜作响，朵朵白云从脚下掠过，甚至还有被飞机撕破的云雾碎片撞进机舱扑打在我们身上，刚刚舒缓的心情一下子又紧张起来。班长立刻又带头唱了起来：“团结就是力量，团结就是力量……”这哪是唱歌啊，为了对抗巨大的噪音，大家都是在声嘶力竭地吼！
    还没来得及多想，机舱内突然响起了刺耳的“滴滴”声，这是准备离机的信号。我们再也顾不上害怕了，迅速按平时严格训练的程序：起立、转身、放凳子、弯腰、抱紧备份伞。刚做好离机准备的动作，“滴……”一声长鸣，离机！移动到机门，我两腿一收就跳下去了，紧接着望向头顶绽放的伞花，不由自主激动地在心中哼起了军歌：成功了！
    九五九六九部队刘圣德
〖-ZW/正文〗
