〖ZQ/总期〗17326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵餐桌新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队某舰艇岸勤部食品补给见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗封志远/程粉艳/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月13日，东海某军港，两辆食品供应车缓缓驶进码头。车门打开，岸勤部部长郑希凡第一个跳下车来。
    这天是东海舰队某导弹护卫艇大队战艇编队出海训练的日子，也是官兵伙食费提高后进行的第一次出海食品补给。
    一见到郑部长，六七名水兵哗的一下围了上来：“部长，伙食费增加了，给我们带来了什么好吃的？”
    “到车上看看吧，包你们满意。”郑部长笑着说。水兵们探头往食品保鲜车里一瞧，嗬，包装精美的肉类制品，翠绿鲜嫩的保鲜蔬菜，还有西瓜等水果，足有50多个品种。
    郑部长一边张罗着让供应站的官兵往艇上搬食品，一边对水兵们说：“大家的伙食费增加了，我们的保障理念也要跟进呀，不仅要让大家吃好，还要吃得营养。机关的同志根据大家海上训练体力消耗、生理变化等特点，制定了50多套食谱，以后你们想吃什么，让采购人员在网上订购就行了。”
    “海上蔬菜保鲜是个大问题，一般出海五六天蔬菜就开始霉烂变质……”某艇副艇长陈利提出了舰艇食品补给中的“老大难”问题。
    “这次你们不用发愁了，我们新添了2台蔬菜脱水、烘干和真空包装机，对蔬菜实行加工，每餐独立真空包装，保证出海训练期间顿顿都能吃到鲜菜。”
    郑部长的一席话，说得水兵们心花怒放。
    封志远程粉艳本报特约记者徐锋
〖-ZW/正文〗
