〖ZQ/总期〗17326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我更愿做精神上的富翁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀共产党员、广东茂名市茂南区人武部部长张松成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗――刘卫芳/廖凤庭/覃仁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我更愿做精神上的富翁”
    刘卫芳廖凤庭覃仁良
    ――记优秀共产党员、广东茂名市茂南区人武部部长张松成
    6月5日，广东茂名军分区“优秀党员事迹报告会”会场座无虚席。一位脸膛黝黑的上校军官把他从军27载艰苦创业的经历浓缩为30分钟的演讲，赢得了官兵们多次热烈的掌声。这位军官叫张松成，是茂名市茂南区人武部部长。
    张松成出生在湖南永州的一个偏僻的山村。他1977年入伍来到驻某海岛部队服役，并一步步成长为优秀指挥员。早在改革开放之初，张松成的妻子许淑清就辞去公职下海经商，她从经营服装小本生意做起，到如今已拥有一家大型上市公司，资产超过20亿元。
    面对自家拥有的豪华别墅、高档轿车和亿万家产，张松成将作何选择？出乎许多人意料的是，张松成不但没有脱下军装去享清福，而且工作越干越起劲，成绩越干越突出。面对疑惑的目光和议论，张松成在事迹报告会上坦言：家有20亿元资产，那只是物质上的富翁。作为一名共产党员，我信奉“人是要有一点精神的”这一名言，我更愿做精神上的“富翁”。
    2002年3月，时任珠海警备区军务科长的张松成被上级委派到珠海市金湾区负责新建人武部的筹建工作。张松成二话不说，打起背包当天就去报到。经过3个多月的艰苦创业，正当人武部就要挂牌成立时，上级却任命他为茂名市茂港区人武部部长。
    接到命令的那几天，亲朋好友劝他找领导说情留在特区工作，还有的劝他脱军装帮妻子做生意。妻子许淑清也不止一次地劝他转业。
    张松成认为，艰苦磨练是人生最好的老师。作为军人，服从命令是天职；作为党员，就得无条件地服从组织的分配！他毅然告别工作多年的特区，打起背包奔赴粤西山区。
    张松成奔赴新岗位后一走2个多月未回家，妻子放心不下，驱车数百公里前去看望。走到丈夫住的地方，满腹的话语未出口，两行热泪早已夺眶而出：丈夫与战友们挤在原来民工住的一处工棚里，白天热得像蒸笼，雨天外面下大雨里面下小雨，房内除行军床外没有一件现代家具。
    望着晒得黝黑的张松成，妻子无奈却又顿生敬佩地对他说：“你是真正的共产党员，我支持你！”
    时隔不到一年，茂港区人武部各项工作走上正轨。张松成还未来得及喘口气，上级又调他到茂南区人武部当部长。他毫无怨言，打起背包欣然赴任。
    张松成酷爱国防事业，成了战友眼中的“工作狂”。负责珠海市金湾区人武部筹建工作时，几乎一切都要从零起步。面对难题，张松成四处奔波。白天，他四处奔跑协调地方政府和有关部门；晚上，他苦思冥想谋划建设思路。不到一个月，人瘦了一圈，但却苦尽甘来，他带领党委“一班人”先后筹集资金65万元，还从地方争取到两栋旧房子改建为饭堂和招待所，基础设施建设全面上马，筹备工作如期完成。
    离开特区，到新组建的茂港区人武部任职，摆在他面前的是人武部家底费仅有2千元，既无独立办公楼，又无训练基地、武器仓库，又是一切从零起步。但张松成既不怨叹也不畏难，而是带领人武部全体官兵自力更生，艰苦创业，使人武部全面建设得到加强。
    张松成上任茂南区人武部部长时，部里的家底费是负数，办公室和一切设施都陈旧老化，干部职工分散租住，非军事化现象比较严重。党委会上，张松成的话掷地有声：一年摆脱困境，二年全面振兴，三年跻身先进。
    他与同时上任的政委任三超一道，带领党委“一班人”齐心协力，共同创业。当年就干成了几件大事：筹措资金修建了办公楼，盖起了设备齐全的宿舍楼，完善了综合办公楼的办公自动化配套建设；建起了作战值班室的可视系统、自动化指挥系统和保密系统；建起了新的训练基地。
    辛勤的努力和出色的工作，为张松成赢得了众多的荣誉，近年来，他先后3次荣立三等功，多次被评为“优秀党员”，成为茂名军分区开展保持共产党员先进性教育活动的典型。
〖-ZW/正文〗
