〖ZQ/总期〗17326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京大学为空军培训装备管理人员
    45名空军军械通用装备修理系统高层管理人员日前来到北京大学光华管理学院，接受管理业务培训。据悉，这次由北大光华管理学院和空军军械通用装备部合作举办的培训班，开设了企业信息化、战略管理、财务管理、人力资源管理等多门课程。（林育东、赵征）
    内蒙古奈曼旗人武部推出助学联系卡
    内蒙古奈曼旗人武部近日将“一助一”联系卡送到巴嘎波日和苏木小学10名贫困学生手中。通过联系卡，贫困学生在遇到困难时，可直接打电话找与自己结对子的人武部干部帮助解决。（孙海鹰、王仕兵）
    平遥县中小学重视开展国防教育
    山西省平遥县把国防教育列为中小学生的重要课程，还有计划地组织学生参观爱国主义教育基地、开展国防知识竞赛活动。（张振宇、郭宏林）
    白宫拒绝制定美国从伊撤军时间表
    美国白宫发言人麦克莱伦16日在新闻发布会上拒绝为美国从伊拉克撤军制定时间表，称这样做“绝对是在向恐怖分子发送错误信息”。
    韩国官员说朝鲜有意重返六方会谈
    韩国统一部长官郑东泳17日晚在汉城说，朝鲜领导人金正日当天在平壤会见他时表示，如果美国承认和尊重朝鲜的意图很明确，那么朝鲜在7月份就可以重返六方会谈，但这个问题还要同美国继续协商，因为美国的立场还不明确。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
