〖ZQ/总期〗17326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，你学的东西有军味儿吗？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，你学的东西有军味儿吗？
    话题背景
    当前，争创学习型军营、培育知识型军人的热潮已在青年官兵中兴起。然而，也有部分青年官兵为“后路”着想，所学课程大都与经济管理、市场营销及文秘财会有关，热心学军事知识的相对较少。据笔者了解，某部刚毕业分配来的几名年轻干部，在基本胜任本职工作之后就放松了对军事专业知识的学习，而把大部分时间用在了学习与本职工作关系不大的知识上，希望早日考上研究生；某军校个别学员对所学军事专业课兴趣不浓，业余时间“弃武从文”，热衷于参加注册会计师等热门专业的资格认证考试。
    这种孜孜以求的学习劲头固然无可厚非，但在学习内容和学习动机上本末倒置的现象却令人担忧。少数官兵为何对学军事兴趣不大？就此现象，笔者在空降兵某团和南京政治学院进行了一次专题调查。
    原因剖析
    ――知识科技竞争加剧，部分官兵对“后路”考虑较多。“知识改变命运”这句话已成为青年官兵的共识，强化了他们“靠知识吃饭、靠实力生存”的观念。一些官兵认为自己迟早要面临第二次就业的挑战，因而想早做准备。有些退役后参加过招聘会的老兵说，现在地方单位用人都要求能立刻上岗，如果没有一门实用技术很难找到机会。一位正在自学财会专业的二级士官告诉笔者，他们单位去年转业的干部周某，虽然幸运地找到了好工作，可到了新环境却不得不从头学起，非常吃力，后悔没有提前做好知识储备。
    ――市场经济利益驱动，部分官兵价值取向发生偏差。在市场经济的冲击下，少数官兵信奉实用哲学，认为在和平时期军事素质再过硬也难有用武之地，体现不出个人价值。学员小李就坦言，父母让他报考军校，主要是出于学费和毕业分配找工作等方面的考虑，因此他看问题的眼光也很现实。一位学员队干部则不无忧虑地说，他的学生中有的参加全国司法考试，对各类法律条文钻研得很透，而对军事法只求考试合格。
    ――人才培养仍有误区，部分官兵立足本职建功的动力不足。有的单位在人才队伍建设上过于追求表面数字，使用提拔人才时过多强调学历和文凭，而没有从官兵本职岗位的实际需求入手，忽视了基层学习成才平台的构建，给青年官兵片面追求学历和文凭带来一种误导作用。一位排长说，虽然自己最喜欢的还是目前的工作，但由于文凭过低，在部队发展空间受限，只好先参加函授拿到本科文凭再说，至于是什么专业就顾不上了。
    各抒己见
    找准战场与市场的结合点
    一些官兵对学习的认识存有误区，认为在军队学到的东西到地方用不上。其实尽管军队有它的特殊性，但许多专业与地方有着相通之处，只要找准了，就能实现双赢。多读读人物传记你就会发现，许多企业家、公司老总都曾当过兵，在部队养成的严格作风，是他们一生受用不尽的财富，也是他们成功的重要因素。我的老指导员，平时总是三句话不离本行，即使去参加培训也是首选管理，总琢磨着怎样把学到的知识用到实际工作中。后来他转业时，跟招聘人员一说起管理经验来就滔滔不绝，当场被多家单位看中。
    更何况，许多跨国企业在挑选员工时首要的不是看专业技能，而是看工作态度和工作精神以及你的可塑性和成长空间。无论是在战场还是市场，这些内在的素质比某一项专业技术更宝贵。所以，我们在军营中更应该全面锻炼自己，强化素质，而不是只看一时得失。试想想，一名退役军人如果能拿出许多荣誉证章，那一定是最有说服力的自我介绍。
    硕士研究生周敏
    含“军”量连着战斗力
    去年，我们连队来了一位从地方大学入伍的战士。大家认为他学习很好，打算拜他为师。没想到的是，他对我们掌握的军事技能更感兴趣，常常比我们钻研得还透彻。有战友问他为什么这么刻苦，他想也没想就说，自己到部队就是希望多掌握一些军事本领，为祖国的国防事业做点贡献。如果不是因为这个原因，他当初就直接读完大学去工作了。我们听了都有些惭愧。
    的确，我们既然选择了当兵，就肩负着保卫祖国安全的重任，如果总是为自己考虑，那还不如一开始就别走这条路。在军不学军，是军人意识弱化的表现。虽然我们在服役期间可能不会有上战场的机会，但战斗力的增长是一个长期积累、零存整取的过程，如果我们的综合素质出现“断裂层”，就会影响部队的长远建设和发展。
    士官黄华平
    营造在军学“军”的良好氛围
    就我观察，一些官兵学军事相对较少，不是因为缺乏学的意识或动力，而是缺乏学习的平台。在这个问题上，带兵人应以身作则，引导青年官兵树立立足本职建功立业的观念，并为之创造良好的学习氛围和条件。如：在学习内容导向上要指导官兵制定学习计划，鼓励其多报考军事专业，多钻研军事科技知识，力争在军事方面多出人才和成果；在学习效果评价上要以提高战斗力为标准，使学习更好地服务于本职工作。总之，在督促官兵自觉学习的同时，还需要建立配套的措施和制度来保证效果。
    当然，部队和地方也要携手努力，加强转业复员军人的岗前培训，完善军人社会保障制度，解决官兵的后顾之忧。
    政委马白美
    策划执行：常洪波齐瑞新王友存
    插图：郑化改
〖-ZW/正文〗
