〖ZQ/总期〗17326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗600年前的壮丽航迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗600年前的和平之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1405年秋，江苏太仓刘家港舳舻相接、云帆高张。明朝三保太监郑和率领世界上最庞大的船队开始了首下西洋的航程。
    年底，郑和船队的第一站到达占城（今属越南），然后自印尼巨港经马六甲海峡向西到达了苏门答腊，船队进入印度洋，经翠兰屿、锡兰山，继续向西北，到小葛兰、柯枝、古里（印度卡利卡特）返航，船队又派遣分船队访问了周边地区。1407年9月回国。
    第二次下西洋于1407年底启航，航路与第一次基本相同。第三次出使颇为紧迫，诏书下达时，郑和还在海上，回国后不到四个月时间，船队又出发了。这次远航规模宏大，虽然航路没有多少变化，但沿途却访问了更多的地区、国家，最远到达波斯湾的忽鲁谟斯，政治外交业绩也更辉煌：大明帝国的船队像是常驻海上的“维和部队”，“海道由是而清宁，番人赖之以安业”。
    随着航行一次又一次告捷，明朝永乐皇帝对于西洋的兴趣越来越大。第四次下西洋的使命是出访印度洋以西的国家。1413年底，季风又像往常一样如约而至，船队主力沿旧航路到达古里后，横渡阿拉伯海到达忽鲁谟斯；分船队从苏门答腊出航，西渡印度洋，北过阿拉伯海，历时两年。
    第五次远航，其中一个重要的任务是要送那些贡使回家。一晃十年，那些年轻的贡使都变成了老人。船队先历经西洋诸国，辞还20多国的使节，再通东南诸番，拓展邦交。
    第六次下西洋是在1421年1月。此时，大明国势已达顶峰，数次出洋，从南海到印度洋的大国地位已经形成。在满剌加、苏门答腊、古里等地已有明朝常设的“官厂”（仓库）、宣慰司等机构。从这些地方，船队补充给养、分宗远航，西抵南非海岸，甚至可能绕过好望角，进入大西洋西南非洲海岸；向南的船队到达了新几内亚，所罗门群岛甚至是澳大利亚沿海岛屿，航迹已“去中华绝远”。
    然而，高潮时刻的到来，却更像是一次隆重的闭幕典礼。永乐皇帝去世，仁宗皇帝即位，他似乎对下西洋的兴趣不大，随即下诏停止出洋。直到宣宗皇帝即位，才想起祖父当年“万方玉帛风云会，一统山河日月明”的盛况，而这已经8年过去了。
    8年后的1431年12月，第七次远航开始了。船队的航线与第三、四次基本相同。然而，不幸的是，郑和在途中辛劳成疾，病逝于古里。副将王景弘将庞大的船队和郑和的头发、靴帽带回了中国。1433年盛夏的傍晚，远航船队最后一次驶进江苏太仓的刘家湾，从此收起巨帆，再也没有张扬――“大明船队像一片云一样飘过来，又像一片云一样消失了”。
    在东方千年航海史上，28年不过是一瞬，但却将整个东方航海事业推向了瞬间的高峰。七次浩大的远航，郑和船队跨越“洪涛接天、巨浪如山”的茫茫大海，友好访问了东南亚、印度洋、波斯湾、阿拉伯海、红海和非洲东海岸30多个国家，完成了震惊世界的伟大壮举，也拉开了世界大航海时代的序幕。（连载一）
〖-ZW/正文〗
