〖ZQ/总期〗17326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师数百架次战机升空参加对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大机群快速保障能力实现突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉6月17日电卢曦、记者谭洁报道：西北大漠深处，战机频繁起降，空地精确保障。今天，参加对抗演练的空军航空兵某师多架战机在10小时内连续出动近百架次，标志着该师大机群、多机型快速保障能力实现新突破。
    据了解，该师以往的战机维护保障是注重经验和定性分析式保障。为应对未来战场对战机大机群、多机型快速出动保障的需求，他们采取措施，对战机实施精确化保障。
    记者在演练现场看到，在保障一线质量控制室里，数台计算机正在对升空战机进行实时监控。仿真的机舱环境和逼真的视景信息，直观地反映出战机每一个架次的装备状况以及飞行员操作情况。在另一台计算机上，飞参系统把收集到的机载数据输入“专家系统”，一旦出现异常，计算机立即自动报警。
    据该师装备部韩部长介绍，他们构建了精确化保障平台，并利用多种先进技术手段，准确评定发动机等部件技术状态；确定了各专业近百个重要参数，建立了数学模型，对战机实施量化监控，先后及时发现并排除了20余起潜在的发动机重大故障隐患。一架战机排气温度不指示，机务人员迅速把各种数据输入计算机，并把故障定位到指示表上。几分钟后，战机顺利升空。在以往，这种故障需要普查整个系统，战机当天几乎不可能升空。
    精确化保障提升了战机作战效能。起飞线上，多架战鹰一字排开，仅几名机务人员便完成加油、检查等保障程序。连日来，该师先后出动数百架次战机参加高强度的对抗演练，保持了100％的完好率和出动率。
〖-ZW/正文〗
