〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邮电部有关部门就一封战士来信作答：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少数邮电局强行搭售是错误的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望用户增强自我保护意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邮电部邮政总局国内业务处刘复强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮电经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部战士岳刘来信反映，前不久他去驻地邮电局拍电报时，营业员强行卖给他一本《全国统一邮政编码》，该部其他一些官兵去邮局办理包裹、汇款、取款等业务时，也遇到过类似强行搭售的事。我们将岳刘同志的来信转给邮电部邮政总局解答，现将答复刊登如下：
    一些邮电局在用户办理邮电业务时，强行搭售邮政编码手册，个别邮电局还发生过强行搭售有奖（贺年）明信卡等物品、强迫用户使用高资费业务之类的问题。
    这些问题虽然是发生在少数邮电局或个别营业员身上，但却严重地影响了邮电信誉。邮电企业作为经营邮电业务的公用企业，应正确处理社会效益与企业效益的关系，树立正确的经营思想，通过正当的经营手段来促进本企业的经济效益。应坚决纠正行业不正之风，坚持“人民邮电为人民”的服务宗旨。
    对少数地方发生的强行搭售问题，除需要上级邮电部门对有关邮电分支机构及相关人员进行批评教育或处罚外，也希望广大邮电用户增强自我保护意识，维护自己使用邮电业务的合法权益。如碰到类似问题，应及时反映给当地的县、市邮电局或省邮电管理局，也可直接反映给邮电部。
    邮电部邮政总局国内业务处 刘复强
〖-ZW/正文〗
