〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学雷锋大型展览隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震迟浩田张万年傅全有等出席开幕式于永波讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个展览，生动形象地反映了30年来特别是党的十一届三中全会以来广大指战员学雷锋所走过的道路，是全军部队学雷锋成果的一次集中检阅。总政治部主任于永波在开幕式上讲了话。他说，雷锋是在我们党、军队和人民的哺育下成长起来的伟大的共产主义战士。30年来，我军指战员热烈响应党的号召，坚持不懈地开展学雷锋活动，使雷锋精神不断发扬光大，有力地推动了部队的全面建设，促进了部队战斗力的提高，涌现出一大批有理想、有道德、有文化、有纪律的雷锋式的革命军人。在新的历史时期，深入开展学雷锋活动，大力弘扬雷锋精神，对于激励全军官兵发扬我军优良传统，永远听党的话，全心全意为人民服务，同心同德，艰苦奋斗，加速革命化、现代化、正规化建设，具有重要而深远的意义。全军指战员要按照党中央、中央军委的要求，以邓小平同志新时期军队建设的思想为指导，深入、持久、扎实地开展学雷锋活动，立足各自的岗位努力学习和实践雷锋精神，不断谱写出精神文明建设新的篇章，全面提高部队的战斗力。
    开幕式前，军委领导同志会见了出席全军学雷锋座谈会的先进集体和先进个人代表。
    出席开幕式的还有三总部和驻京各大单位及武警总部的领导同志周子玉、杜铁环、谷善庆、魏金山、曹双明、隋永举、戴学江、张序三、李文卿、张树田等。
    （全军学雷锋大型展览巡礼，详见第四版。）
    图为军委副主席刘华清、张震，军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有等参观展览。
    本报记者 周朝荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
