〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请给晾衣架拉上线
    在我部营区，一座座制式晾衣台，红白相间的晾衣架，井然有序。遗憾的是铁架上却没有晾晒衣物的铁丝，正如琴上没有琴弦一样，缺少了和谐之美。战士们有的将衣物搭在单双杠上，有的将晾衣绳子东一道西一道乱扯。请有关部门给晾衣架拉上线吧！
    81182部队97分队 戴军
    机关兵也该练练单双杠
    我经常从报上看到，其他部队的战士一次又一次超过单双杠训练标准，潇洒轻松地完成单双杠全练习，我从心里羡慕他们。可是这些消息带给我的却只能是心烦意乱，因为我们单位里没有单双杠。作为一名机关战士，也应该练出强壮体魄。因此，希望有关部门给机关配置点体育器材，让我们也练练单双杠。
    空军某部电影队 滋润
    饲养员要加强禽畜粪便管理
    一些饲养员将猪粪或鸡粪打扫出圈（舍）后，既不挖蓄粪池存放，也不加强封闭管理，而是随便往猪圈或鸡舍旁边一堆。天长日久，经太阳晒干后，风一吹，粪屑纷纷扬扬满天飘；雨水一冲，粪水粪渣到处流淌，污染了营区环境。希望饲养员同志切实加强禽畜粪便管理。
    86405部队战士 盛常华
    DW：81182部队97分队
〖-ZW/正文〗
