〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津纪念周恩来诞辰95周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回忆一代伟人的高风亮节缅怀人民总理的丰功伟绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉泉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来的革命生涯是从天津开始的。他在这里上中学，入大学，组织“觉悟社”，创办《天津学生联合会报》，参加并领导了天津的“五四”运动。周恩来称天津是他的“第二故乡”。
    在今天的纪念会上，周恩来研究专家廖永武等发言，回忆一代伟人的高风亮节，缅怀人民总理的丰功伟绩。
    周恩来早年同窗赵光宸先生的女儿赵忠绮女士把周恩来旅欧期间寄给她父亲的一枚明信片捐献给周恩来青年时代在津革命活动纪念馆。这枚由赵家两代人珍藏了70年的明信片，是一件十分珍贵的历史文物，为研究周恩来旅欧时期革命活动提供了重要史料。
    天津市委代理书记、市长聂璧初等出席纪念会并与各界人士一起观看了电视专题片《周恩来与天津》。RW：周恩来；诞辰纪念
〖-ZW/正文〗
