〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些连队文娱器材数量多了，档次高了，文化活动为何无明显改善？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层缺少文艺骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某部凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近几年来，部队基层文化设施有了很大改善，除上级配发的外，有的连队又从生产收益中拿出部分资金购置了一些，加上驻地一些企业和群众“文化拥军”，部队基层的文娱器材不仅数量明显增加，而且质量也有所提高，一些中高档文娱器材开始在连队“落户”。据某集团军的一份调查显示：目前半数以上的连队有卡拉OK机、放像机，有些连队里还有架子鼓、电贝司、电吉他、电子琴等。某师20％的连队文娱器材价值达万元。
    文娱器材的数量多了，档次高了，然而不少连队的文化生活无明显改善，其中一个重要原因是缺乏文艺骨干。笔者最近就此调查了10多个连队，结果60％的连队缺少吹拉弹唱的骨干，有2个连队甚至没有一个人识简谱。有的连队前年添置的器材，由于没人会摆弄，至今尚未派过用场。在有些连队，卡拉OK机、电声乐器之类，往往只有几个“小明星”独乐。
    也有些连队设法培养了一些文艺骨干，但有的刚培养出来就被上面“挖”走了，还有一些发挥作用时间不长，服役期满了。如某连前两年文化活动很活跃，去年10多名文艺骨干退伍后，连队一下“冷清”下来。连队干部想从今年的新兵中挑选一些文艺骨干，但这种希望可能落空。最近我们在某新兵连摸底，100多号人只有5人识简谱，4个会吹口琴，3个会弹吉他。
    更值得重视的是，基层干部中有文艺特长的寥寥无几。某部对近两年从部队院校毕业的35名连排干部作了一次调查，发现会识简谱的只有6名。基层干部自身缺少文艺素养，既不能带着战士玩，更不利于培养战士文艺骨干。
    怎样解决连队缺少文艺骨干的问题？我认为办法有三：一是各初级指挥院校和政治学院可以适当开设文艺课，使“带兵人”提高这方面的素质，以便他们毕业后在活跃连队文化生活方面能起领头作用。二是上级有关部门在帮助基层改善文化设施的同时，更应重视为基层培训文艺骨干。师或团一级每年可以举办一次培训班，使连队的文艺骨干不断茬。三是有条件的可以借助社会力量培训人才。我部勤务连利用帮助驻地学校军训、开展共建活动等机会，请地方上一些文艺人才到连传授乐理知识和乐器使用方法，帮助连队培训文艺骨干。7年来，连队干部战士换了一茬又一茬，战士小乐队却一直很活跃，先后有6名战士退伍后被地方歌舞团和乐队聘用。
    南京军区某部 凌志明
〖-ZW/正文〗
