〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尚的精神丰硕的成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军学雷锋大型展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续几年的学雷锋热潮，又迎来了一个阳光明媚的春天。3月3日，记者随着涌动的人流，参观总政治部为纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋题词30周年举办的全军学雷锋大型展览时，更加深切感到，时代呼唤雷锋，群众怀念雷锋，社会需要雷锋，雷锋精神是时代前进的重要推动力。
    这是在军事博物馆举办的第六次学雷锋展览。此次展览分5个部分，共展出照片460幅、文物300多件。既有首次展出的雷锋10多件遗物，又有30年来全军涌现出的近百个重大典型和全国人民学雷锋的情况介绍，还有雷锋影视厅、雷锋书墙、“让我们与雷锋在一起”学雷锋万名观众签名活动等。其展览规模之大，文物数量之多，形式之新颖，都为历次展览之最，是30年来特别是党的十一届三中全会以来，全军开展学雷锋活动丰硕成果的一次大检阅。
    一走进展厅，首先映入眼帘的是毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云、江泽民、杨尚昆、李鹏等老一辈无产阶级革命家和新一代中央领导同志的题词。在这里，人们仿佛看到30年来全军全国学雷锋活动的历史轨迹。毛泽东同志1963年5月11日在杭州会议上的一幅照片，吸引了参观者。就是在这次会议上，他评价说：“我看过《雷锋日记》的一部分，此人懂得一点哲学”。邓小平同志在1977年军委扩大会议上的照片，使人联想起这位建设有中国特色社会主义的总设计师，对学雷锋活动所起的巨大推动作用。目睹一件件珍贵文物，参观的人群中不时发出这样的感慨：雷锋精神在老一辈无产阶级革命家和新一代中央领导同志的培育、倡导下，才长久闪耀在中华大地。
    “平凡的一生，崇高的风范”。展览的第二部分，透过雷锋的9本日记、入党志愿书、人民代表证等130多件珍贵遗物，再次使人领略到他平凡而又伟大的一生。
    雷锋来自人民军队，我军在30年来的学雷锋活动中，也始终走在了前列。在展览的第三部分“坚强的领导，坚定的步伐”中，人们清楚地领悟到领导机关在倡导学雷锋活动中发挥的作用。这一部分展出了总政治部1963年首次发出的关于全军开展学雷锋活动的通知等历史性文件；介绍了沈阳军区党委以及海军、空军等一些部队加强领导、用雷锋精神建队育人的先进事迹和经验，展示了全军各个时期涌现的学雷锋先进代表王杰、欧阳海、刘英俊、朱伯儒、张华等的风采。
    雷锋精神哺育了整整一代人。在展览的第四部分，“时代的反响，灿烂的群星”中，我们有机会结识了近几年来享誉军内外的一大批学雷锋先进集体和模范人物：“南京路上好八连”、“鼓浪屿好八连”、广州军区战士杂技团、墨脱营、总参第一测绘大队、总后青藏兵站部和献身于国防现代化的苏宁、人生价值在于奉献的李润虎、撒向人间都是爱的张子祥、把理想建立在科学基础上的赵燕清、夫妻共学雷锋的李志军及王萍、把一切献给党的张培英……他们踏着雷锋的足迹，从火热的部队生活中走来，使人生放射出灿烂的光华。他们好比种子，走到哪里就把雷锋精神播撒到哪里；他们好比一团火，燃烧到哪里就把温暖送到人们的心坎上。展览采用图表的形式，首次披露了这样一组数字：1963―1993年，军委、总部表彰的学雷锋先进个人162名、单位37个；大军区级表彰的学雷锋先进个人1071名，单位177个。
    展览通过一心向党，坚定信念志不移；公而忘私，立身做人为革命；忠于职守，卫国戍边献青春；立足本职，平凡岗位创奇迹；服从大局，经济战场建功业；鱼水情深，人民子弟爱人民；经受考验，艰苦奋斗葆本色等专题，介绍了我军在学雷锋活动中所创造的丰富经验和丰硕成果。
    蓬勃开展的学雷锋活动，推动着我军现代化建设，在展厅展出的每个学雷锋典型，无一例外地都在本职岗位上，为部队现代化建设作出了突出成绩。爱军习武艺高强的北京军区某师教导队教员韩清利、南京军区某部班长张奇、在神奇的电子世界里探索的二炮自动化站副站长聂元铭、空军第二航空技术专科学校模拟器研究室副主任李小奇、济南军区某守备师9位老兵、带头学雷锋的海军蚌埠士官学校副校长刘德全、国防科工委某基地总工程师李凤洲等的先进事迹，为我们一心扑在现代化建设上树立了榜样。
    发展社会主义市场经济，极大地推动着中华民族的进步与繁荣。在市场经济条件下，如何更好地发扬雷锋精神，广州军区后勤部华泰宾馆以实际行动写出了优秀答卷。在这家饭店，服务员一到，首先领到的是《雷锋的故事》和《雷锋日记》。他们学习雷锋精神提高服务质量，取得了一流的经济效益，近4年来，年盈利从46万元猛增到1159万元。
    “军民共学，处处新风”，是展览的最后一部分。这个部分通过长沙、抚顺、沿海开放地区、祖国边陲、首都北京5个有代表性的地区军民共学雷锋、共建精神文明情况的介绍，展示了军民共学是新形势下学雷锋、共建精神文明的一种好形式。通过这种形式，使雷锋精神走出军营，走向社会，走向全国，神州大地呈现出英模辈出、万紫千红的局面。
    学雷锋活动伴随我们走过了30年的历程，雷锋精神已经成为社会主义精神文明建设的重要组成部分。凝结了亿万军民的聪明才智和创造精神的学雷锋活动，由全国军民丰富和发展了的雷锋精神，必将与人们一起走向明天！
〖-ZW/正文〗
