〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后军需部4年多为寒区官兵办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针针线线寄深情件件皮衣暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游振芳/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗被服后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 游振芳、特约记者刘世仁报道：日前，一封封来自基层官兵的感谢信送到了沈阳军区后勤部领导和机关的案头：在严寒和冬季，边防部队官兵能圆满完成上级赋予的各项任务而无一冻伤，多亏了军需部门为我们翻新改制的皮大衣和一针一线缝制的皮褥子……
    为边防一线官兵翻新改制皮大衣和制作配发皮褥子工作，是沈阳军区后勤部军需部为解决驻寒区部队皮大衣破旧、御寒能力差、军容不整等问题，从1989年开始的一项为基层办实事的系统工程。经过4年多辛勤劳作，他们共翻新改制皮大衣10多万件，拼制皮褥子下发基层，使边防一线官兵都穿上了翻新后的皮大衣，铺上了皮褥子，还节约经费近千万元。
    东北地区严寒时间长，皮大衣又是在用物资，回收后的翻新改制工作必须在一定时间内完成。为此，军需部门挑选了4个技术力量雄厚的服装修理所担负此任。军需部领导带领机关人员到车间检查指导，和工人一块加班加点，保证了当年应改制翻新的皮大衣都能在入冬前发到战士手中。
    在改制翻新皮大衣过程中，他们发现一部分碎小或反硝发硬的毛皮不能使用了，就把这些碎小的毛皮拼起来，再罩上布面，发给边防战士做褥子，既美观又保暖。
〖-ZW/正文〗
