〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦说应该正当地对待共产党人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月2日电 俄罗斯总统叶利钦认为，应该正当地对待共产党人，就像对待任何政党和社会运动一样。
    叶利钦是在2月28日接受《真理报》记者采访时表示这一态度的。该报今天以“叶利钦寻求与反对派和解”为题刊登了他的谈话。
    俄总统说，以前的共产党现在已经分裂成两部分，一部分人仍然坚持原有的观点，而另一部分人头脑比较清醒。他宣布，他与副总统鲁茨科伊（“公民联盟”负责人之一）一致认为，第二部分人可以加入“公民联盟”，对待这部分共产党人的态度应与对待其它政党一样。
    俄总统上星期日参加了中派组织“公民联盟”的第二次大会，他在会上表示，应该在国内达成全面和解。在会议休息期间，他接受了被认为是反对派报纸《真理报》记者的采访。这是叶利钦在1991年“8・19”事件后下令停止共产党活动以来，第一次在公开场合对共产党作出这一评价。
〖-ZW/正文〗
