〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军营房整治新观念产生高效益――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜得广厦千万间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队营房基建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入90年代，北京军区某集团军50年代的旧房还占70％；另30％的营房也多为70年代搞“战备”突击兴建，漏雨、泛潮、透风、碱化……
    等上级营房改建经费指标？大约需要12年才能完成全部营房整治任务。
    1991年初，集团军党委决定：用3年时间把全部营房整治一新。他们自筹资金，自筹物资，盖新房的“市场仗”打了两年整。如今，新建营房达70％，100％的营区面貌大为改观。记者采访，亲睹了这一幅幅新美的军营画卷：营门雄伟，道路笔直，冬青松柏常绿，营房红砖银墙。新训练场地龙腾虎跃，文化活动中心、生活服务中心笑声朗朗。
    喜得广厦千万间，军营官兵俱欢颜。集团军后勤部长任留计告诉记者：他们的收获，还不仅仅是盖起了新房子。这两年，改革的大潮逼得“后勤官”们闯市场、换脑筋、学游泳。
    时间观念：“‘时间差’里有金钱。”
    过去上级拨款搞营建，一般都是年初下计划，半年后经费才到位。拿到钱后再设计施工，时间早过去一年。但如今盖房要自筹物资，而物资市场行情瞬息万变，年初1600元一吨的钢材，年底能涨到3400元。而且，请施工队承包也有惯例：误一天工期罚500元，早一天竣工奖1000元。各部队不约而同地跳起了“快三步”：尽快明确营建任务，尽快筹措经费，尽快签订施工合同。某团经费一时周转不开又不甘坐失良机，干脆借款集资十几万，保证按时破土动工。事后一算帐：这个“时间差”里，节约的经费少说也有6位数。
    法律观念：“法律是正当经济活动的‘保护神’。”
    某师教导队盖大楼遇到一次官司：本来已签约合同260万元包干，可施工队后来又“讨帐”。理由很简单：物价涨了。但部队钱也紧，军民关系事更大。为避免事情复杂化，干脆去问法院。结果，法律一句话断清了官司：合同是经过公证的，不可更易。师营房科长钟贵良感慨地说：“市场风云多变，法律是靠山。知法用法，是市场经济的必修课。”集团军明确要求各部队，营房建设牵涉地方经济活动的一切重要合同，全部要经地方“公证处”公证。两年来，全集团军从华北各地筹措各类营建物资数以百万吨计，雇请各地施工队上百个，部队没有一次上当受骗，军地间没出现一起经济纠纷。
    竞争观念：“竞争是一切效益之源。”
    某团是集团军先行试点树立的“旧房整治先进单位”。别人按标准整治一平方米花80元，他们只花60元，奥妙就在搞全方位的招标竞争。他们每年招标整治9幢营房，总是让9个施工队各包一幢，队与队再竞争。结果，驻地附近村庄的施工队最有优势：他们每天可以回家吃饭，又不误零星农活。所以每次招标价最低、工程质量又好，团里年年因此节约经费几十万元。去年全团旧营房全部改造完毕，节余经费盖起了一栋新办公楼，最后还余数万元。军区营房部惊叹其效益，两次召开现场会推广经验，总后和4个大军区的营房部长都来现场考察。去年，全集团军整修住房22.9万平方米，新建房屋7.7万平方米，普遍比地方同类建筑降低经费5-10％，优质工程比往年增加15-20％，占90％以上，没出现一处不合格建筑。
〖-ZW/正文〗
