〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到的新郎官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田青春李新春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元宵节的前夜，某炮团专业军士高勇坐在返乡的列车上。此时他心里像是打翻了个蜜罐，那个甜哟就甭提了，因为正月十六他就要做新郎官啦！
    小高入伍六年，别人给他介绍了四个对象，但都“黄”了，因为人家姑娘瞧不上他是个“火头军”。前年春天，高勇探亲回家，在县城汽车站，一个小偷挤在车门口，将手伸进了一位乘客的衣兜。“大胆！”一双铁钳般的大手紧紧抓住了那只贼手，另两名配合行窃的歹徒见高勇五大三粗，正气凌人，便吓得抱头鼠窜。同车到姑姑家串亲的乡土管所职工路翠姑娘，被小高见义勇为的行为打动了，在姑娘的再三追问下，高勇才说出自己的通讯地址。从此，两人便开始了鸿雁传书，两颗心紧紧地拴在了一起。
    瓜熟蒂落。家里给他俩选定了结婚吉日，但因高勇执行任务，婚期从春节前改定在正月十六。在蚌埠下了火车，刚出站口，就见一群人围着一位面色苍白的老大爷。小高背起大爷向附近的医院跑去。大爷患的是心肌梗塞病，小高掏出150元交了住院押金，又在医院的协助下，与大爷的家人挂通了电话。第二天早上，当大爷的家人赶到医院时，小高才悄悄地离开。家乡，父老乡亲正等得焦急不安。一见到高勇，立即将他推进了迎亲的队伍。
〖-ZW/正文〗
