〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一战士探家期间张罗退路的经历发人深醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队炼得“金刚钻”投身社会有活揽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小陈1990年从武汉市入伍，为退伍后找到理想工作，父母通过亲朋好友为他物色了5个单位。元月份探家期间，小陈自报家门，先后到这5个单位探实情，所到之处迎接他的都是考场。
    在武汉某国棉厂，领导考虑到小陈在部队担任副班长，管理方面肯定有一套，准备让他来厂后管理一个班组。厂领导考核了他的管理知识，结果不如人意，继而让他谈谈带兵经验，也大失所望。厂领导意味深长地对小陈说：“要珍惜在部队的优势，全方位地锻炼提高自己，退伍时只要达到厂里用人标准，大门随时向你敞开”。
    一家享有盛名的某大商场，计划年底从市内退伍军人中招聘一批保安人员。保卫科长得知小陈是特种部队的副班长，觉得他拳脚功夫和管理能力肯定不含糊，打算安排小陈当班长。出人意料的是，保卫科长在考察小陈的擒拿格斗和管理知识后改变了初衷，委婉地提醒小陈不要错过在部队锻炼的机会，用真功夫把自己武装起来。在某区教委、某监查局和某管道管理局，小陈也因自身素质的问题没能“过关”。
    投石问路5次碰壁，小陈深有感触地说：“到处撞‘南墙’使我清醒多了。我很懊悔，但也看到了希望。吃一堑、长一智，我将珍惜军营的一切机会锻炼提高自己。”
〖-ZW/正文〗
