〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不恋“四洋”风光美但求军营练真功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士陈振伟严格摔打受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈振伟家住广东潮州，1991年7月毕业于广州海运学校，分配在海轮上当“三副”，负责驾驶、机械维修、消防、救生和水手的协调工作，跑过俄罗斯、韩国、菲律宾等国，月薪近2000元。来到部队，陈振伟遇到的头一关是怎样过好“苦乐关”。两个多月过去，陈振伟交出的是一份合格答卷。打水、扫地、帮厨他总是走上前面；起床、集合、内务卫生，他从不落后。训练场上更是一丝不苟。俯卧撑别人做50个，他做100个。为了克服站军姿腿并不拢的“毛病”，他每天比别人多站1小时，晚上让战友用被包带把双腿捆拢。有一段时间，他的胯部扭伤，仍然坚持踢正步，一声不吭。直到领导发现后“命令”他休息时，才走出训练场。有人不解地问：你将来回去也有工作，现在何必跟自己过不去？他幽默地说：“我是来军队深造的，不付出汗水哪能拿到‘毕业证’。”RW：陈振伟；战士
〖-ZW/正文〗
