〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要让证件名符其实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟晓虎张绍升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官制度/军官证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    新的军官证在部队已实行几年了，但军官证的换发、补发工作在一些单位却做得不够好。例如，我部指导员宋国军，1989年从院校毕业，至今没有军官证。宣传股长刘悦臣只有1990年调职前当连长时的军官证。从外单位调入我部的一批干部使用的仍是原部队办理的军官证。
    没有军官证，或军官证与本人现有身份不符，给干部出差、探亲带来诸多不便。如连长王长民在旅行结婚途中，因为没有军官证住不了旅社，只得领着妻子蹲候车室。还有一些干部因为没有军官证，外出办事遇到不少麻烦。
    希望上级有关部门对此予以重视，本着为干部办实事、解难题的原则，定期及时做好军官证的补发与换发工作。
    81261部队 钟晓虎 张绍升
    （二）
    前不久，某部一名文职干部乘飞机出差，在接受边检人员例行检查时，因其“文职干部证”上是一张着便服的照片，引起一场误会。据了解，“文职干部证”没有及时更换着军装照片的情况，在其他一些单位也存在。
    “文职干部证”是表明我军文职干部身份的证件。文职干部从去年5月1日起统一着制式军服，其证件上也应更换着制式军服的照片。建议有文职干部的单位，对“文职干部证”进行一次检查，对着便服照片的，及时予以更换，以维护我军证件的严肃性。
    南京军区福州总医院 万初升 高智勇
    DW：81261部队
〖-ZW/正文〗
