〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于李离伏剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《史记》感受最深的是“李离伏剑”。这李离乃晋文公的法官，由于“过听杀人”（属下审案有误错判人死刑），发觉后到晋文公那里请求以死赎罪。文公宽恕他说：“官位有高低，处罚有轻重。你属下有错罪责不在你。”然而李离却认为：“我身为高官，没让位给下级；享受高俸禄，没给下级一文钱。如今凭错误的报告而处人死刑，却把罪责推诿给下级，这还没听说过。”坚决要求文公处死他。文公劝道：“你若认为有罪，我岂不也有罪？”李离说：“法官有法官应当遵守的原则，错判什么刑就应用什么刑来抵偿，错判杀人就应当以死来抵命。国君认为我能听微察疑，善决疑难，才任命我为法官。既然我凭错误的报告判人死刑，犯的就是死罪。”于是没接受君王的赦令拔剑自杀了。此事虽发生在两千多年前，而每每读之总觉那一幕就发生在眼前。
    当然，用我们今天的观点看问题，李离要不要自刎以死，可以再作商量，要点恐怕在接受血的教训，以惩前毖后。但这又并不等于说可以忽视法的严肃性。值得重视的是，我们少数担负一定领导职务的同志法制观念也比较淡薄。他们自觉不自觉地把权与法混淆一起，以为在他管辖的那“一亩三分地”里他说的话就是法；掌权即掌法，反对他就是违法。于是，被命名为省市“改革勇士”、“全国优秀厂长”、“全国新长征突击手”的湖南省娄底市人大代表颜跃明，只因在人大会议上对某领导提出了罢免案，便被以莫须有罪名“赏”了一副手铐（见1992年12月20日《法制日报》）；于是，河南省安阳市那位认真干事、政绩显著的年轻厂长周新义，仅因得罪了上级个别领导，便被无端免职，继而又以莫须有的罪名被抓（见1992年12月23日《河南日报》）；于是，浙江瑞安市湖岭区委书记敢于在区委扩大会议上要求派出所、司法办、法庭及乡镇干部提供“表现不好”的人名单，并在没有任何法律手续的情况下组织数百人夜闯民宅照单抓了46人关押数十天（见1992年12月22日《法制日报》）……如此以权代法、权大于法、有法不依的做法，便埋下了产生冤假错案的根源。
    此外，某些执法部门或个人执法犯法也时有发生。他们往往从个人或小团体利益出发，把金钱当上帝，拿法律做交易，视领导的话为“圣旨”，凡领导暗示，或头头说“出了事我负责”，或有利可图的，都可先抓铐关押再找罪证。于是铐人大代表可以不管法律程序，拘留厂长可依莫须有罪名，抓良民只须“土皇帝”凭印象任意点名……至于人家冤与不冤，咱乃“公事公办”，关我何事！大不了像对颜跃明和46位乡亲那样“无罪释放”，自个哪里来回哪里去，“轰轰烈烈抓进来，轻轻松松放回去”了事；若惹急了他们就会如对周新义那样给留条“尾巴”以秋后算账。如此，冤假错案自然不可避免了。此类行径，不要说与党和国家的要求相去十万八千里，就是和那位古人李离相比也譬若天壤。李离因属下之误“过听杀人”，且不说与他关系不大，即使有关，既然皇帝老儿已恩准赦罪，他完全可以说句“下不为例”下台阶，可他却要死抠“失刑则刑，失死则死”，抛却高官厚禄和身家性命去“遵守法官的原则”。我们这些为人民谋幸福的共产党人，是不是应当学学这种精神？起码应当不知法犯法，不执法违法，不人为地制造冤假错案，以至来个“失刑则刑，失死则死”？即使是“过听杀人”或“过听抓人”，是否亦应“失刑则刑，失死则重刑”？应该说这是可以的。因为领导者有领导者应遵守的原则，执法者有执法者应遵守的原则。若如此，则于国于民善莫大焉。
〖-ZW/正文〗
