〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴大爷的“雷锋”影集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曙光新俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐向前元帅生前特别关注的柳荫街，住着一位80多岁的老人吴正邦。他珍藏着一本“雷锋”影集，里面都是他和照顾过他的解放军战士的合影。10多年来，他一直视若珍宝。
    1982年底，某部执勤分队进驻柳荫街后，得知吴正邦老大爷的腿已伤残，身边又无儿无女，就成立了学雷锋小组，每星期二、五、日去吴大爷家打水、扫地、换煤气，逢年过节，给他送去礼物、食品。至今，执勤单位换了4个，人换了20多茬，但照顾老人从未间断。老人很感激，他想了个主意：合影留念，永远记住这些好战士的模样。
    吴大爷自己用针线装订了一个小影集。每当学雷锋小组为交接班时，大爷就和新接班的战士合影，照片放大后，让战士在照片后面签上名，然后，挂在门檐上。如今，30多张大照片已挤满影集。
    “您还记得这两个人吗？”笔者看望吴大爷时，随便点了签有赵永刚、许祥喜名字的照片。吴大爷端详着照片告诉我们：“那是一个炎热的夏季，我患了严重的脚气病，两位战士一个给我擦身子，一个给我用热水洗脚。洗完后，又背起我，把我送到医院……”。吴大爷用衣襟擦了擦眼泪，喃喃地说“那时不是解放军天天照顾我，病还不知啥时能好呢。”
    笔者拿着这本影集，感到沉甸甸的……
〖-ZW/正文〗
