〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我敬佩这样的“党代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何进良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复与反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    读了贵报“连心桥”刊登的《指导员，难忘你对我的批评》一文，仿如汩汩细流注入我的心田。胡指导员那极力维护“党代表”形象的浩然正气给我上了一堂深刻的政治课，使我很受教育和鼓舞。我是军校学员，不久的将来，我也可能会成为“党代表”，战士也将从我这个“党代表”身上去看党的形象。所以我在学院不但要学好文化知识，而且要努力学习胡指导员那公正廉洁、尽职尽责的工作作风，争取当一个合格的“党代表”。
    无庸讳言，个别党员干部由于自身不正影响了党的声誉，群众意见很大。希望全军的党员都以这位指导员为榜样，用党章规范自己的行动。为维护好党的形象多做实事，以实际行动履行入党时的誓言，做一个合格的“党代表”。
    同时，也希望军报多刊登类似稿件，多宣传一些优秀党员的事迹，教育全军，弘扬正气。
    二炮指挥学院第六学员队 何进良
〖-ZW/正文〗
