〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓基层建设提高整体素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廊坊预备役师90%以上连队达标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁万春缴立军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁万春、缴立军报道：廊坊预备役师下大力气狠抓部队基层建设，去年底，经上级业务部门考核验收，全师100％的连队建立健全了训练、教育、会议等项制度和各种图表资料，90％以上的连队达到规定的标准。
    在组织落实中，他们针对以往整组走过场，点验、训练凑人数等问题，制作了士兵卡片和入队须知，贴有本人照片的士兵卡片中，登记有本人基本情况。通过这些有效的措施，较好地解决了官兵相识，点验有了依据，有效地解决了组织落实，为组织部队教育训练奠定了基础，北京军区推广了他们的做法。在训练中，这个预备役师按照《预备役部队军事训练大纲》的要求，通过科学编组，严格训练，严格管理，不仅圆满完成了上级下达的干部和步兵专业技术分队训练任务，而且注重在保证训练质量上采取措施，做到坚持按纲施训，依法治训，预备役人员参训率达98％，合格率达100％，部队军事素质越来越好，快速反应能力和遂行作战能力不断增强。在北京军区组织的预备役部队正规化建设联查中，该师和下属4个团取得了达标先进的好成绩，并受到军区的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
