〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员，你应随随大伙的口味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炊事班长郑严〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员：
    今天我又挨了你一顿“熊”。唉――我这个炊事班长可真不好当呀。你知道吗，开饭时我不敢在饭堂吃，而是一个人端着碗躲到烧火间去。可你还是找到了我，甩出一句硬邦邦的话：“怎么又吃刀削面了？”你走了，我还在那里愣着。不知道你看没看饭锅里，因好长时间没吃刀削面了，大伙儿今天吃了个“底朝天”。可你怎么就吃不惯刀削面呢？
    记得上次吃糖三角也是这样。我知道你不大喜欢吃糖，所以有几个星期都不敢做。可有好多战士都要求吃糖三角，我们也就做了。开饭时，你打发通信员来要馒头，吃罢饭你又找到我，阴沉着脸说：“往后少吃糖三角！”我说：“大家都想吃嘛！”你又扔了一句：“往后两个星期吃一次。”
    另外，你还多次提醒过我，什么“吃花卷容易胃酸”、“炖鱼时放醋越多越好”等等。有几天，你连着几次找我说：“炒菜要淡一点。依着我的口味没错，我走了好多单位，我的口味比较大众化。”
    指导员，若将就你一个人的口味，总吃馒头、吃包子，我看也不是个事儿。炊事班是为全连同志服务的，我们要不断更换花样，才能让大家吃个满意。俗话说：众口难调。战友们来自五湖四海，酸、甜、辣什么样的口味都有，若依着你一个人的口味做饭，大家会有看法的。不依你吧，你又三天两头“熊”我。好在我脸皮也厚了，你多训几句也能受得住，但我总不能为了让你可口而逆了大家的口味呀！
    指导员，你还是随随大伙的口味吧！
    54764部队炊事班长 郑严
    DW：54764部队
〖-ZW/正文〗
