〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息（三则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵耕李卫平炳方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《独脚虎将》是由赵勇田创作的反映我军唯一的独脚将军谢良坎坷一生的纪实读物。出生在江西兴国县的谢良，15岁参加中国工农红军，1936年在随西路军作战中负伤，失去了左腿。后来，他拖着一条腿，在军阀盛世才设置的监狱里，度过了四年铁窗生活。待返回延安后，重上前线，在解放战争和为建立新中国的斗争中，南征北战，忘我奉献。聂帅生前为该书题词：“身残志坚，晚霞似火。”该书由解放军出版社出版。（赵耕）
    为纪念左权将军为国捐驱50周年，山西人民出版社推出石玉山所著大型纪实文学作品《左权魂》一书。左权，湖南醴陵人。是我军杰出的高级将领，游击战术的一位重要创始人，1942年在对日军作战中英勇牺牲，牺牲时任八路军副参谋长。《左权魂》以详实的史料，生动的笔触，实事求是地记述了左权将军辉煌的一生。事迹感人，读后给人留下深刻印象。（李卫平）
    军事谚语是反映军旅生活的简练通俗而寓意深刻的艺术语言。由黄河出版社出版的《中国军事谚语》，是作者长达20年辛勤收集整理的结晶。该书精选军事谚语1600条，按“战争、战备、知彼、知己、知天、知地、知海、作战、后勤”等分类编排。是一部颇具实用价值的工具书。（炳方）
〖-ZW/正文〗
