〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良方治“顽症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报告指导员，陈明亮病了”。
    春节后的一天晚上，正在进行晚点名的指导员袁印生听完三班长的报告，不觉心头一愣：独生子陈明亮，白天还是活蹦乱跳的，为啥突然有病？
    彭指导员来到小陈床前用手摸摸他的头，不发烧；请医生为他量血压、听心脏，一切正常。彭指导员又通过观察小陈的脸色和举止，觉得事出有因但为了把思想工作做到小陈心坎里，彭指导员和连长一核计，“死马当着活马医”吧。
    连长付玉伟给他买来罐头、麦乳精，并让炊事班为他做可口的病号饭。对于这些“优惠待遇”，小陈照享不误，可吃完仍压床板不起。指导员彭印生一连5个晚上陪他，给他讲故事，说笑话，鼓励他在军营好好干，两只眼睛都熬得通红。彭指导员还发动班长和战友们做他的工作。可小陈不但听不进去，反而把病装得越来越厉害。这天，彭指导员又来到他床前，温和地对他说：“小陈，你应该振作起来，不能再这样下去了……”哪知，他却一个劲摇头，指着耳朵大声说：“指导员，你说的什么，我听不见，我耳朵聋了，需要回家治疗”。
    1天、2天、近10天了，无论谁给他讲话，他总是用手指指耳朵说：“我什么也听不见，耳朵坏了”。
    情况反映到副参谋长夏永库那里。夏副参谋长详细问明情况后，心生一计。他来到陈明亮床前大发雷霆：“陈明亮，你别给我装病。你听清楚了，现在摆在你面前只有两条路：要么振作精神好好当兵，要么按《兵役法》逃避服役条款进行处罚，轻则遣送回原籍，重则依法论处。你考虑考虑吧！”言毕，拂袖而去。
    怪了，这几句如雷贯耳的话，竟使陈明亮像吃了速效清醒药似的，病症瞬间得治。他头不痛了，耳朵也不聋了，当即找到指导员承认了自己的错误，并痛哭流涕地表示一定好好干”。第二天，病了十几天的陈明亮参加了训练。半个多月来，多次受到连队表扬。
〖-ZW/正文〗
