〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅党委“一班人”抓训练不坐而论道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开训三十天跑遍每个连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春华聂聆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘春华、聂聆报道：“请机关传阅，基层连队训练中存在的各类问题或合理要求，各部门在10天内解决，解决不了的向党委报告”。这是2月下旬上海警备区某旅开训一个月后，党委“一班人”在《开训调查报告》上签署的意见。
    今年一开训，这个旅的党委“一班人”就打起背包，到连队蹲点调查，一边对照大纲指导连队训练，一边从难从严督训，解决连队在训练中存在的问题。有些连队干部在训练中跟班不训练，影响了战士的训练热情，工作组及时对这些干部进行批评。有些连队组织新兵训练方法不科学，组织考核过多，致使他们心理压力很大。对此，旅党委及时采取措施：机关干部下连不得擅自组织考核比武，功夫应花在帮助连队解决训练难题上，纠正连队加班加点、为赶训练进度而过高要求的“拔苗助长”现象。开训30天，党委“一班人”跑遍每个连，在连队碰到大小各种问题54个，当场解决23个，不能当场解决的，答应连队在10天内给予答复、解决。
〖-ZW/正文〗
