〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻陇官兵10年不懈支援当地脱贫致富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20万贫困户实现温饱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伏升文董贵学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伏升文、董贵学报道：驻甘肃部队广大官兵支援“第二故乡”“温饱工程”建设取得丰硕成果。截至目前，共扶持20万贫困户圆了“温饱梦”，过上丰衣足食的生活。
    驻陇部队官兵从1983年1月起，根据甘肃省制定的规划和奋斗目标，在西起嘉峪关、东至六盘山的千里原野，和甘肃人民一道奋力治山治水，播撒科技星火，打响了建设“温饱工程”的攻坚战。某部官兵对定西西沿山15座荒山实行田、林、水、路综合治理，成效显著；某部支援驻地营造千亩水利工程，近千名官兵在乱石滩上安营扎寨，风餐露宿，苦战一年，使昔日的乱石滩变成了水渠纵横、树木环绕的良田。10年中，驻陇部队共组织出动官兵170多万人次，车辆、机械7万多台次，先后参加了“三北”防护林、引大入秦、景电二期工程、秦王川和兰州猪嘴岭千亩改土平田等180多项农田水利工程建设。
    驻陇部队官兵还在穷乡僻壤建立了8000多个扶贫点，上万个科技扶贫队（组）常年活跃在大小村寨。各部队联合当地农科部门，培训各类专业技术人员5万多人，帮助推广和建立以地膜覆盖、带状种植为主要形式的“双千田”、“吨粮田”1500多万亩，建立养殖业2500多个，兴办乡镇企业1300多个。
〖-ZW/正文〗
