〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌连”的好“教头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某团五连连长辛风民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安陈国祯本报/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神闪耀军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛风民，1982年11月入伍，1988年12月任连长。他自觉实践雷锋“为党的事业贡献出自己的一切，这才是最幸福的”奉献精神，献身国防，矢志不渝。他家自办工厂，有资产近百万元；妻子在深圳工作，条件好，收入高，但他从没有为自己的“后路”分心，一门心思扑在连队建设上。当连长4年多，把一个后进连队建设成了全面过硬的先进集体。他对战士献爱心，送温暖，先后做好了8名后进战士的思想转化工作。4年来，辛风民先后荣立二等功1次、三等功3次，年年被评为优秀连长、优秀党员。他所带的连队连续4年被集团军评为达标先进连，两次被评为训练管理先进单位，荣立集体二等功、三等功各2次，党支部年年被上级评为先进党支部。最近，某集团军党委已作出向辛风民学习的决定。
    这些年，南京军区某团五连成绩显赫，名震四方。4年间共夺得团以上各项考核比武的109个第一；参加集团军两栖侦察兵专业集训，6面红旗五连扛回了3面。
    1990年8月，五连驻地遭受特大洪灾，5名村民被洪水围困36个小时，地方组织7次营救均未成功。团里接到紧急求援电话后，团长把手一挥：“叫五连上！”五连18名官兵凭借浪里硬功，与洪水搏斗3个多小时，5名村民全部获救，当地群众称他们是“天兵神将”，福建省政府授予连队一面“抗洪抢险18勇士”的锦旗。
    4年前，辛风民走马上任时，五连却是个拿不起、放不下的后进连。
    如何振兴五连？辛风民与党支部“一班人”形成共识：把战斗力作为衡量连队一切工作的主要标准。很快，“岗位学雷锋，苦练出精兵”的活动在全连开展起来，“思想过硬，作风严谨，团结拼搏，勇夺第一”，16个鲜红的大字高悬在3层楼房上，使每个官兵都为之热血沸腾！
    自古强将带精兵。在军事院校学的是炮兵专业、任排长不到两年的辛风民深感肩头的压力和自身的差距。他苦学苦干苦心经营，带领全连官兵开始艰难的“爬坡”。
    他屋里的灯光常常亮到深夜。每晚连队熄灯后自学军事理论，是辛风民常年坚持的一个习惯。他发扬雷锋的“钉子”精神，靠钻劲韧劲，先后潜心“啃”下了《邓小平文选》、《毛泽东军事辩证法思想新探》、《新时期军队建设重要论述》、《战术学基础》、《当代外国军事思想》、《局部战争今昔》等30多本专著，积累了10多本军事笔记和资料剪贴，用于指导部队的训练和管理。
    第二练习射击一直是五连的弱项，辛风民发誓要突破这道难关。这天晚上，他先到团里请特等射手刘副参谋长介绍经验，返回时路过“钢四连”，见四连干部正在讲解第二练习射击要领，心中不禁一喜：“看他们有啥高招！”于是，悄悄站在窗外屏息凝神听了起来，听到要紧处，便在小本上圈圈画画。他站在四连屋檐下一个多小时，潇潇秋雨淋湿衣衫也全然不觉。为解训练难题，改革训练方法，辛风民完全沉浸在一种近于痴迷的状态中，以致探家途中，辗转找到上海市射击队教练，讨教稳定瞄点、心理训练等诀窍。博采众长，辛风民终于在实践中摸索出了第二练习射击的9步训练法，使连队这一训练课目的水平提高很快，此后每次考核都是“拿手戏”。
    团组织的实弹检验性演习进入最后一天。团长考虑五连一直担任尖兵连，体力消耗已经很大，准备让他们担任后卫。辛风民找到团长，硬是要回了继续担任尖兵连的任务。面对浑身汗水淋淋的战士，辛风民亮开了嗓门：“敢与自己过不去，武艺才能练过硬！”全连官兵一鼓作气，仅用42分钟便胜利完成奔袭8公里的任务。在辛风民的严格要求下，官兵们在松软的沙滩上练长跑，在悬崖峭壁上练攀登，在荒山野岭中练辨别方位，在土质坚硬处挖灶支锅练野炊……一句话：专拣难度大的项目练！
    列车即将启动，6名被军校录取的战士仍紧紧握着辛风民的手不肯松开。他们都是训练尖子。辛风民常说：“要让战士练有所得，要让训练尖子香起来！”连队每季度组织一次岗位比武，成绩好的戴花拍照上光荣榜，给家里报喜；战士入党、考学、当骨干，必须是训练尖子；评比先进班、排，军事训练成绩是主要依据。五连连续4年春节都举办别开生面的“连运会”，不仅本连官兵参加，还把海报贴出去，欢迎全团“高手”前来比试，乐中有练，寓练于乐。
    从低谷跃上高峰。五连战士们惊异地发现，身高1.76米的连长日见消瘦，体重由69公斤降到63公斤，整整掉了6公斤。战士们心疼地说：“我们连长和他的姓一样，真是太辛苦了！”
    （摄影 汤桂）（照片）RW：辛风民；连长
〖-ZW/正文〗
