〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绢绸做的红花（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗年维佳王凤郭宗元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐院长倒在急救室。
    消息瞬间传遍了89医院的每个角落，悲痛的气氛使整个空间凝固了。通往CT室的甬道上站满了人。当年过半百的老主任和医务人员抬着徐院长走过来的时候，人们自动闪出一条路，望着担架上双目紧闭、面色蜡黄的徐保德，大家的心在颤抖。
    半个小时前，徐院长还在医院的工地上，这是他心中的宏伟蓝图――医院的新迁地。为了它，徐院长不知洒了多少心血与汗水。
    1989年一个群星闪烁的夜晚，一辆吉普车驰骋在烟台到潍坊的高速公路上。折首西上，五光斑斓的色彩从窗外掠过，坐在车内的徐保德，那双睿智有神的目光盯着前方。他是来89医院报到的。此前分部两次常委会和后勤部一次常委会，议题为89医院院长的人选，两级党委的常委们，几乎同时想到了这位懂业务、善管理的人才。
    徐保德是毕业于第四军医大学的高才生，1967年分到89医院后，先后发表了40余篇高质量的学术论文，有的论文引起了国际医学界的瞩目，一时间成为名声赫赫的医学能人。89医院虽是他曾经工作过20年的老单位，但他更明白，迎接他的不是鲜花，而是严峻的现实。因为他比别人更清楚89医院的状况。这个医院是1937年德国人建造的。因为年久失修，多数房屋已经报废，并随时有倒塌的危险。又因为缺房，许多已婚医务人员不得不住在集体宿舍。国内外著名的显微外科专家、技术三级、享受军职待遇的王成琪教授，住在56平方米的旧房里。由于经常停电，常常在烛光下写医学论文。我军培养的第一批大学生袁顺显主任等医师们住的还是危房。
    同时，医院还缺水。为此，供应室的敷料不得不用汽车拉到几十公里外的兄弟单位消毒，食堂做饭要到城外用汽车拉水，医生诊室配上储水的水桶供医务人员洗手。工作人员的小家庭多数买了水缸，安上的压水机，有的挖地三尺，在自来水管埋入地下部分的最低处接上水龙头，放上饭盆，焦急地等待着生命之源。
    徐院长还知道，这个全军创伤显微外科中心，接诊全国各地的外伤病人，因为停电无法手术，不得不将病人转到别的医院。
    徐院长的车来到了院门口。他下了车，刚好碰到了国际冷冻外科专家李江汉。他正提着水桶去打水，这位曾为无数个脑外科病人挽回过生命的主任医师，为了找一桶水，累得汗流浃背。他顿然觉得十分痛心：在这样困难的条件下，许多高层次的科研成果开展不了，要想拴心留人，向更高层次发展，就必须为他们创造一个良好的环境和施展才华的天地，否则我这个院长就是失职。此时此刻他意识到自己肩上的担子有多重。搬迁势在必行！
    月光当空，徐院长办公室的灯光还亮着。忙碌了一天的工作，晚上继续挑灯夜战，制定搬迁蓝图。为了加深上级领导对医院现状的了解，尽快定下搬迁决心，他带着全院人员的寄托，和张波、王成琪两位副院长一次次去莱阳，跑济南，奔京城……
    1990年10月，上级正式通过了89医院的搬迁方案，迟浩田总参谋长挥毫为89医院题写了院名。
    这晚，徐院长回来饭未吃，就趴在桌子上睡着了。七十多岁的老父亲看在眼里，疼在心里，他给儿子披上大衣，不忍心摇醒他。他能趴在桌子上睡上一觉，老父亲也很满足了，然而，不通人情的电话铃又响了起来。
    外科一个技术骨干，因家庭有困难，打报告要求调走，外单位给他的条件十分优厚：答应解决家属工作安排、住房、职务等问题。
    徐院长听后，很感慨：“谁不希望有个好的环境，带着后顾之忧谁会干好工作，要留人，就得办实事。”
    他理解他。于是，徐院长的工作日程上又多了一项任务，他亲自出面，给那个医生的家属跑工作，根据工作需要和他的业务水平调整了职务。这位医生感动了，领导如此关心和理解我，我没有理由不安心工作，我的事业就在这里。
    有位年轻医师闹着要走，有人给徐院长说，这样的干部走了倒省心。可徐院长不这么认为：人无完人，年轻人有缺点需要我们帮助，随着时间的推移，年龄的增长，会慢慢地成熟起来。用人要用长处，只要是人才，徐院长都视为财富。
    三年的时间过去了，徐院长在他力所能及的情况下保留了很多人才。
    去年，黄风瑞主任从外地开学术会议回来，向院长说：“这次开会，我看好一个人，他是讲师，肝胆外科主治医生，理论知识和技术挺全面，他的老家在胶东的农村。”
    “咱院真需要这样的人才。”徐院长动了心，黄风瑞主任接着说：“不知人家肯不肯来。”
    “我直接去找他。”
    这年春节前，徐院长带人来到这个距潍坊100多公里的小村庄。讲师正在家休假。徐院长这已是第三次登门，当他知道讲师的父亲身体欠佳，便送去了年货，送去了烤火煤，也送去了89医院领导的一片心。这位讲师哭了，他爱人也哭了。他对徐院长说：“像你这样的领导太难得了，尽管我们学校的条件比你们医院好，对我的发展也有利，可我要去你们医院的决心是不会变的。”
    ……
    空间在继续凝固，抢救在继续进行。徐院长呕心沥血、无私奉献的精神，在广大医务人员的心里产生了强烈的共鸣。这几天，大家比以往任何时候都自觉，默默地加倍工作，以实际行动宽慰院长。
    内二科的医生办公室，人总是满满的，一大批老专家不请而到，为治疗提供方案。他们知道这个时期还不能看望院长，就对抢救组的医生护士说：“我们站在门口看看就行。”老主任们站在门口，默默无语地看着昏迷在病床，手上和脚上挂着吊瓶、鼻子里插着氧气管的徐院长，心中的敬意和痛惜难以表达，“院长啊，医院刚有起色，你还没来得及喘口气就病得这么重，你千万不能……89医院需要你啊。”
    用了大剂量的冬眠药物，徐院长仍然不能很快地进入冬眠状态，他的脑细胞已经深深地烙上了事业这个印，活跃的记忆细胞和思维细胞像上满发条的齿轮飞快地转动。他不停地说着梦话：“主体大楼的方案落实了吗？”“设备引进的事抓紧办！”……医生们站在床前，嘴上应付着，鼻子直发酸。
    大概徐院长是太劳累了，在急救室躺了几天后，他终于苏醒了。守在他身边的护士见后，激动地哭了。
    消息传遍全院，站在楼道的医护人员顿时涌来，仿佛不亲眼看到就不放心。院长醒来的时候，发现他自己的床头上，摆着一束花，它既不是鲜花，也不是塑料花，那叶子是绿绿的冬青叶，那花是用绢绸做的红花。这是抢救组的护士们精心制做的花朵，它象征着一个美好的祝愿――生命的常青和生命的火红，永远充满活力，永远不凋谢。
〖-ZW/正文〗
