〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶利钦表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如“保守派”上台他将采取极端措施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦总统是2日在莫斯科会见支持他的“民主选择”各政党和组织的代表时发表上述意见的。
    据此间新闻媒介报道，叶利钦说，目前是俄罗斯战后历史上最困难的时期之一，经济危机、政治危机和宪法危机并存。他说，在这种情况下，“保守派”有可能通过人代会上台，这个政权将会使改革后退。
    在谈到将采取什么样的极端措施时，叶利钦说，他有一个最后的方案，但还不愿谈这个方案，他不希望走到这一步。
    叶利钦认为，俄罗斯非常人代会将于3月10日召开。他不排除人代会上会发生“最可怕的，不能允许的事件”。叶利钦说，如果人代会不赞成举行全民公决，那就应该达成一个宪法协定。他强调应该三权――立法、司法和执行机关平衡，反对议会专权。
    叶利钦认为，去年12月人代会通过的宪法修正案破坏了各权力机构之间的平衡，导致议会专政。叶利钦表示，他正在“认真地”为人代会作准备。他认为，人代会的结果将预示着俄罗斯今后会发生什么样的政治事件。
〖-ZW/正文〗
