〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部各级军政主官在训练场上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人敢喊向我看齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏松张哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李柏松、张哲报道：广州军区某部各级军政主官过硬的军事技术令人赞叹：轻武器射击，子弹出膛靶心开花；400米障碍，人人优秀；手榴弹投掷，出手都在50米以上；4000米武装泅渡，个个都是“领头雁”。开训之际，他们以各自精湛的军事技术向部队作示范，拉开了新年度训练的序幕。
    这个部队的各级军政主官都和战士一样勤学苦练。部队第一次组织海练时，有几名主官是“旱鸭子”，20天时间里，他们晒脱了皮，不仅突破万米徒手泅渡大关，而且在4000米武装泅渡考核中游到了各自连队的前头。空中随机跳伞，王副部队长和各分队主官第一个出舱，扑向蓝天。
    由于自身军事技术过硬，各级军政主官在训练场上面对战士，人人敢说向我看齐。烈日下，某连进行攀登训练，刚从外单位调来的几名战士面对10米高墙心里直打怵。连长、指导员往队前一站：“看我们的！”噌！噌！噌！10几下就到了墙头。一次，机关抽考连队轻武器实弹射击，有一名战士成绩不理想，埋怨枪有毛病。站在一旁的部队长范小兵拿起那支枪，装弹、卧倒、瞄准、击发，结果10发子弹中99环，战士们折服了。近几年来，这个部队共接受各级检查考核11次，次次优秀，先后有30多名基层干部被调到其他单位当骨干，有178名退伍战士被广州市政法部门接收。
〖-ZW/正文〗
