〖ZQ/总期〗12837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连是个好榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前，霓虹灯下哨兵的故事传遍全国，“南京路上好八连”成为人民军队的一个典范。30年后的今天，中央军委主席江泽民签署命令，授予“鼓浪屿好八连”荣誉称号的南京军区某部八连，是在加快改革开放、发展社会主义市场经济条件下，值得全军学习的又一个好榜样。
    有关“鼓浪屿好八连”的先进事迹，本报曾经作过多次报道。八连好就好在不但继承了我党我军的优良传统，体现了人民军队的本质特征，而且具有鲜明的时代精神，展示了人民军队新的风貌。
    八连是履行我军根本职能的榜样。他们身居特区不图安逸，苦练精兵，毫不懈怠，年年军事考核总评成绩优秀，多次参加比武夺得“金牌”，连队战斗力不断提高。他们之所以能够在和平时期不当“和平兵”，驻守“海上花园”常备不懈，始终保持战斗队的思想和作风，是因为他们牢记着中国人民解放军是人民民主专政的坚强柱石，是捍卫社会主义祖国的钢铁长城；是因为他们懂得军人要为建设有中国特色社会主义作贡献，就要在履行军人根本职责的战斗岗位上实现，练好“车马炮”，守好祖国的大门，保卫全国各族人民放心大胆、专心致志地搞改革开放和现代化建设。学习“鼓浪屿好八连”，我们每一个军人，都要认真想一想，自己对军队现代化建设事业的追求是否执著，献身国防事业的信念是否坚定，军人的使命感和光荣感是否强烈，对工作是否恪尽职责，精益求精？
    八连是实践我军全心全意为人民服务宗旨的榜样。他们视驻地为故乡，把人民当亲人，抢险救灾奋勇当先，造福人民无私奉献，为特区经济建设出力流汗。我们这支军队之所以受到人民群众的拥护和爱戴，是因为我们是人民的子弟兵，是全心全意为人民服务的。如果我们每一个军人都能像八连官兵那样，服从国家经济建设大局，满腔热情地参与、支持改革开放和现代化建设，同人民群众“同呼吸，共命运，心连心”，我们这支军队就有了坚实的靠山，军队现代化建设也会得到人民群众的广泛支持。学习“鼓浪屿好八连”，实践我军为人民服务的宗旨，我们就要在参与和支持国家经济建设上有所作为。抢险救灾，保护国家财产和人民生命安全；发挥自身优势，支援重点工程建设；扶贫帮困，为驻地群众办实事等，只要是对国家和人民有利、对经济发展有利而又力所能及的事，我们就要多做、做好，用行动证明我们这支军队不愧“是建设有中国特色社会主义的重要力量”。
    八连是做建设社会主义精神文明尖兵的榜样。他们保持坚定正确的政治方向，大力弘扬雷锋精神，纪律严明，作风优良，文明执勤，助人为乐，艰苦奋斗，受到特区人民群众和外宾的热情赞扬，为社会主义祖国和人民军队赢得了荣誉，为在新的历史条件下搞好社会主义精神文明建设提供了宝贵经验。我们建设有中国特色的社会主义，要一手抓物质文明，一手抓精神文明，绝不能一手硬，一手软，一定要贯彻“两手都要硬”的方针。我们军队是共产党领导的、用马列主义毛泽东思想武装起来的、执行革命任务的特殊集团，特别要在建设社会主义精神文明上过得硬，为全国人民做出表率。干部战士要树立正确的军人价值观，在学习新事物，接受新观念的时候，自觉抵制拜金主义、个人主义等不健康思想的影响，发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”，保持老红军的本色，做有理想、有道德、有文化、有纪律的军人，为创造有利于改革开放和现代化建设的团结、民主、和谐、融洽的社会环境，作出不懈的努力。
    榜样的力量无穷，英雄人物、英雄集体在推进改革开放和现代化事业中的作用巨大。我们军队涌现的张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁等英雄人物和大批英雄集体，感奋和教育了一代又一代人，成为广大军民学习的榜样。今天，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，我们军队一定会涌现出更多的英雄模范个人和集体，激励全军同志团结奋进，在加速现代化正规化革命军队建设的征途中，创造出更加光辉灿烂的业绩。
〖-ZW/正文〗
