〖ZQ/总期〗8950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联结领导和教员、学员的纽带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都陆军学校领导干部坚持查课听课制度的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到今年6月，成都陆军学校校、部领导干部坚持查课听课制度，已经四年零三个月了。这项制度是这样的：每月下旬，教务处在安排课程表时，同时制订出领导干部查课听课的计划表。表中定人、定课、定时，连同课程表一起发给每个领导，便于他们有准备地去查课听课。为了避免与会议和其他工作发生矛盾，一些会议都不在规定的查课听课时间内召开。
    领导每次查课后，对于教和学以及各项保障工作，看到什么问题，即填写在查课卡片上。教务处及时进行归纳整理，能够解决的，立即解决；一时不能解决的，提交校办公会议，研究解决办法。这项制度的实行，保证了校领导把主要精力放在抓教学上，体现了单刀直入基层的领导作风。这项制度象一条纽带，把领导和教员、学员紧紧地联结在一起。
    从教学围绕领导转变成领导围绕教学转
    建校初期，多数领导尽管也想到第一线抓教学，但不是被会议缠得脱不开身，就是要下去时往往几个领导都到一个室或一个队。由于缺少计划安排，经常发生其他工作与教学“撞车”的现象：教研室已定了的试讲，只要领导临时有会议就要改时间；学员队已安排的演练，如果领导有事情只好往后推。这样，学校的许多教学活动实际上都是围绕着领导转圈子，影响了教学工作的开展。实行查课听课制度后，校领导在安排工作时，首先把这项工作排定，然后再分轻重缓急安排其他工作。四年多来，校领导把它作为法定的制度来坚持，凡因事不能按计划表去查课时，都事先向教务处报告，以便及时调整人员。杜夫副校长一次在上级机关开会，当天下午会议结束后本可以稍作停留，但他想到第二天上午该到参谋队查课，便当晚赶回学校。由于坚持查课听课，十多位领导干部每年深入学员队都在三个月以上。大家高兴地说：“查课听课制度把领导的心拴在了教学上。”
    从若明若暗变成了如指掌
    以往，领导要了解教学情况，光靠自下而上地召开汇报会，弄得下面忙于应付，了解到的东西也都是第二手、第三手的，对教学中的许多问题仍然若明若暗。实行查课听课制度后，领导亲身参加学校的主要教学活动，及时了解教学情况，做到了心中有数。同时，领导通过查课听课，对教员的授课特点、学术水平，对学员的学习情况，都了解得比较清楚，密切了领导与群众的关系，激发了教和学双方的积极性。经常参加政治课查课听课的赵政委，对两个政治教研室的四十几位教员的思想、工作、家庭以及讲课水平等各方面情况，都了解得很清楚。他还认真帮助教员备课试讲，解决他们工作和生活上的实际困难，使教员们很受感动，提高了教学热情。
    从雨后送伞变成雨中送伞
    实行这项制度，领导对教和学两方面都能及时指导。查课听课中，教员讲解是否透彻，举例是否恰当，针对性是否强，领导看得清清楚楚，发现有讲得不妥当的地方，在课间休息时就可以提醒教员，马上得到修正或补充。课间的三五分钟，还可找学员聊聊，大家理解不深的地方，领导说上十句八句，也能起到画龙点睛的作用，对提高教学效果很有好处。大家普遍反映：“领导过去是雨后送伞，坚持查课听课后，是雨中送伞了。” （李成福）
〖-ZW/正文〗
