〖ZQ/总期〗8950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐霞客的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军校学员临近毕业，令老校长挠头的是收到十来封“说情信”，其中有一封是当年在战场上掩护过自己的老战友写来的。信中说：“暮年已至，加之身有战伤，在你校学习的孩子还望分配时予以关照……”。老校长经过一番考虑，给老友寄去一本《徐霞客游记》，随书还附了四句话：“痴心父母古来多，怜子之心热似火。不谈后生去留事，请君再读徐霞客。”读过游记，这位老友收回了那封求情信不说，还鼓励儿子到艰苦的北疆部队去工作。
    这里，感动了家长的并不是游历名山大川的地理学家徐霞客，而是徐霞客年迈力衰的母亲。徐霞客十九岁丧父，服丧刚满，便想抒游历之志，惟顾念老母而难于启口，母亲细察儿子心意，立即支持他“倾泄四海，踔蹋五岳”，从而使徐霞客矢志游历三十余载，写出了具有重要科学价值的《徐霞客游记》。徐母支持儿子志在四方，数百年来一直被传为美谈。
    过去能这样，今天更应如此。年轻的一代，经过军校几年培养，到祖国最需要的地方去工作，既是一种义务，也是自己的光荣。但是，我们有的家长为使子女避免到艰苦的地方去，却四处托人情，拉关系。如此做法不仅干扰了院校的毕业分配工作，也不利于年轻人的成长和进步。实践证明，真正有所作为的，是那些敢于在艰苦的地方大胆拚搏的人。回顾我们有些家长们战争年代自己走过的道路，其道理不说自明。
    在如何对待子女问题上，老一辈革命家是我们的楷模。毛泽东同志在儿子毛岸英大学毕业后，首先把他送农村锻炼，然后又送到朝鲜战场；周恩来同志也把自己的侄女送去内蒙古扎根落户。眼下，正值毕业生分配之际，作为家长，应该支持儿女志在四方。老校长的老友，开始没有这样做，最后这样做了，当然也是应该称赞的。
〖-ZW/正文〗
