〖ZQ/总期〗8950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“守九牛不拔一毛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师后勤部副部长赵瑞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石修/张景发〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天津警备区某师，干部战士都热情地称赞后勤部副部长赵瑞是一位两袖清风、一身正气的好管家。
    从1961年起，赵瑞先后在师管理科和后勤部担任负责工作，经手的钱财、物资不知有多少，但他“守九牛从不拔一毛”。1978年秋天，赵瑞带着十二名战士到河北省深县为部队运苹果，当两万八千斤苹果装上汽车后，大家又渴又饿，都想吃一点。赵瑞自己掏钱买了二十多斤苹果，让大家吃了个够，车上的苹果一个也没让动。去年年底，赵瑞在外地的一个亲戚托他买了一些药品，邮寄需要一个小木盒，有的同志让他叫木工给钉一个。赵瑞觉得，为个人的私事用公家的东西不合适，于是自己花钱到邮局买了一个木盒把药寄走了。
    赵瑞管钱管物，掌握了一部分权力，但他常说：“权力是人民给的，是让我为人民办事的。”他当管理科长期间，机关有十来辆小汽车，他从不用公家的汽车办私事。赵瑞有一个八十多岁的老岳父，住在密云县农村，前几年每年都要来部队一两趟，从车站到部队都是他用自行车接送的。有一次，他的一个老战友得了癌症，在亲属陪伴下来天津就医。管理科的同志要派车去接，赵瑞没同意，而是自己花钱雇了辆出租汽车，把战友接了回来。机关的同志考虑到他家用房子少，建议他把客人安排在招待所。赵瑞说：“机关招待所主要是接待来部队办公人员的，部队人这么多，今天你来人，明天他来人，如果都住招待所，就不好办了。”他自己拿出六十多元钱住宿费，让老战友在旅店住了半个月。赵瑞担任后勤部领导后，许多紧缺商品都经他手分配，但他从来没有为亲戚朋友要过一张缝纫机、自行车购买证。去年春天，赵瑞在东北工作的一个侄女来信，说准备结婚，寄来一百七十元钱，托他买一台缝纫机。这期间，后勤部曾两次分配缝纫机，但一直到秋天侄女结了婚，赵瑞也没有向机关张这个口。赵瑞家住房比较紧张，近几年部队盖了不少新楼，先后三次调整住房，领导都提出给他调一调。参加分配住房工作的赵瑞看到一些刚刚随军的家属住房还比较紧张，一直坚持不要。 （石修 张景发）RW：赵瑞；后勤干部
〖-ZW/正文〗
