〖ZQ/总期〗8950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团开办战士业余学校获可喜成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林强/大银/霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士业余学校/新闻照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团六连演唱组创作的一个音乐节目，被江苏省无锡市主办的“太湖之夏”音乐会选中，6月3日参加了演出。有的同志说：这是开办战士业余学校的一个成果。
    这个团的战士业余学校是1980年8月创办的，设有文学、美术、音乐、农机、无线电、卫生、财会和烹调八个专业班。招收学员由战士自愿报名，经过考试，择优录取。教员除个别聘请地方同志外，主要由有关业务部门具有专长的干部担任。每周利用规定的文化教育时间四小时和两个晚上的业余时间，共计授课八小时，一年一期，期终考试及格发给毕业证书。现已举办了两期，培养出各类专业骨干三百多人。
    战士业余学校的举办，促使战士更加安心服役，政治工作也搞得更活跃了。今年在爱国主义教育中，美术班学员举办了“我爱祖国画展”。在建设精神文明活动中，音乐班学员自己创作了《拒腐蚀永不沾》等歌曲。业余学校为连队培养了一批文娱骨干，训练间隙演节目，节假日开晚会，战士八小时以外的生活更丰富多采了。业余学校开设烹调班后，培养了一批初级厨师，各连食堂饭菜花样多了，面食可以做到一个星期不重样。为人民群众服务的路子也宽了，美术骨干为社员书写对联，挥笔作画，布置环境；音乐骨干与驻地群众开联欢会；无线电、农机班学员为群众维修各种农机具和家用电器，很受群众欢迎。（林强、大银、霞富）
    为战士广开学路
    我军的革命化、现代化、正规化建设，对部队的文化科学知识水平，提出了越来越高的要求。我们在搞好军政训练的同时，应该切实抓好文化教育。
    战士学文化，钻科学技术，会不会影响军政训练和其它任务的完成？一部分同志有这种担心是可以理解的。这里确实有一个教育、引导和掌握的问题。我们的战士年轻、聪明，有强烈的求知欲。开办战士业余学校，把战士的志愿同部队建设的需要，以及战士退伍后参加四化建设的需要紧密地结合起来，这本身就是一个很好的引导。应该看到，我们的战士是具有一定的政治觉悟的，而文化科学知识的增长，又有助于他们思想觉悟的提高。只要我们做好政治思想工作，帮助战士树立远大的理想和正确的服役态度，教育他们尽好义务当好兵，处理好工学之间的矛盾，同时辅之以必要的规定，就不但不会影响而且还会促进教育训练和各方面的工作，加强部队思想作风的建设。
    我军训练大纲为进行文化教育划出了专门的时间。我们应该为战士想得远一些，为军队和国家的建设想得远一些，为战士广开学路，努力把他们培养成为有理想、讲道德、守纪律、有文化的革命者。
    图为卫生班的学员在做药理实验。 明霞摄
〖-ZW/正文〗
