〖ZQ/总期〗8950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院举行东南沿海三省第三次打击走私工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要坚定不移地把反走私斗争进行到底〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走私与反走私的斗争将会长期存在，各地不能因打击走私活动取得了成绩而有所松懈。要纠正对严重走私贩私案件只给予经济处罚而不依法判刑的错误做法。要把打击严重经济犯罪的斗争同整顿党风结合起来，通过斗争端正党风，提高党组织的战斗力。
    新华社7月12日讯 国务院最近举行的东南沿海三省第三次打击走私工作会议强调指出，走私与反走私的斗争在我国将会长期存在，各地不能因目前打击走私活动取得了成绩而有所松懈。会议要求各地进一步贯彻落实中共中央、国务院关于打击经济领域中严重犯罪活动的决定，把这场斗争深入下去。
    这次会议是6月22日至7月1日在北京举行的。会议在总结反走私斗争经验的基础上，重点研究了在新的形势下如何发挥各级政府有关职能部门的作用，进一步加强缉私工作等问题。
    会议谈到，自从去年3月东南沿海三省第一次打击走私工作会议以来，特别是今年1月中央发出《紧急通知》以来，东南沿海三省和其他省、市、自治区在反走私方面取得了可喜的成绩。现在，东南沿海大规模的海上走私活动基本上堵住了；公开贩卖走私物品的市场基本上取缔了；一些企业、事业单位大量购销私货的活动基本上停止了；广大干部、群众提高了觉悟，积极抵制和揭露走私贩私活动；走私贩私分子开始分化瓦解。许多同志认为，反走私斗争之所以能出现这样的好形势，最主要、最根本的一条是党中央抓了，各级党政领导抓了，广大干部、群众积极参加了这场斗争，形成了强大的声势。
    与会同志指出，当前海上大宗的走私案件虽然减少了，但分散的、少量多次的走私案件却有所增加；陆上的私货买卖出现了由明变暗、化整为零的现象；进出口货运主要是来料加工装配中的走私活动突出起来了；私货的品种，不仅有日用消费品，还有不少淫秽色情的印刷品、录像带、录音带等。会议要求各地务必克服任何松劲情绪，密切注意走私活动的这些新情况。
    中共中央书记处书记、国务委员谷牧主持了这次会议，并在会上讲话。他指出，港澳走私集团和台湾的走私分子利用东南沿海的地理条件和某些商品价格上的差距，通过走私向我倾销资本主义世界的残次、滞销物资，这是必然的。但是走私活动在我国会不会泛滥，主要同我们思想上有没有警觉和工作做得好不好有关。他认为，有的领导同志一度对走私活动缺乏清醒的认识，甚至放弃了斗争，以致走私活动泛滥起来，这是一个深刻的教训。谷牧强调，要在干部和群众中进行坚持四项基本原则、反对资本主义思想腐蚀的教育，要抓大案、要案的处理，要纠正对严重走私贩私案件只给予经济处罚而不依法判刑的错误做法，要继续整顿问题严重的基层组织，要进一步充实和加强缉私队伍、建立和健全各项管理制度，堵塞漏洞，坚定不移地把反对走私贩私活动的斗争进行到底。
    中共中央纪律检查委员会副书记王从吾也在会上讲了话。他指出，走私贩私活动对基层组织的腐蚀和对社会风气的污染是严重的。他说，经济领域中发生的违法犯罪活动与党风不正有直接的关系，许多犯罪活动就是不正之风发展的结果，因此，要把打击经济领域中严重犯罪活动的斗争同整顿党风和整顿企业结合起来，通过斗争端正党风，提高党组织的战斗力。他说，只要我们每个党组织都是一个坚强的战斗堡垒，每个党员都能发挥先锋模范作用，我们就能有效地反对和抵制资本主义思想的腐蚀，就能从根本上解决经济领域中的犯罪问题。
〖-ZW/正文〗
