〖ZQ/总期〗8950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在军中吐芬芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女卫生员方清惠安心服役的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政祥桂桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“双先”谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉部队建设精神文明经验交流会上，一位年轻女战士汇报了自己安心服役的事迹和体会。她就是某团卫生员方清惠。
    方清惠入伍前在湖北省阳新县一个国营农场职工医院当护士。1979年3月，她的弟弟方清平在对越自卫还击作战中英勇牺牲了。地方政府推荐方清惠去卫校大专班学习，培养她当医生，并办好了入学手续。就在这时，县民政局和武装部的同志告诉她，烈士弟妹可以自愿入伍。是上学还是入伍呢？
    方清惠想：爸爸十六岁就离家参加革命，至今胳膊上还留有敌人的刀痕；二伯为了保家卫国，在朝鲜战场流尽了最后一滴鲜血；如今刚满十八岁的弟弟又为保卫祖国献出了年轻的生命。他们是为了什么呢？她回想起自己在学生时代，读《向警予》、《赵一曼》、《刘胡兰》等英雄故事后写下的表达自己参军保国愿望的诗句：“愿作木兰花一朵，乐在军中吐芬芳……。”方清惠踏着弟弟的足迹，来到了部队。她象一颗钉子，坚定地扎在了卫生队里。病房值班，她耐心周到；星期天、节假日，她主动到炊事班帮厨；队里种菜，她卷起裤管灌水浇粪，和男同志比着干……。她入伍第一年，就受到了嘉奖。
    去年7月，军校到部队选拔战士学员。方清惠因为年龄大了一点被“刷”了下来。在这个新的考验面前，方清惠二话没说，又愉快地投入了工作。有的同学知道了这些情况，给她来信说：“你当兵上不了学，又提不了干，还是退伍回来吧！”方清惠回信中写道：“我当兵是来尽义务的，不是来捞取好处的，为人民尽义务就不能只算经济账。”
    方清惠常想，弟弟牺牲了，连队的战士就是我的亲兄弟，因此，她象亲人一样细心地护理住院的战士。九连有一个战士跳木马摔倒，颈椎部受伤，躺在床上不能活动。方清惠细心照顾他的生活，还给他借来《把一切献给党》、《钢铁是怎样炼成的》等书籍。伤势好了些，方清惠又经常帮助他锻炼，感动得那位战士流下了热泪。方清惠在做好本职工作的同时，还为人民群众做了不少好事。驻地有一位七十六岁的老大娘，身边无儿女。方清惠每个星期都去看望一、两次，帮助大娘提水、扫地、买米买煤，还讲些新鲜事给大娘听；每次部队放映新影片，她都要接大娘来看；大娘患有关节炎，发病时，她就领她到卫生队治疗。在方清惠的细心照料下，大娘拄了多年的拐杖也不用了。
    两年多来，方清惠四次出席师、团召开的团代会和建设精神文明先进代表会，今年3月，团党委又给她记了三等功。 （政祥 桂桐）RW：清惠安；卫生员
〖-ZW/正文〗
