〖ZQ/总期〗8950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备团积极帮助毕业学员提高实际工作能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十多名排长为海防建设作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常秋菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某守备团二十多名从院校毕业的排职干部，在守卫和建设海防中作出积极贡献，十名同志所带领的排分别成为连、营、团的先进排，十八名同志受到营、团的嘉奖和表扬。
    这二十多名排职干部是近两年从各院校陆续分配来部队的战士学员。他们缺乏带兵经验，工作中困难不少。这个团的各级领导满腔热情地对他们进行传、帮、带，帮助他们提高管理部队的能力。每批学员到职后，团党委首先安排他们到前沿阵地、哨所熟悉地形及作战预案，了解部队情况。通过一段实践，针对他们工作中出现的问题，有计划地举办短期轮训班，研究解决的办法。
    团的各级领导在实际工作中还对毕业学员具体地进行指导和帮助。三连三排老兵较多，考虑婚姻、家庭、退伍等问题多。排长杨清理从陆校到这个排后，有畏难情绪，一碰到问题就感到棘手。团长来到这个排，手把手地教他如何培养和发挥骨干作用、如何做好后进战士的思想转化工作等等。八连四○火箭筒排排长陈丁茂，从陆校出来到这个排后，把学校学到的知识运用于实际工作，在不长的时间内便把全排的基础训练搞了上去，但由于工作方法简单，和一些战士结下了疙瘩。营教导员曾能振发现后，用自己亲身经历过的经验教训，教他讲究带兵的方式方法，注意团结战士。（常秋菊）
〖-ZW/正文〗
