〖ZQ/总期〗8950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯足球赛夺魁决战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗意大利队三比一胜西德队荣获冠军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/12届/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里7月11日电 举世瞩目的第十二届世界杯足球赛今晚在这里的圣地亚哥・贝尔纳韦马体育场胜利闭幕。意大利队在夺魁决战中以三比一力胜西德队，成为历史上第二个三次荣获世界杯赛冠军的队。本届决赛阶段的比赛经过五十二场角逐，前四名的顺序是：意大利、西德、波兰、法国。
    今晚，可容纳十一万人的贝尔纳韦马体育场灯火通明，观众台上彩色缤纷，座无虚席。西班牙国王卡洛斯和王后、意大利总统佩尔蒂尼、西德总理施密特，国际奥林匹克委员会主席萨马兰奇、国际足球联合会主席阿维兰热等都观看了决赛。在这最后一场关键性的决战中，观众席上欢声雷动，笛哨鼓号，不绝于耳。
    参加决赛的两个队均是欧洲劲旅，历史上都曾两度获得杯赛冠军。在上届复赛中两队战成平手。本届连续通过预赛、复赛、半决赛重重难关，两雄问鼎，都想毕全功于一役。
    比赛开始，双方踢得比较谨慎、紧张，争夺激烈，互有攻守。由于双方收缩兵力，后场密集防守，常常形成进攻队员以少对多的局面。西德队虽频频发动攻势，但未能突破意队的深沟高垒。比赛进行到第二十五分钟时，意队四号卡布里尼获得罚点球机会，可惜踢偏了。西德队罚两次任意球，也无建树。
    下半时第五十七分钟时，意队六号詹蒂莱右路传中，球在门前落地弹起，冲到门前的二十号前锋罗西趁对方守门员向前扑球之际，头顶入网，为意队的胜利开辟了道路。罗西在决赛阶段已射中六球，成为本届进球最多的队员。此后，意队士气高涨，挡住了西德队的多次进攻。第六十六分钟时，西德队一球直叩门环，意队守门员扑出救球，球已落在门前，意队后卫伸脚挡住，使埋伏在门前的西德名将鲁梅尼格无能为力。两分钟后，意队一次快速反击，七号苏雷阿传中，中场队员塔尔德利冲上，在对方禁区附近斜身用左脚横扫破门，以二比○领先。观众席上“意大利、意大利！”的口号声大起。佩尔蒂尼总统起立，回身向观众致意。此后，西德队反复突击，意队表现了高度控球技巧。比赛进行到只剩十分钟时，意队罗西带球连过数关，沉底传中，十八号阿尔托贝利又一斜身左脚射门得手，奠定胜局。佩尔蒂尼在欢呼声中再次起立。不到两分钟，西德队在左路禁区外罚任意球后，中场队员三号布赖特纳在混战中凌空一脚入网，扳回一球。
    在这场夺魁决战中，意队排出“四四二”阵式，充分发挥了稳固防守伺机反击的特点，以娴熟的脚下功夫抑制了西德队身高和体力上的优势，踢得十分稳健，在西德队的频繁攻势面前，阵脚始终不乱，四十岁的守门员佐夫头脑冷静，指挥若定，救出了不少险球。与此同时，意队快速反击掌握得也很好，总计全场射门十三次，在禁区外九次，禁区内四次。命中三次，占射门总数的23.7％，是历届杯赛中少有的。西德队拚抢积极，攻势频繁，可惜技战术比较单调，先后有二十次射门，但突破不了对方防线，只有一球得手。
    比赛结束后，卡洛斯国王在欢呼声中把奖杯授予意队队长守门员佐夫，国际足联主席阿维兰热给队员授予了奖牌。
    至此，意大利队继巴西队之后成为历史上第二个夺得三届杯赛冠军的队。三十年代它曾两度得杯（第二届和第三届）。后来一度中落，被拒于前四名之外。七十年代重新崛起。曾获第九届亚军、第十一届第四名。
    意大利队教练贝阿尔佐特赛前曾对报界说，意队必须首先依靠自己的精神力量和高昂的斗志来战胜西德队。他告诫队员不可胜利冲昏头脑，“过分自信是悲剧的开始。”重要的是要“保持冷静，打好比赛。”经过激烈的夺魁决战，他们如愿以偿了。
    图为在第十二届世界杯足球赛决赛中，意大利队的保洛・罗西（左二）用头射进一球。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
