〖ZQ/总期〗8950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个热心为学员服务的炊事班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘登付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总后汽车管理学校，有一个深受学员赞誉的炊事班。不少学员给他们写来表扬信或感谢信，其中一封这样写道：“我们每一门功课取得的好成绩，都倾注着你们的心血，全队学员不会忘记你们。”
    这个班就是六队炊事班，全班六名炊事员还在去年第二期学员入学之前，就表示决心：保证学员吃饱吃好。学员还没有到校，他们就抓紧时间搞农副业生产。当时正是赤日炎丧，全班同志每天顶着烈日，翻地、种菜、浇水、施肥，天天是一身汗水一身泥。到年底，炊事班收获上万斤蔬菜、五百斤黄豆，还养了二十四头肥猪。他们高高兴兴地把辛勤劳动的成果添进了学员的菜盘里。学员们每顿饭不少于三菜一汤，全队每天吃肉十五斤以上，每周还改善一次生活。
    学员菜盘里油水多了，炊事员的心里是甜的。可是，他们并不满足，每当开饭时，炊事班的同志就在饭堂里转，哪个学员吃少了，都是他们的一块心病。一天午饭时，八班副班长谭广林半碗米饭吃了二十分钟。细心的炊事班长杨中宣发觉了，一了解，原来谭广林这两天胃口不好。小杨马上给他做了软食。这件事使炊事班的同志想到，学员来自不同地区，身体状况也不一样，要让他们吃饱吃好每一顿饭，就要调剂花样。从这天起，炊事班做到每顿有米饭，有面食。他们根据学员的不同口味，每周内做肉饭、豆饭、面片、烧麦等十多种花样的主食。他们还买来有关书籍，每周进行两个半天的业务学习，开展岗位练兵。现在，饭菜质量提高了，学员们吃得多、吃得香，90％的学员增加了体重。有位机关干部过去总认为学员队的伙食是搞不好的，他在六队食堂就餐了一段时间以后，看到他们不仅吃得好，还结余一千一百元钱、五千斤粮食，改变了自己原来的看法。
    这个炊事班为了学员吃好，再苦再累也没有怨言。学员赵建华是回族，炊事班每次给大家做好菜后，都把锅涮得干干净净，然后给他单独做菜。天长日久，顿顿如此，小赵十分感动。学员郭国华先后四次做胃部钡餐照影，当他每次从医院回来时。炊事班总是及时地送来病号饭。学员入学期间，炊事班的同志都坚持昼夜值班，做到案上不断菜、灶旁不断人、炉膛不断火，保证刚入校门的学员及时吃上热饭，喝上开水。 （刘登付）
〖-ZW/正文〗
