〖ZQ/总期〗8950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区某团开拓干部训练领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重智力训练提高谋略水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾鲁生/李建力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青岛警备区某团在抓干部的谋略训练中，注意提高青年指挥员的智力水平，培养其良好的注意力、观察力和分析判断能力，为增强干部的谋略水平奠定智力基础。
    这个团在考察青年指挥员军事素质时发现，一些同志对有关战术理论和原则虽然背得很熟，但在战术演练中，不善于观察、分析和判断情况，定决心或优柔寡断，或草率盲目。他们决心抓好以良好的注意力、细致的观察力、深刻的分析力、准确的判断力和合理的思维方式为基本要求的智力训练，提高干部的谋略水平。
    他们组织青年指挥员学习毛泽东同志的哲学著作和军事著作，阅读《战争论》、《孙子兵法》等一些体现军事辩证法的理论书籍，引导大家学会用科学的世界观、方法论处理和解决“战斗”中的各种矛盾。结合夜训改革，纪团长和一营的军事干部一起，对海岸防御中怎样抓主要矛盾和矛盾的主要方面，怎样利用矛盾转化规律变被动为主动，怎样透过现象看本质，不被假象所迷惑等问题进行专题研究，较好地克服了处置情况时的片面性和形而上学。
    这个团结合战术理论学习，采用从具体战例中抽象概括出一般作战原则，再运用到想定作业的具体情况处置中去的方法，反复进行归纳推理和演绎推理的基本功练习，培养大家思维的逻辑性。守备二连连长刘龙山，过去在分析判断情况时缺乏逻辑性。在理论学习中，他把几十个战例先逐个分解成不同阶段，从中了解指挥员分析判断和处理情况的逻辑过程，再把具体过程综合复原，研究理论原则在战例中的渗透，逐步提高了自己的逻辑思维能力。6月中旬，他在警备区导演夜间反冲击战术演习中，有条不紊地处置了一系列复杂情况，受到大家的好评。
    他们还在复杂、生疏的地形上真真假假、隐蔽地设置兵力、火器，让指挥员进行地形、敌情观察练习；同时配有音响、烟火效果，干扰指挥员观察时的注意力。经过多次练习，使指挥员们增强了抗干扰能力。（贾鲁生、李建力）
    打好智力基础
    智力，包括思维能力、注意力、观察力、想象力、记忆力等等，是指挥员作战指挥谋略的基础。没有较强的观察力，不可能直接全面地了解战斗情况；没有良好的思维素质，不可能准确迅速地判断和处置敌情。对此，克劳塞维茨曾有过精辟的论述：“如果我们进一步研究战争对军人的种种要求，那么就会发现智力是主要的。”
    战争是充满不确实性的领域。不具备卓越智力的人，在军事行动中是不可能取得卓越成就的。古今中外众多的军事名将，之所以能在战争的舞台上导演出威武雄壮的活剧，不仅仅是因为他们比别人多读了几本兵书，更重要的是他们在战争实践中锻炼了比一般人更高的智力。
    未来战争错综复杂，对指挥员提出了更高的智力要求。只有深刻地认识这一点，才会有抓好智力训练的紧迫感和自觉性。我们应该开拓干部训练的领域，在打好智力基础、提高干部的谋略水平上下大的功夫。
〖-ZW/正文〗
