〖ZQ/总期〗8950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖继根谢亨舜郑宣亚南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层生活/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团创办“流动文化活动中心”
    本报讯 最近，福州部队文化活动中心现场会的代表，参观了某团“流动文化活动中心”，认为他们的做法是丰富分散单位文化生活的好办法。这个团今年创办了一个“流动文化活动中心”，活动项目除图书阅览、球类活动等外，还有电视游艺、电动套圈、智力竞赛等五十多项，可以同时供五个连队使用。
    这个“流动文化活动中心”每月定期到前沿哨所、连队开设，受到干部战士的欢迎。（肖继根、谢亨舜）
    北京部队摄影创作活动获可喜成绩
    本报讯 近两年来，北京部队先后举办了两次摄影作品展览，共展出作品二百多幅，受到首都群众的好评。其中有一百零八幅作品分别被选入亚洲、全国和全军举办的影展和画册。（郑宣）
    沈阳部队为干休所提供文化服务
    本报讯 最近，沈阳部队许多干休所，纷纷致信沈阳部队领导机关，感谢各级文化部门热心为离休老干部提供文化服务。
    今年初，沈阳部队文化部提出，要把干休所的文化活动列入重要日程，努力满足离休老干部文化生活的需要。几个月来，他们主要抓了三件事：一是努力保证离休老干部能够看好电影。二是为离休老干部建立文化娱乐场所。在沈阳建成了“老干部文化活动中心”，设有电子游艺、电视录像、乒乓球等十个活动室，每月定期向驻沈阳的干休所开放。各单位文化部门也积极帮助干休所建立老干部活动室，送去了图书和电视机、乐器、棋类、球类等文体器材。三是登门为离休老干部修理电视机、收音机和录音机。他们抽调技术人员组成的六个服务小组，两个多月就为二十八个干休所修好各种电器七百五十九部。（亚南）
〖-ZW/正文〗
