〖ZQ/总期〗8950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教改笔谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副部长霍东友参谋黄德富副部长余林华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教改笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乱”不足为怪
    听到一些教员反映：教学改革好是好，但在改的过程中，总免不了出些“副产品”――要么观点分歧，争论不休；要么各搞一套，难以统一；要么试验不成功，影响情绪。这样一来岂不又“乱”了么？对这种“乱”究竟应该怎么看，确实值得搞清楚。
    教改的过程好比是“十月怀胎”，取得成效就好比是“一朝分娩”。在“怀胎”过程中，出现一些痛苦甚至“流产”是不足为怪的。由于教改是对未知领域的探索，开始并不知走哪条路合适，加上人们对客观情况的认识和判断存在差异，就难免在改革中产生观点分歧。这种分歧，表面看来七嘴八舌，争论不休，但实际上只不过是在总目标一致的前提下的学术争鸣。如果把这种争鸣也视为“乱”的话，这样的“乱”也不一定就不好：通过争鸣一方面可以调动群众的教改积极性，一方面可以明辨是非，找到正确的途径；即使一时争论不出结果也没关系，实践将是最后裁决的公正法官。至于实验遇到挫折或失败，也没有关系，“失败者成功之母”嘛，纵然失败了，对教改也是一种贡献。如果怕意见分歧，怕争论无结果或实验失败而动摇了改革的决心和毅力，那才是“因噎废食”呢。
    拿我校战术教研室讲授遭遇战斗这一课来说吧，开始教员意见不一致，不仅不同地形有不同的战斗组织方法，就是同一地形也有不同的作战方案。在教学改革中，教研室组织教员广泛开展学术争鸣，大家各抒己见，列举出多种情况和多种打法，后来又经过充分讨论，权衡利弊，选择了有代表性的三种情况下的三种打法，运用于教学，效果很好。实践证明，教改与“乱”并不是因果关系，纵然有小“乱”，那也不过是大“稳”之前的序幕，是好事而不是坏事。
    副部长 霍东友
    改中求稳
    把教学改革的成果用于教学，有时要部分地调整原有的教学内容和计划，程度不同地影响某些课目的稳定性。这本来是正常现象，可是有的同志却因此而担心过多，束缚了自己的手脚。
    唯物辩证法告诉我们，只有建立在不断改革的基础上的新的稳定，才具有积极的意义，不求改革的稳定是毫无生机的。我校第二战术教研室对步兵班进攻的改革，是一个很好的证明。开始，通过总结对越自卫还击作战经验，大家都觉得这一课目的某些内容已不适应热带山岳丛林地作战的实际，应该进行改革；但有的同志又顾虑改革会出现混乱现象，保证不了教学质量。思想不统一，改革也就无法迈出步子。而且授课时各有侧重，学员也无所适从。后来，他们从战时需要出发，下决心对教学内容进行了大胆的改革，在新的教学内容上统一了领导、教员、学员的认识，教员讲的一致了，学员也感到学的东西未来作战中用得上，使教学秩序出现了新的稳定，教学质量也有了明显提高。他们的改革，已被总参审定的《热带山岳丛林地步兵战术教材》所采用。从这里，我们可以得到启示：教育训练和其他任何事物一样，通过矛盾的不断产生和解决而向前发展，稳定是在改革中求得并为改革服务的。由于情况变化而导致教育训练与战争实际需要出现的矛盾，只有正确认识它，不断地解决它，才能保证教育训练在新的作战思想、战术手段的基础上达到新的稳定。否则，只能是一种低水平上的“稳”，它将孕育着酿成战时失利的实际上的乱。
    参谋 黄德富
    改未必“乱”
    “教改往往是牵一发而动全身，哪有不乱的理？”这种把“改”同“乱”视为孪生兄弟的看法，程度不同地挫伤了大家搞教改的积极性。
    事实上，改未必就乱。因为我们以毛泽东军事思想做指导，改革有明确的方针；以积极防御的战略方针为依据，改革有正确的原则；以未来主要作战对象为靶子，改革有具体目标；以现有装备为前提，改革有出发点和着眼点；有教学大纲作调节，改革就有统一的步骤。这样，各种不同的学术观点的争议就能在反复探讨、反复实践的基础上趋向一致，从而达到统一认识、统一计划、统一行动，使教改有条不紊地进行。
    副部长 余林华
〖-ZW/正文〗
