〖ZQ/总期〗8950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见几内亚外长时谴责以色列侵略罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三世界国家要加强团结和合作不要把希望寄托在超级大国身上〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中几关系/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月12日讯 中共中央副主席邓小平今天上午在会见几内亚外长阿卜杜拉耶・杜尔时谴责了以色列的侵略罪行，他说，以色列入侵黎巴嫩，进攻贝鲁特，这是赤裸裸的侵略行径，其目的是要消灭巴勒斯坦人民的正义事业，控制黎巴嫩，破坏阿拉伯国家的团结。他指出，这件事情的教训，就是阿拉伯世界必须加强团结，不要把期望寄托在超级大国身上。
    邓小平同阿・杜尔在亲切友好的气氛中进行了交谈。邓小平说，目前中几两国来往密切，友谊在加深，两国在国际事务中对许多重大问题的观点一致。他请阿・杜尔外长转达对杜尔总统的良好祝愿。
    邓小平说，从历史经验看，第三世界国家必须靠自力更生，靠自己的力量，使自己发展起来，才能受到人家的尊重。他强调第三世界国家之间要加强联合和团结，并指出“南南合作”是第三世界国家之间加强联合促进发展的一个重要方式，中国很重视“南南合作”。
    在谈到非洲形势时，邓小平表示希望非洲国家按照非洲统一组织宪章精神加强团结和合作，警惕帝国主义、殖民主义、霸权主义分裂第三世界国家队伍。
    阿・杜尔说：“我的这次访问是完全成功的。我们双方在会谈中对许多国际问题的观点是一致的。”他说，几内亚对中国经济建设所取得的成就给予十分关注，中国的建设是在牢固的基础上进行的。他表示，几内亚人民一贯支持阿拉伯和巴勒斯坦人民的正义斗争。
    国务委员兼外交部长黄华，几内亚驻中国大使迪亚洛参加了会见。
    黄华昨天陪同阿・杜尔外长游览了颐和园并在听鹂馆设午宴招待几内亚客人。
    中共中央副主席邓小平会见几内亚外长阿卜杜拉耶・杜尔。
    新华社记者摄RW：邓小平；会见外宾
〖-ZW/正文〗
