〖ZQ/总期〗8950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学校毕业学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为母校教学改革献计献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洪/肖春明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京政治学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部提出“一办三结合”办校方针后，南京政治学校收到了很多毕业学员的来信。这些来信对母校的政治理论教学提出了积极建议。
    南京政治学校的毕业学员回部队后，不忘母校建设。他们通过打电话、写信等多种方式，积极主动地为学校政治理论教学改革献计献策。通过书信与学校联系的八十五名毕业学员中，有的主动了解学校建设的情况，为教学提出合理化的建议；有的给学校提供当前部队政治思想工作的情况和正反两方面的典型事例；还有的把自己在部队写的研究论文寄给学校。济南部队某部六十多名该校毕业学员，对学校的学制、课程设置、教学内容和方法等方面提出了四十多条意见和建议。成都部队某部副科长陈保前，原是该校七队学员。不久前他把自己积累起来的十一个基层单位思想政治工作经验材料转送给学校有关教研室，供教学参考。
    学校党委和领导机关对毕业学员的意见和建议都很珍视。他们从毕业学员的来信中看到了“全军办校”的喜人形势，感到毕业学员提出的建议和意见，反映了部队建设的实际需要，是学校建设的一面镜子。他们对毕业学员的来信一一作了处理。对毕业学员提出的一些重要问题，校党委常委还专门开会进行讨论研究，提出改进的意见和解决的办法。（高洪、肖春明）
〖-ZW/正文〗
