〖ZQ/总期〗8950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有理想”教育放出的光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明部队军医学校精神文明教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨刚华段锡琪余铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗昆明部队军医学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “树立共产主义远大理想，是建设社会主义精神文明的核心。”昆明部队军医学校的同志对这一点现在有了更深的体会。
    前年，护士一队学员实习分配时，有“关系”的学员多方活动，想到城市医院去；没有“关系”的学员“听天由命”，情绪消沉。一队党支部及时组织大家学习毛泽东同志和老一辈革命家有关全心全意为人民服务的论述，学习我军各个时期的英雄人物事迹，以“革命战士应该怎样全心全意为人民服务”为题进行讨论，使学员们明确了全心全意为人民服务不是空的，必须用实际行动来体现。革命战士既要有远大理想，又要有实干精神，才能为革命事业作出贡献。既想干一番事业，又不安心本职工作，怕苦怕累，只会成为一个空头革命者。后来，学员们都争着到最艰苦的边疆医院去接受锻炼。九班的学员在边疆执勤中，吃不上饭，喝不上水，睡不好觉，都毫无怨言。她们冒着越南侵略者的炮火，为边防军民送医送药，出色完成了任务。许多学员荣立三等功，不少同志光荣地加入了共青团。
    学校党委在总结护士一队的经验时，深深感到建设社会主义精神文明，既要教育学员争当“四有、三讲、两不怕”的光荣标兵，又要抓住重点，深入进行革命理想教育。抓住了这个重点，就抓住了建设精神文明的“总开关”。拿医学上的话来讲，医治了结症，就能疏通气血消百病。从那以后，他们采取切实的措施，把理想教育摆到重要日程上。校长王礼和政委肖明每次深入学员队和每次作报告时，都要针对学员的现实思想反复讲解什么是理想，革命战士为什么不能追求个人名利和吃喝玩乐。学校领导同志还精心备课，专题讲课，对学员进行理想教育。专业教研室的教员们也把树立革命理想的教育贯穿到专业教学中去，使学员懂得学好护士专业的重要意义。学校还组织学员认真学习毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，帮助学员处理好个人利益和革命利益的关系，使革命理想既有基础，又见诸行动。为配合革命理想教育，学校开办了“有理想广播”，播送各学员队的教育经验、体会和《理想问答》。学校还请全国新长征突击手、昆明市百货商店营业员李婉云介绍在平凡岗位上为四化作贡献的体会；组织学员到医院见习，学习护理人员的高尚品德。
    深入的思想教育结出了丰硕的果实，学员们的精神面貌发生了很大的变化。他们把学好本职专业与实现远大理想紧密结合起来，很多学员破除个人主义思想，主动报名到最艰苦的地方去实习。参加扣林山等战斗的学员们，不顾越南侵略者的炮火袭击，和边防战士并肩战斗在第一线。学员杜爱英和吉颖给伤员喂水喂饭，洗脸擦澡，累得头晕眼花也不肯休息。去年下半年，两个护士专业队毕业时，领导问他（她）们怎样对待分配？学员们响亮地回答：“一切听从党安排。”“不贪图享受，不畏艰难险阻，哪里需要哪里去。”全部学员都服从分配，96％的同志愉快地奔赴边防部队医院工作。 杨刚华 段锡琪 余铁军
〖-ZW/正文〗
