〖ZQ/总期〗8950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高学员的管教能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆学同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提高学员管教能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军学校前两期学员毕业后，部队同志反映，部分毕业学员在工作中是“排头兵”，什么事情都能带头干，但是在部队的管理教育方面，办法不多。学校领导认真地研究了这个反映，从中看到了教学中存在的问题。为了提高学员的管理教育能力，他们采取了以下措施。
    增加管理教育课的内容和时间
    从第三期学员起，学校开设了包括八个课题的管理教育课，并在其他有关科目中增加了管理教育的训练内容。通过这些课程的教学，使学员比较系统地掌握我军管理教育的方针和原则，了解各种规章制度的内容和实施管理教育的方法，明确干部的职责和怎样履行职责。为了使教学和部队建设结合得更紧，担任连队管理教育课的教员背起背包，先后八次到某团几个不同类型的连队进行调查研究，找出基层干部在管理教育中最感棘手的一些问题和处理这些问题的经验教训。学校还派出两个教员小组，分别到广州、昆明部队的一些单位了解战时连队管理教育的经验，研究各种类型的战士在战斗中的表现，借以探讨战时管理教育工作。他们把这些调查研究的成果运用到教学中去，取得了较好的效果。
    进行具体的传、帮、带
    提高学员的管理教育能力，光靠课堂教学是不够的。学校要求各级领导、机关干部、教员和学员队干部四位一体，齐抓共管，密切配合，把管理学员、搞好教学和教会学员管教方法有机地结合起来，在各个方面进行具体的传、帮、带。一次战术训练时，副校长兼训练部长李来柱发现学员装具携带不全，器材放置零乱，就要求教员和中队干部让学员重新整理后再实施训练。李副校长当场向学员指出，你们毕业到部队后也要这样带兵。有一天夜里发生地震，九中队教导员沉着指挥，尽管家属就住在附近，他想的首先不是他们，一直坚持在位。学员们从干部的一举一动中学到了在平时和关键时刻应该怎样管好部队，带好部队的方法。学校各中队的干部还在点名、点验和卫生检查评比等日常工作中边做示范，边讲方法，然后让学员在区队依次练习，干部从旁检查和指导。他们还解剖本中队管理教育中的典型事例，使学员看得见，摸得着，然后组织学员讨论。这种既重视言传，又坚持身教的办法，对于提高学员的管理教育能力非常有效。
    给学员以实践锻炼的机会
    学校采取的办法是，组织学员轮流当正副班长、区队长和中队干部，分批到部队实习；在战术综合演练中，教员、中队干部当“顾问”，而由学员编成指挥班子，轮流组织实施，以锻炼他们指挥部队走、打、吃、住等本领。他们还鼓励学员写管理教育笔记，既摘记报刊上带兵和管理部队的经验，也联系实际写自己的点滴体会。 （陆学同）
〖-ZW/正文〗
