〖ZQ/总期〗8950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1981年全国好新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《优秀义务兵的好母亲――赵趁妮》等入选〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国好新闻评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月12日讯 1981年全国好新闻评选最近在北京揭晓。这是全国第三届好新闻评选，共评出好新闻作品一百五十八篇（幅），其中受奖作品八十一件（消息十六篇，通讯二十六篇，评论十六篇，来信十一组；新闻照片七幅，照片版面五个），受表扬作品五十六件（消息二十二篇，通讯九篇，评论十三篇，来信四组，新闻照片八幅）；此外，入选的新闻照片中还从去年首都新闻照片展览中评出荣誉奖二十一幅。
    这届好新闻评选，评选范围由上两届的省级以上新闻单位扩大到省辖市和地（市）一级新闻单位。全国有九十六家新闻单位和许多读者共推荐好新闻作品一千五百二十六件。从应选作品的内容看，这一届来稿突出地反映了各条战线领导作风的转变，社会主义物质文明和精神文明建设中的新人新事、新面貌、新问题。
    评选委员会认为，这届应选的评论稿进步最明显，普遍比上一届文字短，平均在两千字左右，最短的是《工人日报》的《谨防“精神贿赂”》，仅三百六十字，而且这些评论文字泼辣，说理透彻；消息的特点是，时效性增强，多在千字以下。通讯的突出点是有影响的典型比上一届多了，如反映知识分子先进典型栾fú的《追求》，反映领导干部先进典型刁文的《一个共产党员的财富》，反映军民关系先进典型的《优秀义务兵的好母亲――赵趁妮》等，在社会上影响都较大，这是近年来的新气象，只是文字偏长，而且有的通讯套话空话比往年有所增加，这是一个值得注意的问题。来信是个新增加的项目，提出的问题重要，文字短，语言生动，尖锐泼辣，形式活泼，较好地反映了我国的政治民主空气。应选的标题来稿质量多数不如上届，不能反映全国水平，这次没有评选。
    入选的1981年全国好新闻，将由北京新闻学会和《新闻战线》编辑部负责编辑出版《好新闻》一书，共约十八万字左右，预计11月底出书。
〖-ZW/正文〗
