〖ZQ/总期〗8950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗大抗大越抗越大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏士甲/康景海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗军校史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日红军大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三七年一月，“西安事变”以后，抗日红军大学随同党中央迁到延安。当时国内革命战争正向抗日民族解放战争开始转变，适应国内政治形势的发展，党中央决定把“红大”更名为“中国人民抗日军政大学”，简称“抗大”。
    当时在抗大学习的是第二期学员，他们是来自一、二、四方面军的红军干部，编成三个大队。他们在这里学习理论，总结经验，统一认识，进一步解决张国焘分裂党中央的错误路线问题，为投入抗日斗争进行着准备。这时，大批爱国知识青年从全国各地涌向延安。根据中央的指示，其中许多人进入抗大，编成了第四大队。为了搞好这个大队的工作，中央军委选调了一批熟悉青年知识分子特点的老干部到四大队工作。当时派董必武同志兼任了这个大队的政委。
    “七・七”事变以后，全民族的抗战开始。八月一日，抗大第二期学员毕业，毛泽东同志在学员的毕业证书上题词：“勇敢、坚定、沉着。向斗争中学习。为民族解放事业随时准备牺牲自己的一切！”毕业学员大部分分到八路军各部队，有的深入敌后，开辟抗日根据地。到第三期开学，进入抗大的知识青年更加增多，抗大在教学内容和教学方法上作了进一步改进，加强了军事教育和军事生活，以适应斗争的要求。为了克服物质上的困难，第三期学员开挖窑洞，自建校舍。这时生活虽然艰苦，但学员学习紧张，精神奋发，朝气蓬勃，文体生活搞得十分活跃，真正形成了“团结、紧张、严肃、活泼”的抗大校风。一九三八年八月，第三期结业。四月十六日，第四期开学。这时学校更加扩大，共招收学员五千五百余人，其中知识青年就有四千六百余人。于是，抗大采取了分散办学的办法，除延安外，一些大队先后分散到瓦窑堡、庆阳、洛川、蟠龙等地。由于女学员数量增加，这一期还单独成立了女生大队。一九三八年十月召开的党的六届六中全会，进一步确立了敌后游击战的战略地位。为了适应斗争的新形势，中央决定抗大开赴敌后办校。以抗大五期的五、六大队为基础，组成了第一分校，到晋东南建校；以第七大队为基础，组成第二分校，向晋察冀挺进。一九三九年夏，党中央进一步要求抗大的主要部分继续深入华北。为了执行这一决定，总校除留一部分在延安组建第三分校外，校机关及第一、二、三、四大队等单位，编成“八路军第五纵队”，由罗瑞卿兼任司令员，于七月十日开赴华北敌后办校。学校一边行军，一边训练，冲破了敌人的封锁，行程二千五百余里，于十月到达晋察冀，以后又挺进到晋东南。到达华北以后，一九四○年四月在山西的武乡县举办了第六期。一九四一年在河北的邢台地区举办了第七期。在这前后，一九四○年三月，抗大第四分校在安徽涡阳县成立，同年十一月十二日，以皖东干校和苏北干校各一部分为基础，在苏北盐城组建抗大第五分校，由陈毅同志兼任校长。随后又以总校派出的第四团与一二九师随营学校合并，在山西武乡县组建了第六分校。为了培养和提高各根据地的干部，一九四一年至一九四五年间，先后在晋绥地区的兴县成立了第七分校，在淮南天长县成立了第八分校，在苏中南通县成立了第九分校，在鄂豫皖地区成立了第十分校。此外，还先后分别成立了太行分校、太岳分校。
    为了迎接抗日战争的最后胜利，准备反攻，党中央决定抗大总校迁回陕北。一九四三年一月二十四日，抗大全体教职学员，从邢台出发，于三月初到达陕北绥德。返回陕北后，党中央任命徐向前同志为抗大校长，李井泉同志为政委。这时，第二、三、七分校也都奉命到达绥德，与总校合并，并在这里举办了第八期，迎来了抗日战争的胜利。在这个伟大胜利的欢呼中，抗大也完成了自己的历史使命。在伟大的抗日民族解放战争中，抗大总校和各分校先后共培养了二十多万干部。一九四五年十月，中央军委命令抗大向东北进军。总校于年底到达东北通化市，并奉命改名为“东北军政大学”，投入了新的斗争。 （苏士甲、康景海）
〖-ZW/正文〗
