〖ZQ/总期〗8950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团后勤干部调查预定战区资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究沙漠地带坚守防御中菜、柴、水保障问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月初，兰州部队某团后勤处集中全团司务长和负责后勤工作的营、连干部，进行野战保障训练，针对戈壁、沙漠特点，专题研究坚守防御条件下的菜、柴、水保障问题。
    今年初，在一次战术研究中，后勤处长解善和提出了一个问题：戈壁沙漠地域人烟稀少，植物、水源奇缺，如果通往防御阵地的道路被切断，部队吃菜、烧柴、喝水怎么解决？他们决定结合后勤训练，通过深入调查研究，集中解决在坚守防御条件下的生活保障问题。
    他们针对坚守防御地区蔬菜缺乏的特点，军需股专门派出野生植物普查组，对防御地段内各种野菜进行调查，先后发现二十多种可以吃的野菜。接着他们又走访群众，对每一种野菜的采集方法、食用方法和营养成份，详细进行了研究，并科学计算出了每个防御地域的野菜，可供战斗人员食用的天数，然后将上述情况划成表格，将野菜制成标本发到连队，使每一个炊事人员做到能识别、能采集、能制作、能调剂。例如，沙葱可以制成咸菜佐餐：灰菜可以拌成凉菜；发菜是一种名贵蔬菜，可以用于改善生活。
    他们还研究了在坚守防御中，交通联络中断的情况下，如何筹集烧柴的问题。军需股的同志研究了防御地区的每一个沙丘山梁，对每一种可燃物质都进行了调查，发现：戈壁沙漠和干旱山区，虽然林木奇缺，但骆驼刺、梭梭柴以及牛、羊、驼粪等比较多，都是较好的燃料。他们将调查情况绘制成一幅柴源分布图，详细标明各防御点柴源的数量，可供部队使用的天数，战时在敌火下搜集的方法，发到连队供部队参考。
    他们针对戈壁沙漠缺水的不利因素，结合当地的地理、气候特点，重点研究了寻找水源的规律，通过平时观察、了解和参阅水文资料，一处处地查寻了防御地带在各种季节的泉水、积水和雪水，研究了积水的净化方法，先后在八个连队进行试验，都收到了较好的效果。（张金博）
〖-ZW/正文〗
