〖ZQ/总期〗8950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在香港和贝尔格莱德国际跳水赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国运动员分获全部四项冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港国际跳水赛/贝尔格莱德国际跳水赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月11日电 中国跳水运动员在今天结束的第一届香港国际跳水锦标赛中，夺得全部四个项目的冠、亚军，并获得团体总分以及男子团体总分和女子团体总分三项冠军。这次跳水比赛是由香港业余游泳总会主办，香港市政局赞助的。来自澳大利亚、中国、印度尼西亚、日本、新西兰、南朝鲜和香港的三十多名选手参加了比赛。
    据新华社贝尔格莱德7月11日电 由中国和南斯拉夫运动员参加的贝尔格莱德国际跳水邀请赛经过两天比赛，于今天结束。中国选手获得男、女跳板跳水和男、女跳台跳水全部四个项目的冠军。十九岁的中国运动员张玉昆在男子跳板跳水和男子跳台跳水比赛中，分别以五百一十一点四五分和五百三十点九五分的成绩双获第一名。十九岁的阎淑萍在女子跳板跳水比赛中，以四百六十七点三分的成绩获第一名；十八岁的刘玉英在女子跳台跳水和女子跳板跳水项目中，分别以三百七十三点四五分和四百四十五点七五分的成绩获第一名和第二名。
〖-ZW/正文〗
