〖ZQ/总期〗8950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当家理财的好掌柜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗财务科长赖均其严格按规章制度办事受到表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈强/姜柳初/冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师在深入学习《中共中央、国务院关于打击经济领域中严重犯罪活动的决定》的过程中，表扬了财务科长赖均其。赖均其坚持原则，廉洁奉公，严格执行财务制度，被誉为“当家理财的好掌柜”。
    赖均其理财十多年，进出千万元，没有出明过差错。尽管不正之风常常干扰他，但他坚持按章办事。运输部门回收物资搞得好，获得奖金三千元，准备用两千元给后勤机关办公室添置藤椅，购买自行车。当运输部门来财务科支借这笔款项时，赖均其详细查清款项用途，觉得开支不太合理，因为回收工作不光是运输部门搞的，也包括了基层单位。他说服了运输部门，尽量把钱用到基层。后勤有个跟他些事十多年的老科长，为了拉关系，借了部队七吨水泥、四百公斤钢材给地方单位，价值一千三百多元。赖均其多次向他提出还清这笔款，但他一直拖欠。去年底，这位老科长转业时，仍没交回。赖均其打破情面，毅然从这位科长的转业费中扣除了这笔钱。
    在财务制度面前，赖均其对任何人，那怕是自己的顶头上司，都一视同仁，从不顾及个人的利害关系。一次，赖均其在报销师里军训会议的开支单据中，发现一张购买尼龙伞的单据。买伞干什么？原来军训会在野外参观，为了给首长遮阳挡雨，便买了十多把伞，发给每个领导干部。赖均其认为这项开支不符合财务制度，不予报销，并建议谁要了伞谁掏钱。师里首长得知这一情况后，称赞赖均其做得对，并补交了这笔钱款。赖均其觉得，在报销款项时，严格执行财务制度只是被动的做法，管财务的人应该调查了解开支计划情况，主动提出积极的预防措施。每逢年度或月尾，他都要组织财务科的同志到各部门、各单位了解开支预案，发现有不符合财务原则的开支，便积极提出意见。这个部队地处走私活动严重的地区，赖均其对这种情况作了一番研究，估计有些上级部门和外单位托买东西，必然会预借现款，这样会给违法买走私品开了方便之门。他便主动建议党委作出决定：此种项目不准借用。果然不久就有人前来借款，赖均其按照规定一一拒绝。上级表扬他是“首长的好参谋”，群众赞誉他是“经济领域中的好战斗员”。（陈强、姜柳初、冯英龙）RW：赖均其；财务人员
〖-ZW/正文〗
