〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3808部队深入发动群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防区严如铁壁铜墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防工作3808部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3808部队在执行边防对敌斗争的任务中，由于充分地发动群众，使得驻地男女老幼都能做到一面生产，一面注意周围情况。他们发现可疑的人，认真检查证件，或者向驻军报告。这个部队因为取得防区居民的积极协助，今年1月到5月共捕获了各种违法犯罪分子多人，其中群众捕获的占52％。
    五个月来，3808部队共派出三十名军官兼任地方党政工作，各分队也都加强了群众工作组，深入乡、村、社，在地方党委统一领导下，密切配合地方中心工作，组织与教育群众，了解社会情况，发动群众保卫边防。
    这个部队的群众工作组的工作方法是：从平时经常接近与帮助生产入手，通过同群众交朋友、重点访问、召开各种座谈会等方法，与居民建立融洽的感情，从而了解防区社会情况，培养对敌斗争的骨干分子。3808部队的经验又一次证明：这种由浅入深，普通组织群众的办法，会使群众自觉地参加边防对敌斗争。
    过去的五个月，政府在这个部队的防区开展反走私斗争，兴修水利，发动群众大鸣大放，组织生产大跃进，群众工作组便主动地积极协助，广泛地进行宣传教育，参与组织领导工作，并且灵活地从工作中联系群众，教育群众提高警惕，保卫边防区生产建设。
    群众工作组非常重视抓生产、思想和民兵这三个重要环节。所谓抓生产，就是同农民一起来加劳动，特别重要的是要和乡、社干部一起劳动，并且热情地帮助他们解决困难。抓思想，就是要经常深入了解群众思想变，根据社员的思想变化，适时地进行时事政策和警惕性的教育。民兵是边防有组织的武装力量，民兵工作搞好了，对配合我军完成保卫边防任务将会发生巨大作用，因此，每逢节日，组织民兵巡逻放哨，军民协同保卫边防安全。 （程凡）
〖-ZW/正文〗
