〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要单纯追求数量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛本善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影放映〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0479部队的各个电影组，计划自5月份起到12月底止，每部机子要放映四百二十场，争取达到五百场。这种工作热情是好的，也是电影组在双反后所表现出来的干劲，群众是欢迎的，但是从实际情况来看，还有加以考虑的必要。
    现在，各个电影组为了完成这个跃进指标，每天晚上至少要放两个片子，再加上还要完成放映幻灯的任务，因此，只要一演电影就是四、五个小时，每次都要弄到半夜十一、二点钟。观众由于看电影而得不到充分的休息，势必影响第二天的工作任务。另外，电影组为了完成四百二十场或五百场的任务，有的还喜欢放小片子，因为放一个片子算一场，一晚上放二、三个短片子，就等于完成了二、三场的任务。观众对这一种作法意见很多。因此，希望电影组的同志，对现在的作法，再加以研究和改进。领导上也应帮助他们订出切实可行的指标。 薛本善
〖-ZW/正文〗
