〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢想；敢干的周新章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/附插图RW：周新章/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    青海军区内卫一团摩托排一班长周新章中士，刚刚下岗，便坐在屋里写起大字报来，写完，看了看，便迳直把它贴在后勤处长办公室的门上，那张大字报是这么写的：
    “我站哨的时候，看到门上来了两个老乡，跟后勤处的同志商量修皮鞋的事，好家伙！修一双鞋要两元多钱，我们最近要到草地去执行任务，全团的皮鞋都要修，得花公家多少钱？我想，要是我们自己来修这些鞋，一定能为国家节约很多钱。因此，我要求把这批鞋交给我来修，除保证按时完成任务外，并保证不耽误执勤和学习任务……”
    （二）
    这一天，军需主任来找周新章，问道：“你会修理皮鞋吗？”中士高高兴兴的答道：“会！一定能修好。”
    这是周新章生平第一次在上级面前“撒谎”，他什么时候学过修鞋呀？可是，他又想：这不能算“撒谎”，现在，全国都在闹技术革命，难道我连修理皮鞋都学不会吗？再说，毛主席教导我们，只要学习的方向对了，就没有学不会，作不好的事情，我修鞋也是为了社会主义，就一定能学得成，修得好……。
    当天，周新章从后勤处领回来修鞋的工具和材料，趁晚饭后游戏时间，他上了街，走进一家姓宋的修鞋铺： “老乡，修理这样一双皮鞋要多少钱？”他指着自己脚上并不太破的皮鞋问。修鞋工人一面工作着一面回答他，他呢，眼睛却紧跟着工人的手，看人家怎样钉，怎样缝，怎样切除皮子……这位奇怪的顾客看了足足一二十分钟的光景，才离开鞋铺。但接着又走进另一家修鞋铺，还是开头问人家，修一双鞋要多少钱，后来，索性坐在一旁观看工人的操作；看在眼里，记在心里……。
    （三）
    当天晚上，熄灯之后好久了，一班的同志们发现班长不见了。那里去了？后来，新战士李志新在马棚隔壁一间小房子里发现了周新章，原来，他一个人在那里聚精会神的修鞋呢，又是缝、又是钉的。把他白天“偷”学来的技艺，全部使用出来，这时，他已经修好了四、五双翻毛军用皮鞋了。
    这下子，可有了底。周新章随后便教会了全班同志修鞋，不几天功夫，全班就利用休息时间为公家修补了一百二十双军用皮鞋。
    看来，这个收获不小，可是，思想上的收获更大，这不仅仅为公家节约了资金，更重要的是周新章这敢想、敢干的行为，在党支部的赞助之下大大的推动了全班，以及全连的共产主义思想风格的成长。
    （振峰插图）
〖-ZW/正文〗
