〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士当教师村村办民校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守岛某团把文化带给了居民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民校建设9707部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守备海岛的9709部队某团最近帮助岛上人民办了民校十三所、业余中学一所，入学青壮年已达三百八十五名。其中四连驻村已成为全岛第一个青壮年无文盲村。这个团也被评为群众工作先进团。
    今年春季，岛上渔民、农民分别提出了捕鱼机帆化、农具机械化的奋斗口号。要实现这个口号，就必须有文化。可是全岛极大多数青壮年是文盲，找不出一个中学生。守备团领导为了满足岛上人民的迫切需要，向全团官兵提出了驻地村村办民校的号召，并介绍了四连以往两年办民校的经验。全团官兵纷纷行动起来，先后开办了民校。许多文化水平在高小以上的士兵兼任了民校教师，各连把自己的黑板、汽灯借给民校用，并捐献了大量的学习用品给民校学员。为解决民校灯油困难，官兵们自动捐献灯油费。为了办好民校，守备团在4月底召开了民校教师教学评比会。四连上等兵史钦堂从前年兼任民校教师以来，始终如一地坚持教学，积累了丰富的教学经验，受到驻地人民的热爱，因而被评为教师的标兵，当地县委还奖给他“模范民校教师”的奖状。
    5月份，守备团为了进一步满足乡社干部的需要，又协助乡里开办了一所业余中学。
    目前，这个从古以来很少听到读书声的小岛，一到傍晚，到处是上学的学生，四五十岁的老大娘也夹着课本按时到课。他们还编了歌词表示自己愉快和感激的心情：大军来了真正好，战士当教师，村村办民校，男女老少能上学，文盲帽子摘掉了。（龚德）
〖-ZW/正文〗
