〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粉碎敌人“政治登陆”的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线部队发动反敌宣传教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防工作反敌宣传教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队政治部最近在前线某地召开了一次对敌斗争现场会议。会议在毛主席军事思想指导下，着重研究了发动群众揭露敌人所谓“政治登陆”的阴谋，进一步巩固海防的问题。
    曾经在第一线部队和海岛进行了调查的政治部工作组向会议介绍了情况，并且重点介绍了某部八连进行反敌宣传教育和某岛驻军发动群众展开对敌斗争、巩固海防的经验。八连驻在海防最前线，由于能结合各种政治运动和政治教育，不断地揭露敌人的反动宣传，使全体官兵认清了敌人的本质，提高了阶级觉悟和对敌仇恨心，因而大大增强了部队的战斗意志和守卫祖国海防的责任心、荣誉感。某岛驻军发动群众巩固海防的经验，生动具体地证明了毛主席指出的军队要负提宣传群众、组织群众、武装群众等重大任务的正确性。他们在支持群众发展生产的同时，进行广泛深入的宣传工作，发动群众参加对敌斗争，因此群众在海防战备、维持社会治安、防止敌特潜入等斗争中，直接给了军队有力的支援。
    八连和某岛的经验给了大家很大的启示。会议通过漫谈讨论，批判了某些同志的和平麻痹思想和认为敌人的反动宣传反正不起作用，因而不加过问的消极态度。会议要求所有第一线部队都把反敌宣传教育作为连队社会主义教育的内容之一，把毒草当肥料，对敌人的反动宣传进行公开的、群众性的揭发、辩论和批判，从而使广大士兵更具体地认清敌人的反动本质，提高部队的阶级觉悟和战斗意志。
    会议还要求做好发劲群众参加对敌斗争的工作。要从帮助群众搞好生产着手，在加强对群众的思想教育工作的基础上，充分发挥群众对敌斗争的作用，如搞好社会治安、做好民兵工作，展开对敌宣传等。
    现在，群众性的反敌宣传教育已在许多前线部队中展开。 （邵一海）
〖-ZW/正文〗
