〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是人民的防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记农业社主任王满堂捉逃犯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹大正力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防工作捉拿逃犯/附插图RW：王满堂/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年青的宝安县福田农业社主任王满堂去深圳看病，行至旧墟村在大树下休息的时候，他看见公路上迎面走来一个身挎着信用合作社袋子、干部模样打扮的中年男子，不时向边防的方向张望。这不能不引起一向生活在边防区、经常受到革命警惕性教育的王满堂的注意。当那中年人走到跟前，王满堂便问他：
    “同志，你到哪里去？”
    “我……我到福田信用社去。”这陌生人被突然的一问怔性了，用很不熟练的广东话支支吾吾回答。
    王满堂一听口音觉得更可疑。他进一步摸底：
    “你找哪一个？”
    “我找姓邱的负责同志。”
    马脚越露越明显了，福田农业社和信用社的干部大多是姓王的，根本没什么姓邱的，这点王满堂比谁都清楚。
    “同志，你初来路不熟，我领你去找吧。”
    “不用麻烦你了，我自己可以找到。”陌生人看来有些慌张了。
    “这里村庄很大，不好找，还是我带你去吧！”王满堂说。
    “好吗？”对方显然是硬着头皮答应，“这就劳你驾了！”
    “唉！那里话！”
    王满堂走在前面，中年男子跟在后面，大约走了四、五十公尺，那作贼心虚的人觉得事情不妙，突然上前用双手抱住王满堂，左手掐出三十多元人民币直往他手里塞，说：“同志，我不去了，你放下我吧！”王满堂也将计就计，不慌不忙地把钱放到口袋里，对他说：“你为什么要这样呢？这村子里人很多，东西头都驻有边防军，还是到我家先喝点茶吧！”王满堂一边说，一边用手示意两头都驻有部队。这时候，那人显得进退两难，但又觉得玉满堂已收下他的钱，于是放开手，极力装出一副镇静相，继续跟着走。
    走进了村庄以后，要跑已经不可能了，中年男子被狼狈地引进到边防某部的驻地。
    “把这家伙交给你们，”王满堂微笑着对他平日很熟悉的指导员说，“他真瞎眼了，竟想用钱收买我呢！”
    “军官同志，我可不是外逃的。”中年人慌乱地解释。
    “你还想狡辩呀！不是想外逃，你给我这个干什么？”王满堂一边说，一边掐出了那一把人民币作证。
    “你还有什么说的？”指导员问。
    在铁的证据面前，中年人不得不低头认罪说：“我是企图跑到香港去……。”
    后经进一步审讯，这家伙原来是曾在国民党反动军队当过副团长，公安机关正在通辑逮捕归案的反革命逃犯罗玉强。尽管他从北跑到南，可是，这里是人民的边防线！就是他长上翅膀，也难飞越这条边防线！
    勇敢、机智的王满堂，受到了边防军某部领导机关奖给的奖金。 力模插图
〖-ZW/正文〗
