〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攻破科学堡垒掌握现代尖端技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海四百多研究项目攀上世界高峰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗土洋办法齐上马建设速度快如飞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海8日电 今天开幕的上海市科学技术研究工作跃进展览会上，展出了上海各研究单位、高等学校和生产部门的二千六百多项新的研究成果。据统计，其中有四百四十多项已经赶上或超过了国际先进水平。许多研究成果说明，上海在一些基本工业生产上已经掌握了现代尖端技术。
    使浇钢生产过程自动化以节约原材料和提高钢锭质量，是世界上冶炼工业四大新技术之一。上海市冶金工业局中心试验室去年已经试制成功国外通用的立式连续钢锭机，今年更进一步大胆创造了国外还没有过的卧式连续铸锭机，它的优点是机械结构简单、操作方便，能解决立式连续铸锭机在切割上存在的问题，而制造费用还比立式低五分之一。
    作为世界纺织工业中革命性的最新成就的无纺织布――不经纺和织而用化学处理方法将纤维絮层相互粘结而制成的布，原先被纺织科学研究院上海分院当作长远性研究课题，迟迟不敢动手研究。最近这个单位的几个青年技术人员学习总路线，破除了迷信以后，在工程师的协助下，只用五天一夜的时间就试制出既可作衣服又可作工业用品的三种无纺织布，紧密度和光洁度等方面都和英国等国最近的产品样品相同。无纺织布可以充分利用各种低级纤维、纤维废料、短绒等作为原料，制造无纺织布的机械设备所用的钢铁仅为普通织造机械的35％。
    各种贵重的稀有金属是现在和将来的尖端工业不可缺少的原料，上海市有色金属工业公司原定在第二十五年计划期间提炼出二十一种稀有金属。但是这个公司的技术人员和工人们在大跃进中鼓足干劲克服了设备差和原料不足的困难，在今年上半年内就提炼出三十二种。
    此外，像中国科学院冶金陶瓷研究所几个青年研究人员试制成功的一种新型的飞机结构材料――烧结铝；由工厂和高等学校组成的上海球墨铸铁曲轴协作小组，经过几十次的反复试验，用新方法研究成功一种用铁量只有0.08％的质量良好的球墨铸铁；为了进一步使火车多拉快跑，交通大学蒸汽机车教研组的教师们和上海铁路局的工程师们研究出来的火车多拉快跑的新办法等等，对于支援生产跃进和节约国家资源都有一定意义。
    这个展览会充分显示：先进科学技术并不高不可攀。会上展出的研究成果中很多是青年人、低级技术人员、普通工人的创造，大部分研究成果是在几个月甚至短短的几天之内搞出来的。有些科学技术成就，外国搞了几十年，我们迎头赶上了。思想解放，打破迷信，已产生了巨大的物质成果；而已取得的成就又鼓舞更多的人向一切艰难的科学堡垒、尖端的技术迈进。
〖-ZW/正文〗
