〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治帅旗艇上飘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅顺某支队海上演习得“三好”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史立成张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海上演习政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者史立成、张炳新报道：旅顺某快艇支队遵照毛主席军事思想，在最近举行的海上实兵战术演习中，充分注意了人和政治的因素，思想工作非常活跃，因此做到了演习好、安全好、团结好。
    支队党委在演习中特别强调政治挂帅，强调人人开口、个个动手的群众性政治工作。他们提出三比：一比意志，看谁斗志强；二比动作，看谁准确认真；三比敌情观念，看谁合乎实战要求。在几次预演和正式推演中，召开了各种类型的座谈会、军事民主会和海上誓师大会。从指挥员到水兵，广泛展开了谈心和思想互助。某大队新轮机兵董瑞峰对出海思想顾虑多，党员团员就主动地找他谈心，鼓励他战胜困难。全体官兵还以挑应战、出快报、写大字报、写传单诗等多种多样的形式，掀起学先进、赶先进的浪潮。某大队在预演时即掀起挑应战二百七十四次。有的大队还把一年来评选出的数十名技术能手及先进人物的事迹，附上照片，制成光荣牌，巡回展览。不少中队在停泊时，编写短小精悍的快板、顺口溜、小演唱，通过文艺形式进行思想工作。
    各级指挥员经过整改，批判了单纯军事观点以后，都积极进行政治思想工作。不少大队、中队军事首长和水兵同吃、同住、同劳动。205艇艇长郝玉福、203艇艇长董家振等，都经常和水兵一起谈心，谈政治、谈形势，深受水兵爱戴。某大队政委王福源还结合自己的跃进计划，不断找干部谈思想，互相帮助。因此官爱兵、兵尊官、官兵一致的光荣传统得到充分发扬。
    由于政治工作活跃，全体官兵个个鼓足干劲，人人力争上游，51大队水兵尚林柱的手化脓，已经开刀，但他坚决要求执行任务。他说：“不参加演习比我手疼还难受。”水兵高福田在决心书上写着：“我虽然不是党员，也不是团员，但领导和同志们这样关心我进步，我要全心全意地来完成演习任务。”在演习中，艇开快速，震动很大，204艇轮机班长王龙平怕工具箱被震翻，影响机器运转，就把它抱在怀里。轮机长刘思同看到淡水冷却器金属箍突然被震断了，便马上用脚踏住固定层，使冷却器正常工作。支队领导还采取了先从下而上逐级检查，再自上而下检查，又艇与艇、部门与部门之间互相检查的方法，保证了安全，没有发生任何事故。
〖-ZW/正文〗
