〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤勤恳恳的战士教师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民校教育工作/附插图RW：史钦堂/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某岛大岙村人民，解放前长期遭受日寇和蒋帮的残酷压迫，生活贫困，文化落后。解放后，他们的生活有了改善，人民迫切需要文化。1952年，他们曾向外村聘了一位教师，办了一所民校。但是一遇刮风下雨，教师就不来了，民校也很快就垮了台。1956年，驻军四连接受村民的请求，派出本地籍新战士、共青团员史钦堂去兼任民校教师。
    开学那天，二十八个青壮年男女学员，兴高采烈地带着临时课本――购粮证、购油证、布票、工分预支本来民校学习了。二十一岁的史钦堂抱着满怀热情开始担任了这个从来没有搞过的工作。当他正在讲解“购粮证”三字的时候，门口不知不觉地又出现了三个头发斑白的老大娘。这使他感到人民是多么渴望掌握文化知识，而自己的责任又是何等重大啊！
    开学几个月后，灯油有了困难。史钦堂先拿出了自己的津贴费买了灯油，使学习维持下去，按着和青年学员研究，组织起来替渔业社挑了三天水，为民校筹集了十几元的灯油费。老人们赞扬说：“民校还会搞副业呢！”
    史钦堂风雨无阻，勤勤恳恳的工作精神很快得到了乡亲们的爱戴。全村老老少少都亲切地称呼他是“我们的史老师”。史钦堂的父亲来队探望时，很多老乡家都不约而同地准备了床铺和饭菜，争着请他的父亲去。这对史钦堂的鼓舞太大了，他深深感到：只要一心一意为人民服务，就能更多地开出军民友谊的花朵来。因此，他的干劲越来越大，有时白天进行野外作业，非常疲倦；甚至在台风暴雨之夜，他还是照常坚持教学。有一次，他生了病，卫生员要他好好休息。可是，他一想到几十个乡亲等着他去上课的情景，便忍着病痛走向民校。经过他两年来的努力，这个村已有十二人达到高小毕业程度，十三人即将进入高小班学习，此外，还有几十人摘下了文盲帽子。文化革命在这边远的小岛上获得了初步的胜利。
    大岙村的人民和史钦堂已经结下了难分难舍的情谊，当他被调离大岙村时，乡亲们一直送到十里以外；当他又回到大岙村工作时，乡亲们都兴奋得奔走相告。
    根据史钦堂的功绩，团的领导机关给他记了一次三等功，县委也发给他奖状，全连同志还一致选他为“五好共青团员”。大家说：他不仅是优秀的人民教师，而且还是二级优等射手呢！
    当他又回到大岙村工作时，乡亲们都兴奋得奔走相告。力模画
〖-ZW/正文〗
