〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队总路线教育定要搞好鸣放参观辩论鼓起冲天干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警三连总路线教育步步深入〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队总路线教育定要搞好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队总路线教育广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队警卫营三连采取鸣放辩论和立标兵的方法，使总路线的宣传教育达到鼓足干劲、力争上游的目的。
    在教育前，士兵中存在着一些不正确的认识，比如认为：“警卫连只能鼓干劲，不能多快好省”、“干劲已经鼓足了，现在还要怎么鼓”，“大老粗，没文化，能搞什么技术革新”，等等。连的领导上分析了这些情况，一方面结合全国全军大跃进的形势，认清实现总路线的伟大意义，号召人人解放思想，拔白旗，插红旗，鼓足干劲，做社会主义建设的主人翁。另一方面。组织士兵参观广东省农具改革展览会，并举办士兵家信和士兵家乡报纸展览，组织读报，使士兵们看到全国人民的干劲和社会主义大跃进的形势。这些宣传教育活动，使士兵们受到了很大的鼓舞，很多人写快板说：“总路线是明灯，白天黑夜放光明，随着灯光向前走，干劲上面加干劲！”“要敢想，要敢干，怕苦怕累非好汉！”有的士兵修订了自己的跃进指标，有的班互相提出挑战，争取当“六好”班。
    可是有一部分同志还存在着“三连无法跃进”的“条件论”。究竟能不能跃进，领导上发动大家展开了鸣放辩论。一天之内，全连写了八百四十多张大字报。其中有三百多张提出了如何把三连搞好的合理化建议，一部分大字报表扬了干劲足、敢想敢干的好人好事，一部分大字报批评了不安心工作、怕苦怕累的不良现象。大字报为搞好全连工作找出了方向，使许多同志相信了三连不但可以赶上别的连，还可以争取成为标兵连。连的领导上及时研究了群众的鸣放意见，第二天公布了一批改进工作的措施，更增加了群众跃进的信心。
    为了进一步调动积极因素，连里紧跟着进行了评比、立标兵的工作，树立了八个标兵个人和当个标兵班、一个标兵排。并且由标兵现身说法，介绍自己的经验和体会。如老兵李镂成一贯工作积极，团结同志，虽然快要退伍了，工作仍然积极负责；七班的同志干劲十足，人人动脑筋想办法，样样工作都走在前面。大家听了他们的介绍以后说：“不怕不识货，就怕货比货；和人家一对比，就看到自己干劲还不足，思想上还没有插红旗。”有的同志说：“总路线是指南针，照着它做就能当标兵。”有些原来认为“身体差、文化低，不能大跃进”的同志，也认识到只要有决心，谁都可以干出成绩来。
    现在全连同志干劲十足，掀起了学标兵、赶标兵的热潮。为了使教育深入一步，连里还准备组织部队到工厂和农村参观访问，结合部队的工作和思想，较系统地进行“三个并举”、技术革命、文化革命和农业发展纲要四十条的教育，使部队的工作和思想跃进出现一个新的高潮。
〖-ZW/正文〗
