〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛一橡胶厂制成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界最新技术的轮胎产品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗土洋办法齐上马建设速度快如飞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗轮胎产品青岛一橡胶厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛8日电 国营第二橡胶厂职工已经达到轮胎工业技术的世界先进水平。这个厂在最近相继试制成功了四种国际最好技术的轮胎产品。它们是：我国第一条无水胎硫化的卡车轮胎、第一条无内胎无垫带的大型载重汽车轮胎、第一条胎面带钢丝弹簧的卡车轮胎、第一条胎面花纹带钢片沟的卡车轮胎，经过初步鉴定质量良好。
    现在使用的汽车轮胎，由外胎、内胎、垫带三样东西组成。这个厂试制成功的无内胎的大型载重汽车轮胎，不需要内胎和垫带，安在汽车轮上即可使用。目前，国内外试制的无内胎轮胎只能在轻型乘用车上使用，并且要新制轮辋配合；而这个厂试制成功的无内胎轮胎是大型载重汽车使用，不仅不要新制特殊的轮辋配合，而且还具有行驶安全、不易爆破、升热少、散热性能好、密闭性强等许多优点。
〖-ZW/正文〗
