〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋军零讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余孔明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗蒋军零讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军广大士兵，在成家不能、回家不得、生活又苦的情况下，都非常厌恶军队生活，纷纷逃亡。因此，在蒋军部队中经常发生大批逃亡事件。不久前向我投诚的蒋军三十二师士兵陈双林说，1956年，他因逃亡被关在台湾中坜龙岗第一军团的看守所时，从看守所的犯人统计表上看到，该所犯人以逃亡犯最多，占65％以上。
    “战地军律”
    为了对付前方士兵日益增多的逃亡和向我投诚，蒋帮在金门、马组等前方部队中实施了“战地军律”（其中有八条是杀律），对广大官兵进行血腥统治。凡年来被枪杀的人不在少数。据不完全的发现，仅去年几个月的时间，金门和马祖两地就有七个蒋军士兵因犯“抗上”罪和向我投诚未遂被蒋帮枪杀。为了达到杀鸡儆猴的目的，蒋帮在枪杀“罪犯”时，还强迫其他官兵前去观看。
    做不完的苦役
    金门蒋军采取“疲劳战术”的手段来控制部队。为了使士兵没有空余的时间去想家，蒋军不断强迫士兵做苦工。不管刮风下雨，他们都逼着士兵干个不停，累病了也得不到治疗和休息。因此，士兵普遍害怕做苦工，常有人为此悲叹地说：“我们算是被判了无期徒刑。什么时候才能结束这悲惨的命运呢？”
    以赌博混日子
    据蒋军“马祖守备区两栖侦察队”被俘人员阎海、赵宗荣等谈，盘踞在马祖各岛的蒋军官兵，因情绪沉闷、生活枯燥，常以赌博来混日子。许多人说：“当兵的不赌活不了。”因此，不少人枕头底下都存放着各种睹具。他们经常通宵达旦地赌个不停。因赌博而争吵打架的事层出不穷。许多人输了没钱还，就在夜里去偷老百姓的猪鸭和青菜，引起了当地群众极大的不满。不久前，蒋军“参谋总长”到马祖“视察”，发现这种情况时不安地说：“不得了，马祖赌风太盛了。”
    “抗上”事件不断发生
    盘踞在金门的蒋军士兵，因不满军官的残酷统治，经常发生“抗上”事件。1957年2月，金门蒋军职训大队（即劳役大队）的一个广西籍士兵张强，因受不了上级的期压，有一天，在气愤之余持枪打死了三个蒋军军官。蒋军“马祖守备区两栖侦察队”被俘人员阎海、孔繁钦等也说，马祖、白犬蒋军也常发生类似事件。有些士兵还利用夜里站岗的机会，把查哨的军官打死。 （余孔明）里站岗的机会，把查哨的军官打死。（余孔明）
〖-ZW/正文〗
