〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三四三部队修械所突破陈规束缚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武器随坏随修大受部队欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林伯琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器修理志愿军343部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军343部队修械所打破了陈规陋矩，在修械工作上突飞猛进，受到官兵们的热情欢迎。
    在三个月以前情况并不这样，人们一见到修械所的人来，就远远躲开，怕他们“来找麻烦”。原来过去这个部队的军械部门有一条规矩：连队修理武器，要先填表，报告营首长批准后，再把武器送到军械股；股里检查后，先批评，再打条子，修械所才给修理。本来半天或几个钟头满可干完的活，也要拖上两三天，对训练影响很大。官兵们把履行这些繁琐的手续，叫作“过三关”。
    大跃进的急风吹到了这里，修械所的同志一致认为以往的繁杂规章，束缚了大爱维修武器的积极性，必须立即改变，要到连队和士兵中去开展修械工作。他们把全所人员组织了四个组，每组包干一个中队，进行修械工作。
    根据训练的需要，修械工作人员还经常深入训练场地。部队在实弹射击时，他们把工具设置在靶场附近；战术训练时，就背着工具上山，做到“有求必应，随坏随修”，有一次，他们进行预防修理回来，天色已晚，没有吃饭，突然接到三中队炮连方向机打不转的消息，军械员徐坤立即跑了二十里路，把炮扛回来，连夜修好，第二天拂晓，又把炮送回炮兵连，没有耽误射击训练。
    修械工作人员还能利用将武器修好交还本人的时机，讲解维护保养武器的意义和方法。五连有十三支自动枪在做战术动作时被摔过，射击时能否上靶，大家很怀疑。修械员张柱国校正后，便向他们进行了解释工作，结果有一个班射击时使用它，打了个“满堂红”。
    军械修理指南等文件中规定：步骑枪表尺左右偏差要超过零点五公厘才许修理，枪刺摇动超过三公厘才许修理，等等。这个部队多数枪支虽然没有达到送修标准，但是在某种程度上它已影响了射击的精度。修械所本着“对部队有利的事就干，不利的事不干”的原则，将全部自动枪、90％的步骑枪，进行了检修，使步骑枪和自动枪的命中率，由去年的78％提高到今年的90％。在校正枪支中，修械所也打破了老一套的做法，创造了“先单发”“后双发”的方法，节约了四千三百多发子弹，校正的合格率，也由去年的70％提高到今年的90％。 （林伯琛）
〖-ZW/正文〗
