〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让农村早日机械化电气化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0145部为农民办技术训练班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许圣亭杨子才江式高崔柏桦辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农民技术培训农村机械化电气化0145部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队帮助驻地的一个乡办了拖拉机、汽车和电气训练班，同时帮助地方扫除文盲，大大促进了这个乡的技术革命和文化革命。
    这个乡是县的社会主义建设示范乡，在总路线的光辉照耀下，农民们决心迅速改变全乡面貌，他们提出：“苦战五百天，实现机械化、电气化。”全乡要在一年内购置各种拖拉机一百三十台，使70％的土地用机器耕作，并建立起一座水力发电站，彻底摆脱贫困落后的状态。但这个乡所有的全部技术力量，只有一个退伍的汽车兵。
    部队为了帮助农民兄弟，便提负起办拖拉机、汽车、电气训练班的任务。部队领导机关从坦克、汽车、通信部队中抽出了七名技术干部，作这三个训练班的教员，并要他们按着多快好省的方针，教会农民。这些干部发扬了人民军队的艰苦奋斗、热爱人民的光荣传统，处处为农民着想。没有教具，就跟学员连夜动手赶制；没有教材，就把当地书店的书翻遍，一页一页地抄回来；没有桂圆，教员朱宝魁就往返四十里，到一个机械农场去借用；没有课堂，就在门洞里，树荫下上课，用膝盖代替书桌。为了节省教学经费，他们还领着学员上山打柴。结果，只花了农民三十块钱，就办起了三个训练班。
    在教学中，为了使学员很快地掌握技术，部队送来了数十种器械和图表；教员们废寝忘食，认真备课，还连夜赶制了许多模型，进行形象化教学。汽车没有汽油，教员想出了穷办法，叫学员推着汽车走，轮换着上去操作。经过短短一个月的学习，一百一十八个学员学会了拖拉机、汽车、电灯、电话的构造原理及使用和保养的基础知识，并能排除一般故障。测验时，全部及格，其中72％的人是优秀。
    在办训练班的同时，部队还大力支援了这个乡的电气化建设。大光合作社有了发电机，不会开动，部队就专门帮助这个社培养电气技术员。乡里修水力发电站，部队提负了70％的渠道工程，并派人帮助安装发电机。
    0145剖队除帮助农民大闹技术革命外，还派出二十二名军官组成农村工作队，一面帮助合作社搞生产，一面展开扫盲活动。工作队抓紧农民劳动的空隙时间，把田头地尾当课堂，采取看物看图识字的方法，在各种劳动工具、家具、门窗和自然景物上写了字，使农民的一切活动都和学文化结合起来。他们没花农民一分钱，便在一个月内，使十四个生产队里的绝大多数文盲睁开了眼，半文盲也提高了识字水平，为技术革命创造了条件。
    现在这三个技术训练班的学生已经毕业了。这些手拿锄头的农村青年不久就要驾驶着拖拉机和汽车在田里耕作，在公路上飞驰，开起发电机，架起一条条电话线，成为全乡技术革命的先锋。解放军帮助农民办技术训练班和帮助扫盲的佳话在这一带到处传颂，农民们编了许多“客家山歌”来歌唱，表示对人民军队的热爱，其中有一首是这样的：“大军同志顶呱呱，爱护农村如爱家，帮咱办了大学校，为了实现机械化。”
    （许圣亭、杨子才、江式高0145部队政治部）
    上 大家推着车练习驾驶。
    上 一级坦克驾驶员朱宝魁少尉正在帮助学员们复习。 崔柏桦摄
    辰生画
〖-ZW/正文〗
