〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党给我力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年春天，是是我参加红军后第二年。
    一天，团青年干事来叫我到政委那里去。一进门，政委就亲切地向我问道：
    “金生同志，你读过书吗？”
    “政委同志，我没有读过书！”
    “你识字吗？写几个给我看看！”政委一定要我写给他看。
    一时，我有些摸不着头脑了，这是怎么回事？再一想：不管怎么的，政委叫写，就写吧。于是，我就伏在桌上写了几个我最熟练的字――“青年干事训练班”。
    政委看过我写的字之后，站起来连声说：“行，行！写得还可以嘛！”得到政委的夸奖，真出乎我意料之外。我一方面高兴，一方面又更加纳闷起来：这到底是为了什么呢？政委似乎已经看出了我的心情，他对我说：
    “金生同志，现在交给你一个光荣而又艰巨的任务：到二营六连去当青年干事，兼任文书工作……”
    这一下子可把我吓住了。原来政委是为了派我去当文书。没有读过书怎么能当文书呢？真后悔，不该写那几个字给政委看。没等政委说完，我就站起来说：“政委，我没读过书，怎么能当文书呢？”
    政委看我有些激动，就更加和蔼而又严肃地对我说：“这我晓得，谁不知道我们穷人读不起书呀！……可你是个共产党员，不会应该学会呀！”政委稍稍停了一下，又接着说：“今天早晨敌机来轰炸，我们二营的五个文书牺牲了四个。现在这个工作迫切需要你去做。”
    事情就这样决定了。我回去把随身的一点行李收拾好后，就来到了六连。连长、指导员热情地接待了我，并安排我在连部旁边的草房里住下，但我心里像有一块石头压着似的，老是耽心着工作问题。
    晚饭后，值星排长召集各排排长汇报，叫我记录。这下子可抓瞎了，刚来第一天就碰上了这桩事，怎么办呢？只得向指导员说：“我不能记……”没等我说完值星排长就说：“当文书，还有不会记录的？！”我正准备解释，指导员已经指定了卫生员来替我做记录。会上，各排长汇报些什么，我也没有听进去，低着头呆呆地坐了一个多钟头。汇报完了，指导员看到我这个样子就摸着我的头说：“记下来慢慢地学嘛！以后就会记得来的。不要像小孩子一样，回去睡吧！”
    我躺在床上，翻来复去地睡不着，脑子嗡嗡地叫。我知道，值星排长并不是讥笑我。一般说，文书是应当有点文化的人。可是，我这个文书却例外，这又怎能完成党交给的任务呢？左想右想，没有办法，我决定去找政委！
    第二天，天不亮我就起床了。到了团部，我说：“政委同志，文书工作我干不了……”没等我说完，政委就说：“昨天才去，今天就回来了，回去干一段时间看看，我告诉指导员好好帮助你！”来，调换工作是不可能的，只得往回走。
    刚走出团部，只顾低着头朝前走，没留意跟青年干事撞了个满怀。他一见我，就拉着我的手说：“同志，不要犹豫了。共产党员，不会应该学会呀！”这话昨天政委对我说过的，不知怎样，现在听来，才感到这话是多么有分量呀！我转过头来，对青年干事说：“放心吧！我会好好学习的！”
    回到连里，我就向指导员谈了所有的情况，并表示一定努力学习，想办法做好工作。指导员说：“刚才我见到政委，你的情况都知道了。以后好好干吧！有困难可找我和卫生员。”
    从此以后，几乎天天都有我从来没有做过的工作。写个什么报告呀，战士要写封家信呀，这些我都请卫生员帮助做了。他也主动地来帮助我，并每天教我学文化。练习写字，认字，对我来说，比吃饭睡觉还重要，我不分白天黑夜地学习。
    不久，部队又开始行军了，每天要写一个宿营报告表。一天行军后，卫生员还要照顾病号，我再也不愿劳累他，就自己来写。以前有报告表的底子，除了地名，年月日之外没有大的区别。我就照着写，不会写的地名，找卫生员写好后再抄上。一次写不好就写两次、三次，字迹歪歪倒倒，勉强能看出是个什么意思。
    一个月的时间过去了，团部通知开青年干事会议。那时青年工作是很重要的，常常是一月或二月要评比一次，还制有两面旗子。一面是红旗，上面有一架飞机，这是奖给好连队的。一面是黑旗，上面有个乌龟，这是给落后连队的。在会上，其他连队的青年干事都说出了他们的工作成绩，而我呢？没说的。一天就忙着写字、认字，什么青年工作早丢得一干二净了。不用说，“乌龟旗”给我拿着了。开完会，领着“飞机旗”的同志用棍子举得高高地回去了。我把“乌龟旗”揉成一团带回连里来了。
    这时，我心里更难过了。但指导员却没有批评我，相反地还安慰我，并且鼓励我下月好好工作，争取以后拿到“飞机旗”。我还有什么可说呢？只有下定决心，好好地干。
    此后，我就改变了以前的办法，白天抽些时间去搞青年工作，晚上照常认字、写字。每个月的开始，照例要造人员花名册，全连一百多个人，见面认得，也叫得出姓名。但拿起名册来，好多字都认不得了。造花名册还得用毛笔写，字要端正、整齐，这就更难了。我不能老去拖累别人呀！这件事愁得我吃饭睡觉都不安。最后终于想到了一个办法。
    记得小时候，看见有钱人家的孩子总是蒙着老师写的字来练习。于是，我就把以前的花名册拆散开，一张一张地蒙着写。调走的同志就不写，补充新同志的名字不会写的，就拿个纸条请卫生员写好后再蒙着写。这样，终于把一连的花名册写好了。
    一个月后，团部又通知开青年干事会议。这次我心中有了底，便在会上第一个发了言：我们全连在行军中没有掉队的，也没有发生病号，还扩充了五个新战士。这次评比的结果，虽说我们没有得到“飞机旗”，可是把“乌龟旗”送出去了。
    以后，工作再也不成为我的负担了。我知道，这是党的力量支持了我，是同志们帮助、鼓舞了我。在艰难的革命斗争中，每当我遇到了困难的时候，就想起政委对我说的话：“你是共产党员，不去应该学会呀！”一想到他的话，我就觉得全身都是力量。（选自“解放军三十年”征文）
〖-ZW/正文〗
