〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在德国哈雷群众大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在和平竞赛中社会主义必胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗和平竞赛社会主义建设RW：赫鲁晓夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日电 苏联共产党中央委员会第一书记赫鲁晓夫8日在哈雷将近二十万群众参加的欢迎大会上说，社会主义国家的建设速度越来越快，社会主义国家一年比一年强大，社会主义国家之间的友谊一年比一年发展和加强。只有南斯拉夫是孤立的。他们大谈他们的什么特殊道路，而其实他们自己却仰仗美国的施舍。
    赫鲁晓夫在叙述了苏联的和平外交政策和为了争取和平而作的努力以后指出，资本主义宣传机构硬说，如果工人和农民掌握了政权，他们就不会管理国家，不必组织生产，这些宣传机构曾经期望着苏维埃政权很快垮台，并且硬说共产主义在经历着危机，但是，现在全世界都知道，危机在什么地方，而繁荣又在什么地方。譬如苏联今年就要建成七座高炉，仅仅在它们投入生产后，就可以增加生铁生产四百五十万吨以上。我们看看，资本主义国家增产的生铁有多少！那么危机究竟在什么地方呢？
    赫鲁晓夫说，我们主张不同制度的国家间和平共处。我们不干涉而且也不想干涉其他国家内政。让我们来较量较量吧，不过不是在战争中，而是在和平竞赛中。让年青的、不断发展的、日益强大的社会主义国家同老朽的资本主义世界展开竞赛，看看谁取得胜利吧！
    赫鲁晓夫接着说，阿登纳先生现在还在想他那套“实力地位”政策。但是这种实力只存在于他的幻想中。阿登纳先生不承认德意志民主共和国的存在。这有什么办法呢！美国不是也不承认中华人民共和国的存在吗？但是人民中国并不因此而不存在。美国以前也曾经长期不承认苏联。而苏联并不因此而不存在。他说，如果对从来没有看见过太阳的瞎子说太阳怎样光明灿烂，他无论如何是不会明白的。他会说，什么太阳光，根本就没那么一回事。
    然而，他们要否定社会主义的成就是越来越困难了：社会主义国家的经济发展与日俱增。
    赫鲁晓夫说，我想请阿登纳先生不必冒火：我们相信，如果说，现在德国土地上只有德意志民主共和国是社会主义国家，那么总会有一天整个德国走上社会主义的道路。而且不仅是德国，全世界都会走上这条道路。
〖-ZW/正文〗
