〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把俱乐部设备赠给先进社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队决定大力动摇农村俱乐部建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张艺学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村俱乐部建设成都军区/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队为了支援四川省以发展俱乐部为中心的建立农村文化纲的计划，最近将两套完整的俱乐部设备赠给两个先进农业社。
    7月4日下午，在四川省文化工作会议闭幕之前，成都部队尹超凡上校率领赠礼队，携带着部队节约出来的16毫米放映机两部、发电机二部、有线广播两套、收音机四架、电唱机二架、打击乐器四套、图书三千多册和一些手风琴、小提琴、篮排球、口琴、胡琴等，交给大会转赠给郫县和西充县的两个先进农业社。尹超凡上校在赠礼仪式上说：“人民解放军是人民的忠实儿子，同工农有血肉的联系，人民需要什么，我们就一定做什么。现在农村需要文化，我们就想尽一切办法来满足这种要求。”他的讲话受到了各县、市到会的四百多位文化干部的热烈欢迎。省文化局彭长登副局长在会上对部队表示感谢，并要求很好运用部队送来的两套完整的俱乐部器材，发挥它应有的威力，争取生产、文化双丰收。接受礼物的郫县县委书记赵金波在会上说：“在开展文化革命运动初期，部队给我们带来了莫大的支援和鼓励。我们保证做到书记挂帅，宣传打先锋，依靠群众，把文化革命的红旗插遍全县。”
    又讯 成都部队在7月1日向全军发出了“大力支援农村俱乐部建设”的通知，要求各单位根据可能条件，以连队俱乐部为中心，积极主动地协助附近农村俱乐部开展各种文化活动。每逢节日要举行军民联欢、座谈以及互相参观访问。各单位应指派专人协助地方进行扫盲工作，并且帮助读报、讲时事。
    通知中还要求单位迅速主动地与地方取得联系，制订出支援农村俱乐部建设的计划，并立即行动起来。
    成都部队赠送给两个先进 张艺学摄
〖-ZW/正文〗
