〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猛虎连”的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解维国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗0208部六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0208部队六连是一个具有光荣历史的连队。1947年保北阻击战中该连奋战七昼夜歼敌一百名，立大功一次。1949年进军太原时，在二千多里的行军中无一掉队，获得了行军模范的光荣称号。在解放太原战斗中又首先登城，为全营打开通路，获得了“猛虎连”的称号。为了表扬和教育这个连队，当时师文工队为六连编了一支歌子，歌词是：
    我们是大功第六连，
    战斗模范、行军模范，
    保北阻击打的好，
    钢铁阵地美名传。
    猛虎旗，在飘扬，
    我们的意志坚又强。
    不骄傲，不自满，
    不忘本，继续干，
    指到那里打到那里去，
    解放军的美名到处传。
    ……
    在过去战争年代里，这支歌子曾成为鼓舞和推动六连英勇奋战的力量，一有空大家就唱，越唱越有劲，越唱越自豪。
    近年来，连队领导上对传统教育注意得不够，再加上老同志的复员和调动，这支歌子也慢馒地被六连遗忘了，不仅战士们不知道，许多干部也不知道。
    双反运动层，为了实现全面大跃进，六连党支部决定加强传统教育，启发战士们的荣誉感，号召全加同志要“为猛虎连增光”。副指导员高庆明还专门访问了过去在六连工作过的副营长卢万同等同志，访问后，向全连作了连队光荣历史的报告。俱乐部把历次战斗中的锦旗都挂了起来，并在每面旗下面写上了光荣历史，为了使大家时刻不忘本连的光荣，“猛虎连”的战歌也搬出来了。经过大家讨论和团政治处的批准，他们又给这个战歌在下面增加了一段：
    我们是英雄第六连，
    鼓起干劲勇往直前，
    不怕困难苦钻研，
    训练要当跃进连。
    猛虎旗，在飘扬，
    我们的意志坚又强。
    ……
    现在，“猛虎连”的歌声又到处飘扬起来了。“猛虎连”三个字成为六连最有力的口号。有的同志在训练中动作不好，大家就说：“我们是猛虎连！不能为猛虎连丢人！”有的人有暮气，大家就说：“我们是猛虎连，不能睡大觉。”卫生员傅纬生和战士卜全来为诊断吵架，大家便制止说：“我们是猛虎连，对敌人是猛虎，对自己人应该像绵羊一样，不应该闹不团结。”
〖-ZW/正文〗
