〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北用土法大办农药；化肥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年内办土药厂五万多个；制土化肥八十亿斤〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗土洋办法齐上马建设速度快如飞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河北/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津8日电 河北省商业部门最近在一次会议上确定今年内要自办或协助农业社办土制农药厂五万多个，赶制各种农药四忆多斤。按杀虫效率折算，这些农药就相当于去年全省商业部门经营总量的两倍。
    最近两个月来，河北省各地商业工作人员利用当地盛产的野草、药材、树皮等，试制成功了二十多种除治棉蚜虫、红蜘蛛、蝗虫的土农药，据试验，杀虫效率一般在60％到90％，还可以保证农作物不受损害。如围场县商业部门职工，发现带有毒性很大的断肠草，切碎放入水中浸十二小时，浸出的水加上肥皂水，就成为除治小麦蚜虫的农药，杀虫效率达100％。
    据新华社天津9日电 河北省商业部门协助农业生产合作社大搞肥料革新，以土法制造化学肥料。今年内将赶制各种土化肥八十亿斤。按肥效二斤折一斤计算，相当于去年全省使用化肥总数的十二倍。
〖-ZW/正文〗
