〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放看辩干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈连队的总路线教育〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队总路线教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个轰轰烈烈的总路线教育运动。正在连队里普遍展开。许多单位进行得很好。在总路线的光辉照耀下，连队官兵的精神面貌迅速改观；突破训练指标和施工指标的先进事例，层出不穷：革新技术、证明创造、扫除文盲的捷报，不断传来；在军民齐跃进的口号下，部队支援社会主义工农业建设掀起了新的高潮。这些都证明总路线同样是指导和推动部队建设的伟大力量。我们一定要把总路线教育深入进行下去，使它收到更大的成效。
    把总路线教育深入一步，在目前，就是要将连队干部、士兵中经过大张旗鼓宣传总路线后所反映出来的和存在的一些根本性的思想认识问题，进一步加以解决，提高部队的觉悟。对总路线的教育，仅仅做几次报告，或满足于情绪高涨，而不注意解决和提高思想认识，是很不够的。
    加深总路线教育，许多单位已经创造了很好的经验。根据一些单位成功的做法，首先是要“放”。大鸣大放大辩论大字报，是我们发扬民主的经常形式，也是政治教育的最好形式。只有把不同的认识都提出来了，发动互相辩论，才能把问题彻底弄清。不能提出什么不同意见，交给群众辩论，基本上都可以得到解决，这是整风以来多次经验证明了的。而且应当看到，干部、士兵对总路线是存在有一些怀疑和错误认识的。领导上的一个重要责任，就是要因势利导，积极启发大家大胆质疑，大胆鸣放。鸣放的越广，争辩的越透，总路线的学习也就会更加深入。
    其次要“看”。就是要通过读报、参观等方法，使连队官兵不断看到新事物，了解社会主义建设飞速发展的新形势。现在是“一天等于二十年”的时期，祖国的面貌真是日新月异。党的“八大”二次会议正式公布总路线以后，全国就计划在一年内建成几百座中小型转炉，这将使我国钢的年产量由五百多万吨迅速提高到一千几百万吨；农业生产方面，今年夏粮的收成猛增三百多亿斤，小麦产量一跃超过美国，登上了世界第二位；我国第一个原子反应堆建成了，标志着我国已经跨进了原子能时代。在技术革命和文化革命的各个领域里，都不断出现新的成就。把这些振奋人心的新成就，通过读报、读家信、图片发展等各种形式介绍给士兵，就是最丰富最生动的总路线教育。特别重要的是组织部队到农村、工厂去参观、访问，亲眼看一看，作用更大。0208部队二支队的士兵参观了农业社以后说：“只听别人说，事实不知道，认识受限制，怀疑真不少。现场一参观，思想疙瘩解开了。”有的连队干脆开到农村去，边学习边劳动、边辩边看，收效更好。这是一种很好的方式，只要条件方便，都可以采用。
    再次是要“辩”。这是深入总路线教育的主要关键。辩论要达到消除疑虑和提高思想的日的。这就是说首先要通过摆事实说道理，把同志们提出的疑难问题求得解决。比如，有的同志对总路线提出的建设目标能否实现，我国在比十五年还要短的时间内能不能赶上英国，存有怀疑，都应当而且也可以通过争辩求得解决。组织士兵辩论，同样不能就事论事，而要接触思想，让大家真正从思想上认清问题的本质。在争论中要特别注意解决个人利益与集体利益、眼前利益与长远利益的关系问题，工农业关系和工农联盟问题，共产主义的思想解放以及对党的政策的态度等问题。使同志们认识到以最高的速度多快好省地建设社会主义，是全国人民当前的最高利益，一切个人利益和眼前利益都应该服从它；认识到工农业并举、大中小型工业结合的方针，是为了加速发展我国的社会主义经济；认识到实现社会主义建设的总路线，归根到底是为了提高我由人民的物质文化生活，从而正确认识消费与积累，生产跃进与“生活跃进”的关系，纠正那些以为工农业并举农民会“吃亏”、“生产大跃进，生活也应当大跃进”等不正确的认识。所有这些问题，只有当大家真正从思想上弄清楚的时候，贯彻执行总路线才能成为每个人的自觉的行动。
    最后是要“干”，就是要密切联系工作，用实际行动贯彻总路线。这就是说，要解放思想，鼓足干劲，力争上游，多快好省地完成训练、施工、执勤以及其他各项工作任务，同时要积极参加社会主义工农业的建设。许多连队在学习中，用总路线的精神检查工作，检查干劲鼓足没有，是否有力争上游的决心，怎样贯彻多快好省；有的连队找迷信、破迷信、发展革新创造；有的修改了指标，有的补充了措施。因而人人鼓足干劲，使连队各项工作出现了新的跃进高潮。
    领会总路线的精神实质，再来一个思想和工作双跃进，这就是我们深入学习总路线的目标，我们一定要达到这个目标。
〖-ZW/正文〗
