〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在总路线光辉照耀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军友谊劳动多快好省〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系志愿军支朝建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总路线的光辉也照耀到正在为朝鲜人民从事友谊劳动的志愿军部队。他们在劳动中，不断地突破指标，出现新的成绩。
    修建谷山水库的308部队的官兵，在“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设水库”的口号下，情绪空前高涨，捷报频频传出。十六小队二排现在两个人挖的土等于过去五个人的挖土量。二中队机枪连在抬黄土压堤的工程中，由原来每人每天平均十九点四平方，增至二十二平方。七连的官兵们听了总路线的报告后，发挥创造性，改变了劳动组织，用流水装土上车法。由原来每小时推四十一车土，提高到推五十车至五十五车。
    443部队指挥连的士兵参加驻地朝鲜青年正在进行的俱乐部修建工程。到6月7日为止，全连出工一千多个，突破了原来的计划。314部队官兵采取抓时间，钻空子，大干与小干相结合的办法，仅6月上旬就出工二千六百八十六个。357部队一中队在五小时内，就帮助驻地农业社插秧二千四百多坪，拔草锄地一万二千坪，超过了全中队任何时期友谊劳动的纪录。
〖-ZW/正文〗
