〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜搜索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范闽新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一阵急促的哨音，把我们从梦中惊醒，这是我们炮兵侦察分队野营训练的第一次夜间紧急集合。我们二排刚和其他排挑了战，争取训练的各项科目全部优秀，争取全面先进排。这次集合动作，我们坚决不能落后，这是大家共同的想法。静静地，谁也不说话，只听见穿衣服和配带武器的沙沙声，不到三分钟，我们全排跑步到达了集合场。
    队长讲评完后。叫大家原地休息。班、排长前去接受任务。我们感到纳闷，不知有什么新的内容。一会儿，班、排长回来了，大家兴奋、紧张的围着听指示：“在离此四公里远的山区内的某条小路旁，有一直径约十五公尺的小水塘。到达该地后，在塘的南沿小草堆里有一封信，我们要尽快的找到它，并继续完成上面所写明的新任务。”我们立即打开地图，按接受的座标，量出方位角，找好沿途标记点，测出各段距离，绘制成草图。五分钟后我们跑步出发了。“要提前完成任务，要和兄弟排竞赛。”这是我们的决心，是行动口号。班长作了分工和指示，老同志带领新同志，爬过高山、穿过树林，涉过溪流。一路上不断的对照地图，判定方位，计算步数，准确的判明每一个时候的立足点在图上的位置。当汗水湿透衣衫的时候，在我们眼前准确的出现了那个“小水塘”――目的地，同志们禁不住发出低声的欢呼。一分钟不到，我们正确、迅速的找到了这封藏在深草中的信。刘意同志小声的读道：“二排全体同志们：你们胜利地完成了任务，辛苦了，请接受我的祝贺。现在你们按方位角××―××，距离xxx处的树丛里，有一张人民日报，希即带回，然后顺东侧公路返回，并步测出距离。预祝你们成功！队长××敬礼。”
    我们兴奋地按照指示，在这片漆黑的山沟内判定方向、距离。但找了十几分钟才发觉算错了角度，纠正后，重新寻找。这时我们的心情是多么焦急不安啊！当我们到底完成了任务时又是多么兴奋愉快！接着我们沿公路跑步返回，派出两人测距离。最后我们以四十四分二十秒的时间提前完成任务。
    虽是凉爽的夏夜，我却全身是汗。但我们完全忘记了口渴和疲倦，谈论着今夜的见闻和感受，优点和缺点。这种训练方式是多么新颖、有趣啊！
〖-ZW/正文〗
