〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又听又看边问边辩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队到农村拜师〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队总路线教育定要搞好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支农工作0208部队二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队二支队到农村去边听、边看、边问、边辩，使连队的农业发展纲要教育收到良好效果。
    教育前，领导上对部队进行了思想调查，分析出几个主要问题，如有的战士对粮食政策还有怀疑；对实现粮棉增产指标缺乏信心；对农业能不能跃进，农民干劲大不大，还有不同程度的疑虑等。因此决定把部队拉到农村去，在现场进行教育。出发前对参观访问进行了严密的组织和安排，成立了军民联合指挥部，组织了报告材料整理组和社内实物与田间解说组，明确了参观什么、解决什么问题。
    部队到农村后，先由社干部和社员当教员，作报告，使战士对农村情况有一个概括的了解。战士们听说农民在半夜里用一小时挖成三百公尺长的水渠，天没亮就浇了四十八亩地，纷纷议论起来。有的说：“顶着月亮干活，从来没有听说过！”张保文说：“我一直认为农民干劲不大，是用老眼光看新问题，完全看错了。”
    接着进行参观访问。他们采取了参观和个别访问相结合的方法，参观访问之后紧接便展开辩论。辩论之后如仍有怀疑，再有目的地进行访问。战士们参观了节约储备粮食展览会，看见有一百八十三户农民，节约了四千六百四十三斤粮良，都大吃一惊，打破了认为农村粮食不够吃的想法。战士王保华参观后，还是不信，就去个别访问。他连问五家，都说粮食够吃，这才真正认识到自己想错了。在参观园田水利化时，战士们一见变漫灌为畦田，一致认为这样搞实现增产指标有了保障。尤其是看到八十亩碱地也种上麦子，每亩今年可打四百斤时，许多人相信人能胜天了。这时还有个别战士强调条件，如王歪子说：“我们家乡石头多，不会变成好地！”于是，就在现场展开辩论。有的战士反驳说：“石头再多，比高山条件总要好些。连我们家乡的高山顶上都修了水库，荒山变成了好地，什么坏地都能改变！”经过辩论，王歪子服了。
    战士们来到麦田边，千百名官兵走进田里，只听到谈话声，看不见人。许多人立刻心服口服，连声说：“我从来没见过这样好的麦子，真相信生产能够大跃进了。”战士们还参观了四无仓库、养猪场、养鱼池、广播站等，农村新面貌就在眼前，事实胜于雄辩，许多人的思想疙瘩解开了。
    在进行参观总结时，先由战士们座谈收获，然后由领导上进一步提高。这次教育解决了在营房中辩来辩去解决不了的问题，大大鼓舞了部队，战士们在训练中比干劲，看钻劲，使训练成绩很快地提高了。
〖-ZW/正文〗
