〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家信的真相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹燕春〖HH/换行〗DW：9274部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连战士隋洪利，在4月底接到父亲写来的一封信。信上说：现在家里没粮吃，政府控制得又很严，有钱也难买，就连地瓜叶子也买不到，等等。隋洪利看信后，思想上受了很大影响，他想不通：已经是社会主义了，老百姓连地瓜叶子也吃不到！埋怨政府不关心人民生活。正在这时候，他的哥哥隋洪祥（1956年复员的老同志）来队看他。隋洪祥一来，就介绍了家里的生活情况和他父亲来信的经过：现在家里粮食还能吃到接下小麦，地瓜干还有二百多斤。去年因为收成不好，要掺合着吃点菜是真的，但绝不是没有吃的。政府对个别困难户，还发给了口粮，比过去真是好多了。又说：他父亲去年存入银行六十多元，家里还有八十斤黄烟。父亲想把存在银行的钱全部取出来，去放高利贷。隋洪祥发觉后，不让他这样作，父子俩为这还吵了嘴，政府也批评了他父亲。他父亲因放高利贷未成，又不能自由买粮食，就不高兴，编了一套假话，写信给隋洪利。经隋洪祥说明真相后，隋洪利才恍然大悟。他说：多亏哥哥来这一趟，不然我也跟父亲一道落后了，真危险！我一定要好好学习，听党和上级的话，加强对父亲教育，按照哥哥嘱咐的话去做。 9274部队 尹燕春育，按照哥哥嘱咐的话去做。
    9274部队 尹燕春
〖-ZW/正文〗
