〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我做错了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴明〖HH/换行〗DW：5879部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谈心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保密工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍后不久，曾经满怀热情地给父亲写信，要他来看我。他回信说：“我前前后后的都想了一下，到部队去看你虽然是好，但因为今年天旱，工作忙，也没有路费。再说，到部队去看你也会给你添很多的麻烦，影响你的工作和学习。我决定不去了……。”我看了这封信后很生气，又赶紧给他写去了一封信，劝他来队，并说了一些不尊敬老人的话。他见我生气了，以后就答应来队看我。
    隔了几天，父亲来队了。他来的那天，可把我忙坏了。一会儿跑到这，一会儿跑到那，才办妥了手续。住了几天以后，我越想越感到坚持要父亲来的做法不对头，后悔没有听父亲的话。因为部队训练和学习都很紧张，如果不参加学习就要掉队；父亲住的比较远，每天还要花费一些时间去照顾他。这时我的思想矛盾得很。父亲知道我的心事后也埋怨我说：“我说不来，你偏叫我来，来了不但花了你很多钱，路费还是从信用社里借的。来后对你的工作和学习不但有影响，还耽误了社里的活。”他这一说可把我提醒了。
    上级曾动员义务兵要劝说家属不来队。我是一个共青团员，不但没有响应上级号召，还积极叫家属来队。我做错了，我要决心改正自己的错误。希望别的同志也能接受我的教训。 5897部队 徐兴明
〖-ZW/正文〗
