〖ZQ/总期〗490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江发现世界少有的大铜矿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国是个贫铜国家”的谬论彻底破产〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗土洋办法齐上马建设速度快如飞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铜矿勘探〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据浙江日报报道：一座大铜矿，最近在浙江省某地发现。这座铜矿是浙江省第六地质队找到的。
    这座铜矿，矿体长达三千公尺，据初步估计，矿区的远景储量达一千多万吨。是世界罕见的大铜矿，根据现有资料，也是目前我国最大的铜矿。英美地质学者所谓“中国是一个贫铜国家”的谬论由此已彻底破产。
    这座铜矿的含铜品位很高。经取样试验分析，含铜品位平均在1％以上。按工业要求含铜品位平均在0.2％即有开采价值。现在，地质队正在大量开展工作。
    铜是国家工业建设急需的矿物原料，在机械、电力工业方面有着广泛的用途，制造工作母机、发电机等，都离不了铜，这座铜矿的发现对我国工业建设具有非常重要的意义。
    浙江省第六地质队队员们发现这座用矿以后，立即打电报向毛主席及中央有关部门报喜。
〖-ZW/正文〗
