〖ZQ/总期〗6437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赞比亚报纸发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏美两个超级大国干涉安哥拉事务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国刊物揭露苏联是挑动安哥拉内战的罪魁祸首〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗赞比亚/泰国/报刊评论/安哥拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《赞比亚每日邮报》发表的评论说，两个超级大国将利用安哥拉的混乱局势来获得它们的经济和政治利益。
    评论说：“我们正面临这样一个形势，即美苏两个超级大国很快就会公开出来支持一个非洲（解放）组织来反对另一个非洲（解放）组织。”评论强调说，两个超级大国的干涉使安哥拉问题变得更复杂了。
    评论指出，俄国人和美国人在安哥拉已经陷得很深了。目前存在着他们各支持一方，加紧运送武器，挑起内战的危险。
    《赞比亚时报》发表的评论指出：“安哥拉问题本来是一个非洲问题，甚至是一个安哥拉问题，但它已变成两个超级大国之间的对抗了。”
    新华社讯 曼谷消息：泰国《亚洲新闻评论》周刊八月五日发表文章指出：“臭名昭著的苏联社会帝国主义比葡萄牙殖民主义者还要险恶数倍，它是挑动安哥拉内战的罪魁祸首”。
    文章在揭露苏联社会帝国主义者干涉和破坏安哥拉民族解放事业的罪恶行径之后说：“安哥拉事件赤裸裸地暴露了克里姆林宫新沙皇集团肆无忌惮地使用各种卑劣手法去控制别国的狡猾面目。”
    文章指出，各国人民在反帝、反殖以及争取民族独立的斗争中取得胜利的时候，特别要警惕来自苏联社会帝国主义的危险，它正在疯狂地扩张势力并加紧向外侵略、掠夺。
    文章指出，苏联社会帝国主义者挑动安哥拉内战的事件，告诉安哥拉人民和全世界被压迫人民：“在当前的形势下，他们的斗争道路将更加曲折。他们不仅要团结起来尽快地把美帝国主义侵略者和新老殖民主义者赶走，还必须时刻清醒地警惕打着社会主义招牌的苏联社会帝国主义的渗透”。
    文章指出：“当前，全世界被压迫人民的任务是：必须前门驱狼，后门打虎！这样，国家才能得到真正的独立，民族才能得到真正的解放，人民才能获得真正的民主。”
〖-ZW/正文〗
