〖ZQ/总期〗6437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结练兵开新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都部队某部高炮一连学理论促训练的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团结练兵/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某部高炮一连为了把战备工作搞上去，坚持团结练兵，在实弹射击中，把飞机拖靶打了个空中开花。因为他们军事训练成绩显著，又较好地完成了战备值勤任务，荣立了集体三等功。
    为歼敌――集火先齐心
    高射炮打飞机必须火力集中，军事训练要搞好必须全连团结一心。连队刚开训那阵，连长许方柱感到训练任务重，主张其它工作推一推，把训练突击一下。指导员李绪生想：干什么没有无产阶级专政理论作指导都不行，因此，只忙于连队的理论学习。军政干部各抓各的工作，各说各的重要，劲使不到一块，还影响了团结。针对这种情况，一连党支部坐下来学习了毛主席关于理论问题等重要指示和抓革命促生产的教导。他们还回顾了连队连续三年打下飞机拖靶的经验，认为是路线教育和批林批孔抓得紧，训练指导思想明确，干部心齐，全连团结而取得的。这使干部们认识到，学习无产阶级专政的理论，是关系到反修防修的头等大事，要时刻摆在首位。同时学理论还要促进训练，促进各项工作，各项工作做得好不好，也直接影响到无产阶级专政能不能巩固。要做到理论学习抓得好，全连团结一条心，军事训练更上一层楼。认识统一了，连长和指导员的关系更加融洽了。党支部进一步制订了抓好理论学习促进军事训练的计划。干部分工不分家，一次，指导员外出开会离开连队，连长就主动抓全连的理论学习。他亲自备课、讲课，和大家深钻理论问题，训练间隙还和战士们促膝谈心，交流学习理论的心得体会。指导员开会回来后，连长有事不在家。指导员就挑起全连训练的担子，注意用无产阶级专政的理论解决训练中的一些思想问题，把训练不断促上去。干部们的团结，促进了全连上下的齐心。党支部又发动群众充分发扬军事民主，先后两次把训练计划交给班、排讨论，征求意见，连队上上下下心往一处想，劲往一处使，呈现了团结一心搞训练的局面。
    顾全局――苦练“同心炮”
    小高炮打飞机，要求从指挥员到侦察兵、测距手以及每一个炮手协调得象一个人一样。任何一个人的差错和耽误都会影响命中目标，甚至丧失战机。因此，每个指战员都要树立全局观念，主动协同操作，战士们爱把这种炮叫“同心炮”。
    一连在训练中响亮地提出：为巩固无产阶级专政练好“同心炮”。譬如，四班开始练协同，总配合不好，在找原因时，发现站在炮盘上的每一个炮手，姿势和动作只要稍微不正确，不仅影响本人操作精度，而且还会影响战友的操作精度。这就要求大家顾全局，按动作要领正静操作。航路装订手刘德中站的位置在高低瞄准手的座位后面，操作时一不小心腹部就容易碰到前面炮手的头部。刘德中反复练习上炮的动作，反复体会要领，纠正姿势上的毛病。同时，他还主动多做工作，提醒瞄准手及时跟上修改航路后的操作。四班按照协同动作的要求苦练硬功夫，打靶时取得了很好的成绩。
    为了打好“同心炮”，干部战士经常开展谈心活动。有段时间，六班炮手黄福树发现四班炮手、新战士丁家林训练不起劲，他想：我是个老战士，我们虽说不在一个班，可我有责任帮助他呀！黄福树就找丁家林谈心。原来小丁决心要练好杀敌本领，练兵的劲头挺足。可是，一上军事理论课，什么“角速度”啦，“方位角”呀，名词儿把他搞糊涂了，上了炮位操作又不正确，感到文化低，当个炮兵真难。黄福树明白了，就亲切地对他说：困难纵有九十九，难不倒我们革命战士一双手。我刚当炮手那阵，也是一个心眼想早点掌握本领，可技术却提高不快。后来，在同志们的帮助下，反复实践，刻苦钻研，说明操炮技术还是能学会的。黄福树一席话把小丁的练兵劲头又重新鼓了起来。黄福树还经常利用休息时间帮丁家林检查瞄准精度，讲解火炮各个部件的性能、用途，……小丁在黄福树和其他同志的耐心帮助下，逐步掌握了怎样均匀摇转轮，怎样正确用力脚踏击发，终于较好掌握了高低瞄准手的训练技术，考核中取得了优秀成绩。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
