〖ZQ/总期〗6437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军老战士代表团离开阿尔及尔回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国/阿尔及利亚关系/老战士代表团RW：曹广化/马哈茂德・格奈/阿尔及利亚退伍军人部部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔一九七五年八月二十四日电 以中国人民解放军总政治部原军事检察院检察长曹广化为团长、中国人民解放军铁道兵副司令员兰庭辉为团员的中国人民解放军老战士代表团，在参加了阿尔及利亚全国老战士节二十周年庆祝活动后，八月二十四日离开阿尔及尔回国。
    在中国老战士代表团访问期间，阿尔及利亚退伍军人部部长马哈茂德・格奈和全国老战士组织总书记阿卜杜勒阿齐兹・卡拉曾分别接见了他们，并同他们进行了友好的谈话。
    中国驻阿尔及利亚大使馆二十二日晚为中国代表团的访问举行宴会，阿卜杜勒阿齐兹・卡拉和退伍军人部总检察长穆罕默德・杰加巴等应邀出席了宴会。
    在阿尔及利亚期间，中国代表团还应邀参加了在阿尔及尔举行的第七届地中海运动会的开幕式，并在阿尔及尔进行了参观。
〖-ZW/正文〗
