〖ZQ/总期〗6437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小树弯腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗抗生/荣庆/春辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/遵纪爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜色笼罩着的山沟里，一排小电珠一闪一闪地眨着眼睛，这是三机连的一个临时夜间射击预习场地。
    四班的同志把机枪架好，瞄准时，突然发现阵地前有一簇黑影摇曳着，不时遮住靶心的闪光灯。走近一看，原来是群众的几棵小树苗。新战士小刘说：“把它挖掉算了。”说着，随手攀住一根树枝，就要掰断。“不能掰！”班长余林元一把抓住他的手臂。小刘不在乎地说：“为了训练嘛，几棵树苗算个啥！”班长没有直按责备他，而是和蔼地问他：“小刘，你记得不，指导员不是给我们讲过‘高粱弯腰，谷子搬家’的故事吗？”
    小刘立即记起了指导员讲的故事，那是在一九四八年豫东战役中，连队的阵地设在群众的庄稼地里，阵地前沿有一片高粱，已经抽穗。砍掉吧？群众的劳动果实要受到损害；不砍吧？要妨碍观察和射界。怎么办呢？革命的老前辈们想出了一个好办法，他们把高粱秆子一棵棵细心扳弯，用泥坷垃压住，一棵也没有折断。机枪工事挖在谷子地里，他们又把谷子一棵棵连土挖起，移到旁边。战斗一结束，平掉工事，把高粱扶直，又将谷子一棵棵移回。
    班长对小刘说：“当时的情况那么紧，我们的革命老前辈还那么细心地爱护群众的庄稼。我们消灭敌人的目的不就是为了保护群众的利益，为人民造福吗？所以，革命前辈才自找‘麻烦’，这是我们人民军队的本色啊！保护几棵高粱、谷子、小树苗，其经济价值似乎不大，但其政治影响是无法估量的。……”
    听完班长的一席话，小刘非常惭愧，同时也很激动，对班长说：“过去老前辈能叫‘高粱弯腰’，咱们也让‘小树弯腰’吧！”班长见小刘想通了，点点头，笑着说：“看！同志们早已干开啦！”
    月光下，同志们有的在拔蒿草，有的在搬泥坷垃。小刘便和大家一起用蒿草一头系住树枝，一头系上泥块，细心地将树苗吊弯。预习结束后，他们又将蒿草解去。小树苗重新挺直了躯干，在夜风中高兴地摆动。（抗生、荣庆、春辉）
〖-ZW/正文〗
