〖ZQ/总期〗6437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战士的行列中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王风海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连值班室里响起了一阵电话铃声。这支工兵连队刚到山区临时执行抢修公路的任务，值班室其实就是一顶帐篷，里面只放了一张桌子。桌上的一盏汽灯照得满帐篷通亮。
    指导员曹明拿起电话，边听边吃惊地问：“谁？什么？……什么时候？”电话是师司令部一个参谋打来的，告诉说师长要到三连蹲点，今晚步行来了。
    “啊？”曹明着急了，埋怨地责问对方：“你们怎么不早点来电话呢！”
    “我想打电话，师长不允许。这，我还是等师长走后才打的呢！”对方解释说。
    曹明看看表：九点。按路程也早该到了。他更着急了，因为食宿一类事全来不及准备。八年前，他刚入伍时给吴师长当过三个月警卫员。一年半前，吴师长还到他们这个连来蹲点三个月。吴师长解放战争时期立过大功。抗美援朝时当连长，有一次坚守坑道二十八天，打退了美国侵略者十几次进攻，是个老英雄呢！和平时期他又以保持艰苦奋斗的革命精神闻名部队。就说他那盖了十几年的黄军被吧，在部队一直传为佳话。曹明还记得，他当警卫员时，吴师长一边教他缝补衣服，一边讲革命战士要保持艰苦奋斗政治本色的道理。曹明和别人唠起这些，总是讲得有声有色。
    曹明想，师长年纪大了，还是要派车去接一下。于是拿起电话要团管理股：“喂，请给出一台车。……”
    “要车干什么？”随着话音，师长精神抖擞地进来了，“你还当我这‘十一’号开不动啦？”
    曹明忙上前敬礼。多么熟悉的老首长！还是那么结实，还是那么亲切。眼角上挂着几条带笑的皱纹，黑红的脸膛焕发着朝气，背上仍然和战士一样的背着背包。
    唠了一会，曹明才知道师长沿路到工地转了转，还和八连几个战士一块放了一排炮。师长说，那几个放炮的战士是为了使连队第二天不窝工，自动加的班。师长还从战士嘴里了解到，八连最近施工进度较快，原因是请地方公社介绍了社员群众战天斗地的革命精神，大干社会主义的事迹，搞了学理论，学人民，发扬艰苦奋斗精神的活动。曹明对师长了解情况这样快，很是佩服。
    天晚了，叫师长到哪去休息呢？战士们每人一个草垫子睡在地下，这屋也只有两张草垫子，是值班干部和通信员睡的。曹明想，亏得师长背了被子来，就说：“师长，今天您就在这里休息吧，我叫通信员想办法搭起张床来。”
    师长忙摆摆手：“今天在这里可以，我就睡这草垫子！”
    曹明知道师长有过关节炎，是在朝鲜睡坑道落下的。如今哪能叫师长睡地下。曹明高声地叫通信员：“小宋！”
    师长忙摆手制止：“哎，不必费事，明天我下连，还不是睡地下。过去战争年代，就是这样生活过来的嘛！”
    提起了战争年代，曹明觉得更有理了：“首长过去打仗辛苦，现在照顾一些也是应当的！”
    “嗬，你这理儿还不少呢。”师长站起来，把手往腰上一叉，摆出了辩论的架式：“叫你这么一说，过去为革命出点力，就是为了换取今天的照顾？那不把自己当成‘商品’啦？我可不拿自己当‘商品’！领导干部今天更需要的是保持战争年代那股劲，那种拚命精神，那种普通一兵的本色和艰苦奋斗的传统。”
    曹明听着，一时没词了。
    师长笑呵呵地又逗了他一句：“怎么样，没说的了吧！”说着顺手把背包叽哧咔嚓解开铺好。接着，师长又转了话题：“查铺查哨坚持了没有？坚持了！好。今天咱们一块去看看。”
    曹明和师长出了屋，跟哨兵小声交代了一番，叫他告诉通信员小宋，赶快给师长搭起一张铺来。然后，两个人到各个帐篷看了一遍。回来的路上，师长嘱咐，尽快上山割点条子，把战士的草垫子都垫成高铺。曹明连连点头答应。
    “等战士们都睡上铺，再叫我睡在地下，我可不干喽。”师长说着掀开帐篷门帘，一下愣住了，帐篷里搭起一张床来，师长的背包已经打开，板板正正地铺好。
    师长点了几下曹明的脑门：“这又是你的点子！”曹明笑着说：“这可不是照顾。铺一张床总是应当的吧。”
    师长坐下点着一支烟，曹明知道师长又要有话讲。果然，师长开口了：“曹明同志，以后我就是这个支部的一个临时成员，应该向支部书记汇报一下思想。咱们一年没在一起过生活了，这次来，我身上是不是滋长了官气？……”曹明愣了一下，脑子里闪过了许多往事。一年半前，师长来蹲点，和战士吃一锅饭，他才吃得香；和战士睡在一块，他才睡得踏实；训练，和战士同样是一身泥一身汗。战士们叫什么名字，有啥想法，都摸得挺清楚。和战士们谈话，实实在在，一唠就唠到心坎里去。师长是大家的知心人，谁也不把他当“官”看，有什么心事都爱找师长讲一讲。……今天，师长还是老样子呵。
    曹明激动地说，“师长，你保持了普通一兵的本色，我们一定好好向你学习！”
    师长摇了摇头：“不一定吧，恐怕还是我做得不够。不然，为什么在你的眼中，我就不能和战士同样睡地铺呢？如果当领导干部这也要群众照顾，那也要群众照顾，享受在前，吃苦在后，长期下去，还不是脱离了群众？现在都在学习毛主席关于理论问题的重要指示，我们想一想，究竟应当怎样对待这种特殊照顾？”
    曹明微笑着点头。师长这中肯的批评，把他说服了。
    师长亲呢地对曹明说：“小宋又有什么好办法。他这是搬来小仓库雨为防潮放施工炸药的木板。我们万不能让炸药受了潮，还是来个‘物归原处’吧。”于是，两个人七手八脚地又把木板抬回仓库放好炸药。
    师长在地铺上睡着了，听那鼾声，睡得挺香呢。曹明可久久睡不着。他感到睡在身边的不仅是自己的首长，而且是为了一个共同的革命目标奋斗的战友，是和自己心贴心的同志！为了革命事业，师长朝气蓬勃地工作着，他太累了。曹明猛地想起，刚才在灯下发觉师长的鬓角又多了几丝白发。对这位老同志、老首长更应该关心才对！
    曹明轻手轻脚坐起来，他怕惊动了师长，把褥子抽出来，随后连鞋也没蹬，踮着脚，把褥子给师长盖在身上。
    曹明这才安安稳稳地睡着了。这一夜睡得这么舒服，这么温暖，以至当他醒来窗外已经大亮。再看自己身上，多了一条褥子！
    曹明眼眶一热，想叫师长一声，说点什么，师长已经不在了。地铺上，一条黄军被叠得整整齐齐。
    师长哪里去了？曹明推开窗子。在黎明的晨光中，一队出早操的战士正整齐地前进着。霞光映红了那一张张朝气蓬勃的脸。呵，看见了，师长在战士行列中。
〖-ZW/正文〗
