〖ZQ/总期〗6437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战略全局出发抓训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略全局/军事训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要从战略全局出发，充分重视军事训练，把训练工作搞得更快更好，这是当前我们必须明确的一个指导思想。
    为什么？
    战略问题是研究战争全局的规律的东西。要准备打仗，当然就要研究战略，其中包括研究作战问题，也包括研究军事训练问题。我们一定要遵循毛主席的军事思想，针对现代战争的特点，不断地改进部队的军事训练，才能更好地提高战斗力，才能加速做好反侵略战争的准备工作，完成党和人民交给我们的一切作战任务。
    军事训练，这是关系到准备打仗这个战略全局的一个重要方面。试想，有了良好的作战计划和部署，有了好的武器和勇敢的人，如果训练搞得不好，人和武器不能很好地结合起来，人不能很好地掌握战术技术，那怎么能最有效地歼灭敌人，夺取战争胜利呢？恩格斯曾经说过：“如果缺乏训练和组织而仅凭热忱，任何人都不能打胜仗。”（《马克思恩格斯全集》第十六卷第二○三页）在现代战争条件下，尤其如此。时代在前进，我们的作战对象发展了，我们自己也在发展。同敌人相比来说，我们现在打仗，仍然是小米加步枪；但是又必须看到，我们现在的小米加步枪，比起过去来已经有了很大的不同。这就要求我们的干部战士，特别是各级指挥员，要加强学习，加强训练，不断提高战术技术水平和组织指挥能力，以适应未来反侵略战争的需要。
〖-ZW/正文〗
