〖ZQ/总期〗6437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一张照片想到的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗革命传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我随手翻开人民美术出版社新出版的《革命战争摄影作品选集》，目光不由得在《“敌人从那边逃了！”》这幅照片前停留下来。照片反映的是：在硝烟翻滚的战场上，一位久经风霜的老大娘，正给一位年轻的解放军战士介绍敌情。照片上的这个年轻战士，不正是二十八年前的我吗！
    那是一九四七年的五月，我在华东战场某部炮兵团当连长。当时，孟良崮战役正在进行，我们连接受了压制蒋军八十三师第一团指挥所的战斗任务。但是，只知敌人的团指挥所驻扎在对面村庄（刘家河疃）的商店里。商店在哪里？具体位置我们又不太明确。就在这时，这位老大娘主动地给我介绍了敌情，指点了目标。结果，我们连只用了十几发炮弹，就压制了敌人指挥所，摧毁了敌人两座地堡，协同兄弟连队胜利完成了孟良崮战役阻击战的任务。
    照片上这位老大娘，为什么迎着炮火硝烟，冒着生命危险，给我们指点射击目标呢？因为我们解放军是人民的子弟兵，坚决执行毛主席的革命路线，代表了人民群众的根本利益。记得我入伍后，指导员第一次谈话，就给我讲毛主席为我军制定的三大纪律八项注意，讲我军全心全意为人民服务的宗旨。那时，我们每到一地就积极地“宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织”，就是在战斗间隙中，也还要为人民群众做好事。“水没有挑满缸，我们一不走；地没有扫净，我们二不走；东西没有送还，我们三不走”，我们当时唱着这样的歌子，也是这样做的。正因为我们照着毛主席的教导做了，和人民群众建立了一种新型的平等关系，人民群众才把我们看成是他们自己的军队。
    抗日战争和解放战争中，我曾先后两次负伤，都是靠着人民群众的掩护和抚养，转危为安，胜利返回部队的。解放战争中，我在纵队炮兵团一连工作，当时部队多在水网地带和山区活动，行军途中经常靠着人民群众架设浮桥，拉炮扛弹。一九四七年，在沂蒙山区、滨海地区和胶东地区的转战中，为了便于行动，全团只留下我们连的两门炮和几百发炮弹，那时，铁路、公路被敌人控制着，部队经常沿着崎岖的山路行军，大炮和炮弹只能靠人抬和肩挑。在这样的情况下，莒县支前民工营主动配合我们连作战。行军中，每一门炮由三十二个军民抬着走，其余的每个民工挑两发炮弹。军民携手并肩，迎着敌人的枪林弹雨和飞机的轰炸、扫射行军打仗，转战两千多里，协同兄弟连队打了许多漂亮仗。胶河战役结束后，我们连有些同志荣获“人民功臣”的光荣称号，莒县支前民工营也荣获“支前模范”的光荣称号。战争年代，我军与人民群众之间血肉相连的情谊，闪烁着共产主义思想的光辉，是我军克敌制胜的一个传家宝。在反修防修、继续革命的斗争中，我们要使军民一致的传家宝世代相传、发扬光大。
    兰州部队某师政委 施夫俊
〖-ZW/正文〗
