〖ZQ/总期〗6437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届全运会划船比赛在武汉举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运动员平均年龄十九岁，他们精神焕发，朝气蓬勃，赛出了风格，赛出了水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全运会（第三届）/划船比赛/武汉/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉一九七五年八月二十五日电 第三届全运会划船比赛于八月十七日至二十二日在武汉举行。
    这次比赛有赛艇、皮艇、划艇三个项目。来自解放军、黑龙江、浙江、广东、上海、湖北的六个代表队，共二百多名男女运动员参加了比赛。他们大部分是第一次参加全国性比赛，平均年龄十九岁，最小的只有十四岁。他们精神焕发，朝气蓬勃，赛出了风格，赛出了水平。广东代表队自建队以来，坚持在大风大浪里锻炼，注意身体素质、技术和整体配合的训练，在这次比赛中，技术发挥比较全面，取得了十四个单项比赛中的八项冠军。解放军代表队是今年五月才组建的一个新队，运动员们严格训练，严格要求，在这次比赛中取得了良好成绩。
    获得男子组赛艇、皮艇、划艇八个单项比赛第一名的是：二千米单人赛艇，张杞昌（广东）；二千米双人赛艇，广东；二千米四人赛艇，广东；二千米八人赛艇，广东；一千米单人皮艇，谢金洲（湖北）；一千米双人皮艇，湖北，一千米单人划艇，吴国端（解放军）；一千米双人划艇，广东。
    获得女子组赛艇、皮艇六个单项比赛第一名的是：一千米单人赛艇，吴育伟（上海）；一千米双人赛艇，上海；一千米四人赛艇，湖北；一千米八人赛艇，广东；五百米单人皮艇，李洁英（广东）；五百米双人皮艇，广东。
    图为男子组二千米八人赛艇比赛的情形。
    新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
