〖ZQ/总期〗6437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧时间提高质量更快更好地搞训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某团党委成员深入连队把战备工作搞上去〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/战备工作/积极防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委成员发扬战争时期的革命热情和拚命精神，深入到连队去，抓速度，抓质量，使军事训练搞得更快更好。
    在毛主席关于理论问题等重要指示和无产阶级专政理论的指引下，这个团今年的训练比以往任何一年都好。但党委在多次分析部队训练形势时，认为对照当前国际国内斗争形势的需要，训练的还不快，质量还不高。团党委首先从本身找原因，发现“一班人”在深入部队，扎扎实实抓训练上做得不够，致使连队中出现的一些问题得不到及时的解决。针对这种情况，党委在抓党委成员的理论学习中，结合做了两个方面的工作：一是组织党委成员看国际阶级斗争的形势，认清部队担负的任务和自己肩上的责任，增强练兵为打仗，随时准备带兵打仗的观念；二是学习毛主席关于“深入群众，不尚空谈”的教导，从部队还存在的问题中，找自己思想作风和工作方法上的毛病，坚持下到连队去亲自抓训练。大家说：“苏美两霸争夺，战争的因素也在增长，苏修亡我之心不死，我们一定要加强战备。我们如果不到群众中去，和干部战士一起，抓紧时间训练，提高质量，抢在战争爆发之前做好一切应付战争的准备工作，就将是最大的失职。”随后，党委又对各项工作做了科学的安排，分工政委张增吉等五名常委侧重抓训练，并组织有党委成员带队，机关干部参知的工作组，分头到基层去，帮助连队解决问题，迅速把全团的训练搞上去。
    这个团党委的成员深入到连队以后，发扬“只争朝夕”的革命精神，抓住训练的重点和薄弱环节，依靠群众进行解决，加快了训练速度。在海岸防御中消灭敌集群坦克，是守备分队训练中的一个新课题。这个团搞了很长一段时间，总是上不去，不能按时转入其他课目的训练。副团长李升业带着这个问题来到了守备一连。他和连队的干部战士一起学习毛主席关于积极防御的论述，分析敌情，勘察地形，构筑反坦克工事，研究战术技术问题，反复演练，摸索经验。有时碰到难题，就吃不香，睡不宁，连夜奋战。战士们劝他休息，他总是说：“战争打起来，敌人会使用大量坦克抢占我们的滩头阵地，不抓紧时间把这个训练赶快搞上去，心里不安哪！”经过一个多月的实干苦干，他终于总结出了一些经验，还编写了一份教材。在全团推广之后，这个训练很快就搞上去了。上级机关还组织部队和民兵来到这里参观学习。
    这个团党委成员在深入连队抓训练时，抓速度，更抓质量。他们强调从未来反侵略战争的需要出发，严格训练，严格要求，提高训练的质量，练出战时过得硬的本领。这个团有些担任施工任务的连队，在训练中一度有走过场，不注意质量的现象。为了解决这个问题，党委先后派六名党委成员来到施工连队，帮助干部战士树立施工连队也要为准备打仗搞好训练的思想，并在实践中摸索出了轮班倒换、骨干集中备课、分工组织教学、见缝插针等适合施工部队特点的训练方法。长期施工的三连训练质量不高，政委张增吉带领一个工作组来到这个连，他除了讲清搞好训练对准备打仗的重要意义外，还针对三连干部缺乏组织领导经验，骨干教课能力差等实际问题，组织连队学习毛主席的军事著作，亲自备课，任教，帮助修改训练计划，用实际行动一点一滴地传授领导训练、带兵打仗的经验，使三连的训练质量提高很快，在最近连续两次近似实战的考核中，都取得了优良的成绩。
    团党委“一班人”的模范行动，对各级领导干部的促进很大。现在，这个团的营、连、排干部，都能自觉地用准备打仗的标准严格要求自己，严格训练部队，整个部队的战术技术水平和干部的组织指挥能力也提高较快。
〖-ZW/正文〗
