〖ZQ/总期〗6437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南部非洲民族解放斗争蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南部非洲/民族解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南部非洲人民排除万难，坚持争取民族解放的斗争，不断取得新的胜利，使南部非洲出现了大好的革命形势。
    葡萄牙在非洲大陆殖民统治的土崩瓦解，使南部非洲的力量对比发生了巨大的变化，出现了一个大好的新局面。在这种形势下，殖民主义和种族主义势力继续进行垂死挣扎。一个超级大国竭力支持南部非洲的种族主义政权。另一个超级大国则施展阴险手段，破坏解放组织之间的团结，并拚命兜售“缓和”的狗皮膏药，要南部非洲人民放弃武装斗争。但是这些困难和障碍，阻挡不住南部非洲人民革命斗争的洪流滚滚前进。
    长期处于葡萄牙殖民统治下的莫桑比克，已于六月二十五日正式宣布独立。莫桑比克的独立是靠枪杆子打出来的。自从去年九月葡萄牙被迫承认了莫桑比克人民的独立权利后，莫桑比克人民又粉碎了一小撮白人殖民主义者和反动势力的反革命暴动和其他破坏阴谋，终于实现了民族独立的崇高目标。莫桑比克的新生，无疑给了正在斗争中的其他南部非洲人民巨大的鼓舞。
    前葡属殖民地安哥拉也于今年年初取得了民族独立的权利。这是安哥拉人民团结战斗、共同对敌的胜利。今年一月，安哥拉的三个解放组织，在民族独立的原则基础上联合起来，采取一致的立场同葡萄牙政府进行谈判和斗争，迫使葡萄牙当局签订了关于安哥拉独立的协议。协议规定安哥拉今年十一月独立。
    至今仍然处于白人殖民主义者统治下的津巴布韦人民，在反对白人种族主义反动统治的斗争中，认识到只有进行武装斗争才是取得民族独立和解放的正确道路。从一九六六年四月开始武装斗争以来，人民武装力量不断发展壮大。据不完全统计，从一九七二年十二月开始新战斗以来的两年中，津巴布韦自由战士共打死敌军一千余名，击落敌机三十多架。最近《津巴布韦新闻》强调指出：“人民的自由不能在谈判的会议桌上得到，只有通过暴力来推翻压迫者才能实现。”
    纳米比亚人民也在坚持开展反殖民主义的武装斗争。九年前，纳米比亚人民打响了武装斗争的第一枪。近几年来英勇的纳米比亚人民不畏敌人的残酷镇压，坚持战斗，不断扩大武装队伍，开辟新的战区，武装斗争从北部边缘地区向中部推进，使敌人的兵力和战争物资遭到了惨重损失。在武装斗争胜利的鼓舞下，纳米比亚人民反对南非殖民当局推行种族隔离和种族歧视政策的群众运动，更是彼伏此起，日益高涨，有力地冲击着南非反动当局的殖民统治。
    阿扎尼亚是白人种族主义活动最猖狂的一个地区。近年来，广大阿扎尼亚工人冲破种种禁令，进行持续广泛的罢工斗争，反对种族主义的统治。广大学生也举行罢课和示威，抗议白人政府的种族隔离和种族压迫。现在，阿扎尼亚人民反对种族主义和殖民主义的斗争在继续发展。
    在南部非洲民族解放斗争蓬勃发展的形势下，受帝国主义和超级大国的唆使和支持的南非和罗得西亚的白人种族主义政权，正在变换手法，一面进行政治欺骗，大刮“和解”之风，一面继续武装镇压，妄想分化非洲的民族解放运动，破坏非洲国家的团结，扑灭南部非洲人民武装斗争的烈火，以维持它们的反动统治。苏修社会帝国主义竭力混水摸鱼，加紧渗入。最近它竟然把大批重型武器运进安哥拉，在那里挑起内部的武装冲突，力图达到控制安哥拉的目的。苏修对津巴布韦的民族解放运动，也大耍两面派手法，故意制造混乱。但是，新老殖民主义的种种卑鄙阴谋是不会得逞的。尖锐复条的斗争将会使南部非洲人民进一步经受教育和锻炼，对超级大国的罪恶阴谋更加警觉起来。南部非洲彻底解放的日子一定会到来。
〖-ZW/正文〗
