〖ZQ/总期〗6437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查同志视察科尔察和波格拉德茨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取了当地党组织的汇报，向干部、工人和社员作了指示〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗出外视察/科尔察/波格拉德茨RW：霍查/阿尔巴尼亚劳动党第一书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七五年八月二十四日电 据此间报纸报道，阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志最近视察了科尔察和波格拉德茨。
    在科尔察，霍查同志会见了这个区党政军领导干部，听取了当地党组织的汇报，并赞扬他们在政治、思想、经济、社会和文化领域中所取得的成绩。
    霍查同志参观了科尔察的工具厂、针织联合工厂和波扬高级农业合作社，亲切地会见了这些单位的工人和社员。他在同工人交谈时强调了工业在现阶段阿尔巴尼亚社会主义建设中的作用。他指出，阿尔巴尼亚的整个经济首先是工业，在贯彻劳动党的“自力更生进行建设”号召的基础上，将愈来愈加强。霍查同志在参观农业社时，就发展农业生产、科学种田、推广先进经验、工农联盟等问题向社员和社干部作了指示。
    在波格拉德茨，霍查同志同这个区党政军领导干部谈话时，谈到了青年在社会主义建设中的作用问题。
    霍查同志经过爱尔巴桑时还听取了当地负责同志的工作汇报。
〖-ZW/正文〗
