〖ZQ/总期〗6437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树叶铺床〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/遵纪爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过昼夜兼程二十多个小时的行军，连队到达了宿营地。
    指导员阮金富把连队安顿下来，就去了解当地的阶级斗争情况，民情风俗，以便及时向全连提出遵纪爱民要求。
    这里，是个半山区，盛产毛竹，杉木，只种少量的水稻。因此，稻草比较缺乏，除部分给社员作铺草外，其余都作为耕牛越冬的饲料。但是贫下中农出于对子弟兵的关心，把准备喂牛的稻草送来给连队当铺草。阮金富了解到这些情况，心中很不安：稻草作铺草后，耕牛就不爱吃了，这不是影响了群众的利益吗！群众越是关心爱护我们，我们越要自觉地维护群众的利益。可是，战士们轻装行军，只带一床被子，没有铺草又怎么行呢？阮金富从山根下走过，猛一抬头，只见漫山竹木参天，遍坡盖满落叶，心中不由一喜：对，就用树叶代替铺草！
    全连集合完毕，阮金富从文件包里拿出一张《露宿街头》的珍贵历史照片，问大家：“同志们还记得这张照片的来历吧？”
    “记得！”大家齐声回答。同志们怎能忘怀呢？他们一来到这个连队，就在荣誉室里看到这张珍贵的照片，就听说连队老前辈“露宿街头”的故事。在一九四九年解放上海的战斗中，这个连进入繁华的市区后，为了不惊扰市民，和其他入城部队一样，夜里露宿在人行道上。雨水淋湿了衣服，大家不进民房；群众送来面包和开水，也全婉言谢绝了，炊事班坚持从二十里外的郊区送饭送水，不侵犯群众一点利益，受到上海人民的赞扬。
    接着，阮指导员把这里稻草缺少的情况说了一遍，又把自己的想法告诉了大家。同志们一致赞成。
    大家不顾行军的疲劳，带上雨布、雨衣，上山捡来了树叶。又将乡亲们铺好的稻草重新捆好，送还了生产队。这真是：
    老一辈露宿街头留美名，
    新一代树叶铺床传佳话。
〖-ZW/正文〗
