〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孟德心多误杀人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话说猜疑心理及防治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孟德心多误杀人”
    ――话说猜疑心理及防治
    《三国演义》载：曹操（字孟德）刺杀董卓未遂被通缉，与陈宫一起逃亡，途经曹父结义弟兄吕伯奢家，吕热情相待。当吕出门买酒后曹听到磨刀声，觉得吕“非吾至亲，此去可疑，当窃听之”；听到隔壁人言“缚而杀之”，便断定“若不先下手，必遭擒获”，于是“拔剑直入，连杀八口。搜至厨下，却见缚一猪欲杀”，这时陈宫说：“孟德心多，误杀好人矣！”酿成这一惨剧的原因，就是曹操的“心多”，即疑心重重的猜疑心理。
    猜疑是在缺乏客观依据的情况下怀疑他人，乃至做出自己将受到他人威胁伤害的判断，往往是经历过挫折的人的一种消极心理防卫方式。疑心重的人过于警觉敏感、气量狭小、孤独封闭、郁郁寡欢，容易造成消沉悲观的心境。正是“无端愁绪凭空来，全因猜疑生风雨”。研究表明：猜疑心过强会加重心理压力，使精神处于紧张状态，长此以往可能导致孤僻、怯懦、神经质，甚至形成偏执性人格或妄想性人格，对身心健康极为不利。狐疑多心的曹操后来对名医华佗和司马懿父子也都忧心忡忡，最终中风加重，66岁气绝而死。
    疑心重的人思虑过度，凡事都往坏处想，说者无心，听者有意，捕风捉影，无中生有，对己对人害处多多。正如培根所说：“猜疑之心犹如蝙蝠，它总是在黄昏中起飞。这种心情是迷陷人的，又是乱人心智的，它能使你陷入迷惘，混淆敌友，从而破坏人的事业。”
    人所处的“小环境”如果人际关系紧张，就容易使人滋生猜疑和戒备心理。所以应特别重视单位的集体建设，努力倡导健康和谐的风气。作为领导，面对疑心重的人，切忌简单批评，而应掌握情况，区别对待。对于从小有过心灵创伤的人则应动之以情，让他们体验到部队大家庭的温暖，以转变他们猜疑冷漠的心态。对于遭受过挫折的人应设法让他们获得成功的体验。战士小刘高考落榜后入伍，总怀疑战友看不起他。指导员帮助他进行了客观的自我分析，并用其所长，让他担任连队“电脑小技师”，他干得好、进步快，受到官兵好评，猜疑心理随之烟消云散。
    要防治猜疑心理，应确立一个基本观念：世界是光明的，世上绝大多数人是好人。只要信守这一积极正确的信念，就不会以偏概全地给人贴上坏标签并“按图索骥”，就不会“一叶障目，不见泰山”。如果感到自己的猜疑心理日益加重，就应冷静反思并及时转换思维方式。倘若曹操听到磨刀声和“缚而杀之”而怀疑吕家人欲杀害自己时，能转而想到磨刀亦能杀猪羊，进而调查核实，就不会误杀无辜。同时，还要注意不被流言左右。“兼听则明，偏听则暗”。莎士比亚著名戏剧《奥赛罗》中的黑人统帅奥赛罗就是因为偏听谗言而猜疑妻子的贞洁，才酿成杀妻自刎的悲剧。
    悲剧源自猜疑，猜疑源自误会。要消除猜疑避免悲剧，还应从解除误会入手。李白诗云：“同居长干里，两小无嫌猜”。多年的同乡、友人情谊深厚，很少产生误会，原因在于彼此知心。战友之间坦诚沟通，可增进理解，消除隔膜，避免误会；雍容大度，则能冰释前嫌，深化情谊。正是：“长相知，不相疑。”（韩向前）
〖-ZW/正文〗
