〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共建和谐社会共享发展成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，今天，我国工人阶级和广大劳动群众，以共建和谐社会的热情，以共享发展成果的自豪，迎来了自己的节日。我们向全国工人阶级和劳动群众致以节日的祝贺，向各条战线的劳动模范和先进工作者致以崇高的敬意！
    社论说，劳动的伟大和神圣，是无与伦比的，也是与时俱进的。社会的发展，科技的进步，推动劳动的观念不断更新，劳动的方式不断改变，劳动的内容不断丰富，劳动的价值不断升华，劳动者的素质不断提高。在我们国家，不论哪种劳动、不论哪种岗位，劳动都是值得尊重的，劳动者都是值得赞美的。
    社论强调，中国工人阶级是伟大的。在改革发展的关键时期，我国工人阶级和广大劳动群众发扬优良传统，在党的领导下全面贯彻落实科学发展观，以自己的辛勤劳动和不懈创造，推进了我们国家的经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，使我们国家的经济实力和综合国力日益提高，社会保持和谐稳定，人民生活不断改善，国际地位和影响力持续上升。实践证明，工人阶级始终是推动我国先进生产力发展和社会全面进步的根本力量，是维护社会安定团结的中坚力量，是不断发展人民群众根本利益的坚定力量。
    社论强调，构建社会主义和谐社会是一项前无古人的伟大事业，也是造福全体人民的伟大事业。只有动员广大人民群众共同参与，才能使这一宏伟目标变成美好现实；只有让广大人民群众不断从和谐社会建设中得到实惠，才能使和谐社会建设成为广大人民群众的自觉行动。离开和谐社会的共建，发展成果的共享就失去了根基和源泉；离开发展成果的共享，和谐社会的建设就失去了动力和意义。把共同建设、共同享有贯穿于和谐社会建设的全过程，在共建中共享、在共享中共建，就能不断推进我们的伟大事业。
    社论说，我国工人阶级是国家的主人，是我国现代化建设的决定性力量。落实科学发展观，构建社会主义和谐社会，建设创新型国家，为我国工人阶级发挥主力军作用赋予了新的历史使命，为我国工人阶级施展才华、建功立业提供了新的广阔天地，同时对我国工人阶级全面提高自身素质提出了新的时代要求。工人阶级和广大劳动群众都应当始终站在时代前列，不断增强主动性、发挥创造性、发展先进性，努力学习新知识、钻研新技术、掌握新技能，不断提高学习能力、创新能力、竞争能力和创业能力；都应当踊跃参与职工文化、工会文化、企业文化建设，唱响积极进取、拼搏奉献的新时代劳动者之歌，用工人阶级的先进思想和模范行为引领全社会；都应当积极参与党和政府主导的维护群众权益机制建设，促进完善共享改革发展成果的各项制度，维护好自身权益，展现主力军和主人翁的时代风采。
    社论说，工会是党领导的工人阶级的群众组织。各级工会要牢牢把握全面建设小康社会这个当代中国工运的主题，始终坚持中国特色社会主义工会维权观的正确方向，更好地团结和组织广大职工为实现科学发展、构建和谐社会贡献智慧和力量。
    社论最后强调，共建和谐社会，共享发展成果，给我们收获的喜悦，催我们奋进的步伐。让我们在全社会进一步营造尊重劳动、尊重人才、尊重知识、尊重创造的氛围，更好地激发人民群众的劳动热情和创造活力，以落实科学发展观、共建和谐社会的丰硕成果，装扮祖国山河的秀美壮丽，迎接党的十七大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
