〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动创造和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    120年前，芝加哥工人为争取自己的劳动权和休息权的斗争，给我们留下了以“劳动”命名的节日――“五一”国际劳动节。在创建和谐社会的今天来过这个节日，我们每一个人都会强烈地感到：劳动之所以神圣，不仅在于劳动创造了人，劳动创造了世界，劳动还为人类世界创造了和谐。
    首先，劳动为我们树立了荣辱的标尺。劳动是光荣的。胡锦涛同志把“以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻”作为社会主义荣辱观的主要内容之一。法国哲学家爱尔维修说：“劳动是一面镜子，能映照出人的高尚与卑微；热爱劳动者高尚，轻视劳动者卑微。”这些都告诉我们，人类社会就是劳动的社会，劳动面前人人平等，“一切归劳动者所有，哪能容得下寄生虫”；正是这把劳动的尺子，使人们在劳动的平等竞赛中创造着自然、社会、家庭的多种和谐。
    再者，劳动也为我们带来了需要的满足。人的需要是多方面的，然而，最大的需要莫过于劳动。马克思曾经指出，劳动才是人的第一需要。且不说人类的文明史发源于劳动，也不说劳动能使人安身立命，休养生息，就从人的精神需求来讲，劳动也大大超出“为稻粱谋”的低层次，升华成追求美好理想、实现自我价值的必由之路。从这个意义上讲，即使在科学空前发展、生产力大大提高的未来，我们也不可能不劳而获，坐吃山空，而仍然要靠广大劳动者的辛勤劳动，去创造更新更美的生活。这是人类生活和创造的需要，也是每个人思想道德完善的需要，是向实践学习和愉悦身心的需要。一句话，是实现个人生活、道德、精神和心理和谐的需要。
    劳动不仅使休息变得必要和有趣，也使劳动和休息和谐互补，相得益彰。人们都有这样的感受：没有劳动的休息，只会感到无所事事的寂寥无味，而只有劳作后的憩息，才会感到通身的畅快和充满幸福感。也许，好逸恶劳者会有因少问、少想、少劳、少苦的暂时“轻松”，然而，懒惰的藤蔓上结不出丰硕的甜瓜。耻于劳动的人，会使日子过得无聊而漫长，会使冷天更冷，热天更热，烦心事更烦。只有劳动，才能换取休息的满足、生活的有趣与心情的舒缓和谐。
    劳动对于和谐的意义，其道理不难理解。只要“劳动光荣”的口号叫响神州大地，劳动真正成为人们的“第一需要”，人们就会自然感受到更多由劳动创造的和谐，并用劳动奏出更美妙更和谐的乐章！
    让我们在劳动中创造更多的和谐，为创建和谐社会增光添彩！（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
