〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关真情服务干部真情带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某训练基地党委切实转变作风解决基层难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启山/何德宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李启山、何德宝报道：4月19日，济南军区某综合训练基地机关干部将116个枕头发放到学兵手中，学兵们高兴地说：“领导机关为我们想得可真细。”基地政委王兴树告诉笔者，基地最近开展以“机关真情服务，为基层尽心解难；干部真情带兵，为战士尽心排忧”为主题的“真情真心”活动，目的就是下大力解决部队建设中存在的突出问题，切实在改进作风上见成效。
    针对领导机关和带兵干部容易出现“倒服务”和“离兵”问题，基地党委确立“服务是天职，基层在心中”的理念，引导机关和带兵干部牢固树立公仆意识，在部队开展“真情真心”活动。今年3月，基地党委成员分头深入连队，和战士们一起在训练场上摸爬滚打，在“五同”中了解基层官兵教育训练中遇到的难题。当发现有的单位没有为战士配发枕头时，基地领导当即指示机关有关部门尽快配发到位。他们还举一反三，为没有隔栏的公共厕所安上了隔栏和拉门，把走廊上影响战士睡眠的大灯泡换成了声控感应灯。小到桌椅板凳和文体器材，大到住房和训练场地，只要基层有困难，党委和机关就想方设法加以解决。
    这个基地党委认为，真心实意为基层官兵服务，不但要关心官兵的物质文化生活需求，还要积极为他们求知成才创造条件。为此，他们确立了走“训练基地化，育人院校化”的部队建设思路，在抓好教学训练的同时，千方百计培育战士成才。他们先后投入资金整修图书馆，购置上万册图书；新建成集信息浏览、图书资料、远程教学等多功能于一体的信息网络；根据战士不同的文化程度，帮助每人制订合理的学习计划。这些做法受到了基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
