〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手参加第四届CCTV舞蹈大赛创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚表示祝贺并提出希望和勉励
    李继耐会见获奖人员
    本报北京4月30日电记者王士彬、卞振报道：第四届CCTV舞蹈大赛于4月27日落下帷幕，我军选手取得该赛事举办以来最好成绩。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚对军队选手取得的成绩给予充分肯定，对广大文艺工作者特别是舞蹈工作者提出希望和勉励。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐日前会见了获奖人员和军队舞蹈家代表。
    徐才厚指出，军队参加这次舞蹈大赛，组织领导得力，参赛人员积极努力，取得了优异成绩，再次展示了我军文明之师的风采，值得祝贺。望总结好这次比赛经验，认真学习贯彻党的创新理论和胡主席有关重要指示精神，不断提高军队舞蹈创作和表演水平，关键是继续重视队伍建设，为繁荣社会主义和谐文化，促进部队思想政治建设做出新贡献。
    李继耐在会见时指出，大家要认真学习贯彻胡主席在纪念中国话剧诞生100周年时重要讲话精神，进一步增强责任感和使命感，积极反映官兵呼声，热情讴歌时代精神。要进一步增强创新意识、精品意识，坚持创作上的高标准，不断提高创作演出质量。要进一步加强文艺队伍建设，努力推出一批无愧于伟大时代和人民军队的精品力作，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    在这次比赛中，军队舞蹈工作者展现了良好的精神风貌和精湛的技艺，参赛作品在思想内容、节目编排和舞台表演上，都体现了很强的创新意识，入围决赛作品多，获奖数量多，新人新作多。《士兵与枪》、《一片羽毛》、《和韵》等5件作品获金奖，《盛装舞》、《迷彩英雄》、《说唱俑》等9件作品获银奖，《西关风情》、《雁过边关》等8件作品获铜奖，群舞比赛囊括前6名，当代舞比赛囊括前7名，《士兵兄弟》、《童话里的女孩》等5件作品获得优秀新作品奖，受到专家评委一致好评，给广大观众留下深刻印象。
    总政治部副主任刘永治参加会见。
〖-ZW/正文〗
