〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港媒体认为两岸交流合作大势不可阻挡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月30日电 第三届两岸经贸文化论坛29日在北京闭幕。香港报纸30日大篇幅进行报道，并发表社评认为，两岸交流合作大趋势不可阻挡，两岸经贸文化论坛的建议如能早日落实，受惠的是台湾民众。
    《大公报》在题为《两岸交流合作大趋势不可阻挡》的社评中说，中国共产党和中国国民党及其他台湾政党的真诚合作，在台湾目前动荡不安的情势下愈发显得重要和必要。两岸经贸文化论坛的召开和论坛取得的丰硕成果显示，尽管台湾执政当局不断掀起“台独”的逆流恶浪，但两岸交流合作的大趋势是不可逆转的。
    社评认为，一个中国是中华民族大家庭利益的根本所在，是两岸和平发展的前提和基础。目前台湾执政当局顽固坚持“台独”路线，不仅破坏了逐渐改善的两岸关系，破坏了和平发展的良好环境，也给台湾社会造成动荡。
    《新报》题为《若拒合作创双赢台必自招边缘化》的社论说，会议提出六项共同建议，旨在进一步推动两岸经贸合作共创双赢。两岸若能合作，大陆可以为台湾经贸创造更广阔的空间、更强劲的动力和更优越的条件。两岸经贸文化论坛的建议如能早日落实，受惠的是台湾民众。
    《东方日报》一篇题为《经贸合作促进统一》的评论认为，第三届两岸经贸文化论坛取得进一步成果，今后参加的人数、代表性将愈来愈广，说明论坛的形式已为除“台独”势力之外的台湾各界所接受。
〖-ZW/正文〗
