〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40国驻华武官听取我军人才战略工程情况介绍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防部外办4月30日组织40个国家的51名驻华武官和副武官在京听取了“中国人民解放军人才战略工程”情况介绍。总政治部干部部副部长石宝华少将就中国人民解放军人才战略工程和人才建设发展趋势等情况向驻华武官作了具体介绍，并回答了驻华武官的提问。
    中国人民解放军人才战略工程于2003年开始实施，是着眼推进中国特色军事变革、建设信息化军队作出的重大战略决策，其总体目标是通过10至20年的努力，使军队人才建设整体水平实现大的跨越。
    驻华武官表示，中国人民解放军正在以更加开放的姿态面向世界。此次情况介绍使他们对中国人民解放军人才培养和人才建设工作有了更进一步了解，并将有助于各国军队加强同中国军队的交流与合作。
    为加深外国驻华武官对中国国情和军情的了解，国防部外办每年都邀请国家机关和军队有关部门向驻华武官介绍中国的外交、国防政策和军队建设等方面的情况。今年，国防部外办还将组织驻华武官听取中国海、空军建设，中国军队医疗分队参加联合国维和行动以及参与奥运安全保卫工作等情况介绍。
〖-ZW/正文〗
