〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做生活正派情趣健康的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈圣樱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央纪委、监察部严肃查处国家统计局原局长邱晓华严重违纪案件。经查，邱晓华在任国家统计局领导职务期间，不仅收受不法企业主所送现金，而且生活腐化堕落，涉嫌重婚犯罪。对邱晓华违纪案件的严肃查处，充分说明党中央对领导干部生活作风问题的高度重视，同时也表明，生活作风问题并不像某些人认为的那样，是什么“小节”问题，“无关紧要”。领导干部的生活作风和生活情趣，事关党的作风，事关党在人民群众中的威信和形象。加强党的作风建设，领导干部应自觉做生活正派、情趣健康的表率，坚决抵制腐朽思想观念和生活方式的侵蚀，始终保持共产党员的政治本色。
    生活正派、情趣健康，就是要讲操守、重品行，注重培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求。有什么样的生活情趣，就会有什么样的业余生活方式。生活情趣健康的人，会以健康有益的休闲方式，陶冶情操，丰富生活，和事业发展相得益彰。生活情趣不健康的人，则会沉溺于灯红酒绿、觥筹交错，迷恋于低级趣味，在百无聊赖中消磨大好时光。一个人有点情趣爱好是正常的，领导干部也不例外。但是情趣爱好就像一把双刃剑，它既可以让一个人功成名就，也可以让一个人身陷囹圄。一个时期以来，一些党员干部道德操守不佳，行为失范，生活腐化，不仅自己身败名裂，而且严重影响了党员干部的形象。教训极为深刻。
    做生活正派、情趣健康的表率，就要自觉加强党性修养和党性锻炼，明辨是非，克己慎行。做到“自重”，正确认识领导干部的身份，经济上克勤克俭不贪占，人情关系上按原则办事不徇私，生活作风上自尊自爱不腐化，自觉树立“一身正气、两袖清风”的良好形象。做到“自省”，经常反省和检查自己，把自身言行与党和人民的要求、与党性原则相对照，及时发现问题，及时克服不足，及时给灵魂加注营养。做到“自警”，经常想想不严格要求自己、放松学习和思想改造可能产生的严重后果，经常用反面典型警示自己，提醒自己谨言慎行。做到“自励”，不断用先进典型鞭策自己，用入伍、入党时的理想和誓言激励自己，用“为官一任，振兴一方”的雄心壮志和兢兢业业干好工作的实际行动回报党和人民的信任和厚望。
    做生活正派、情趣健康的表率，就要“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”，于细微之处见精神。对自己的兴趣、爱好、习惯，不能恣情放纵，而应当把它与官德修养联系起来，对有利于官德修养的则育之，不利于官德修养的则弃之，介于有利与不利之间的则节之，决不能为了自己的情趣爱好损公肥私，甚至违法乱纪。领导干部手里都掌握着一定的权力，社会交往广，接触层面宽，有求于己的人多，遇到的各种诱惑和考验也多。如果对自己的爱好不善节制，就有可能被别有用心的人所利用，成为被拉拢腐蚀的缺口。因此，要注意净化自己的社交圈，谨慎交友，冷静交友，从善交友，选良交友，择廉交友，对那些怀着各种目的拉拉扯扯的人要保持高度警觉，不以“人不知”而放纵自己，不以“小节无碍”而原谅自己，不以“下不为例”而开脱自己，养成严谨的生活态度，努力达到“从心所欲不逾矩”的境界。
    做生活正派、情趣健康的表率，既要严格遵守党纪国法，又要模范践行职业道德、家庭美德和社会公德，以人格力量和先进形象引导群众追求健康的生活方式。要牢固树立崇高远大的理想信念，用党的奋斗目标总揽个人的生活情趣；牢记全心全意为人民服务的宗旨，用毫不利己、专门利人的精神指导个人的生活情趣；树立社会主义荣辱观，用高尚的道德标准约束自己的生活情趣；严格执行纪律，用党规国法规范自己的生活情趣。要把时间用在勤奋学习、补充知识上，用在党性修养、提升人生品位上，用在服务人民、建功立业上。只有这样，才能使健康向上的生活情趣成为工作的有益补充，不断提高自身的道德水平，自觉保持共产党员思想作风的纯净和精神生活的高尚，以良好的形象在人民群众中展示共产党人的高尚境界。（陈圣樱）
〖-ZW/正文〗
