〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王海：“机器就是咱工人的家人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王海：“机器就是咱工人的家人”
    10多层楼高的塔罐群、纵横交错的管线、大小不一的阀门与仪表，以及操控室内高速运转的计算机，中国石油抚顺石化公司石油三厂分子筛脱蜡车间班长王海，在长达20多年的工作时间里，对这些机器装置投入了深厚的感情。
    王海所在抚顺石化公司先后投资10亿元，引进国外技术，建成了年产27万吨液蜡的分子筛脱蜡装置。国内市场上每售出两袋洗衣粉，就有一袋的原料来自王海所在的分子筛脱蜡车间。
    王海告诉记者，刚进入这个车间时，几千个阀门，上万米的管线，所有的塔、罐、炉的控制系统，各种温度、压力的变化，都是用英文标注的，计算机操作系统也全是英文界面。为此，他们自己把电脑界面绘制成中英文对照图。晚上把技术资料带回家，一边背翻译好的操作手册，一边对着自己画的中英文对照图，在脑子里“模拟”操作；白天到现场，把没弄明白的问题向专业技术人员请教。渐渐地，新建成的高端生产装置在王海及工友们的手里成了“听话”的大家伙。
    一次，王海的工友在巡检时发现，一座空冷塔被一团白色的气体笼罩，他立即用步话机报告。王海赶到现场后断定是氢气泄漏，迅速判断出可疑点，撬开空冷器外罩，焊缝处一个黄豆大小的砂眼，正喷射着氢油气。王海立即安排救治，在众人的配合下消除了隐患。
    “王海20多年如一日，安心一线操作工作，与此同时，其所在的班组也成为公司培养生产技术骨干的摇篮。12年间，培养出20多名技术状元，10名班组长，40多名技术骨干。”中国石油抚顺石化公司党委书记冷胜军对王海如此评价：“他身上踏实的学习作风，过硬的技术本领，只是一方面，最值得人敬重和学习的还有他发自内心对机器装置和企业的感情。我国广大产业工人中蕴含的这一感情特质在王海身上得以充分展现，这种能量是超越技术层面的更大的生产力源泉。”
    （据新华社沈阳4月30日电）
    新华社记者 杨成军
〖-ZW/正文〗
