〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生永远在读秒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈价值观（十）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与青年官兵谈价值观（十）
    实现人生价值，往往需要一生的追求与奋斗。然而，看似漫长的人生之路，却是由我们脚下的每一小步累积而成，正所谓“不积跬步，无以至千里”。常常听到一些朋友说，“如果早一点努力就好了”，“如果再让我当一次兵，我一定会干得更出色”。他们是在为蹉跎岁月而惋惜和遗憾。有位心理学家说过，“人生最大的障碍就是如果。如果越多，你的遗憾就越多。”白驹过隙、弹指百年，人的一生有多少时光可以用来“如果”？实现人生价值，又允许一个人重复多少次“如果”呢？
    人生永远在读秒！
    读秒声中，我们万不可虚掷时光。再好的计划和蓝图都经不起无谓地搁置，再明确的目标也会因光阴虚度而暗淡无色。英语里有句名言：Justdoitnow――从现在做起！你要实现自己的学习计划，只需立刻打开书本，从第一页、第一行开始阅读；你要当训练标兵，那么就从第一个动作开始练起；你要走文学道路，就应着手把第一篇习作写出质量；你要成为军营发明家，那就开始你的第一个小小发明吧！惜时如金，是每一个有志者的行为准则，也是每一个成功者的“无敌秘笈”。那些以大把时间用来“潇洒”和“挥霍”的人，永远不可能实现崇高的人生价值。
    读秒声中，我们切不可朝三暮四、分心走神。现代社会提供给我们的机会很多，身边的诱惑也很多，难得的是一以贯之，始终把定人生的大航向，不为他物所动地奔向既定目标。作家池莉曾写过一篇短文，题目是“一生做好一件事”。这看似普通而平实的做事态度，却是人生的大境界。英国的著名动物学家珍妮・古道尔从豆蔻年华到白发如雪，一生都在研究非洲丛林中的大猩猩。她把这一件事做得透彻而完美，填补了科学界的一大空白，为人类和自然界作出了巨大贡献。所以，对每个人来说，一生能做好一件事，足以！
    读秒声中，我们切不可好高骛远。有些同志在确定人生目标时，常常不顾个人的实际和能力，一味追求“高、大、全”，结果常会因欲速不达而前功尽弃。要明白人生没有“最好的”，只有“最适合”自己的。特别是在部队这个集体里，个人价值实现必须与本职工作紧密联系。其实，机会就在我们身边，阶梯就在自己脚下。一名炊事员，可以在烹饪技术上成为“大师”；一名通信兵，学好学精无线电知识，对未来发展有利无害；一名机电兵，把你执掌的电机“玩透”了，可成为一生的技艺……这样做，既有助于完成本职工作，又有利于实现人生价值。我们都应该树立这样的理念，不要拒绝平凡！没有卑微的工作，只有卑微的工作态度；日复一日地把平凡小事做好，就不平凡；当甘于平凡成为一种习惯，你一定会成就平凡中的伟大。
    读秒声中，我们必须坚忍不拔、持之以恒。有这样一个哲理故事：有人对一只新买来的小闹钟说：“你一年要走完3200万次。”小闹钟说：“天啊，我办不到！”那人又对小闹钟说：“你只需一秒钟走一下就成。”一年后，小闹钟走完了3200万次。这启示我们，最有希望成功的人，是那些向着自己的目标，一步一步扎实迈进的人。
    读秒人生，人生读秒！年青战友，“一万年太久，只争朝夕”！让我们以时不我待的精神去夺占人生的制高点，在不懈努力中完成人生价值的升华。
    （陈俨）（《与青年官兵谈价值观》系列谈至此结束。前九篇刊发日期分别为1月16、26日，2月22日，3月16日，4月5、13、17、20、27日。）
〖-ZW/正文〗
