〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳模，中国发展变化的时代影像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳模，中国发展变化的时代影像
    新华社银川4月30日电 （记者刘晓莉）从“掏粪工人”到“篮球明星”，从“铁人精神”到“振超效率”，从“艰苦奋斗”到“技术创新”……40多年来，中国劳动模范有着不同的特征，反映出中国社会的发展变化。
    20世纪五六十年代，时传祥、王进喜等老劳模们艰苦奋斗的精神深深铭刻在人们脑海里，影响了一代又一代人。
    出生贫困家庭的时传祥，是一名普通的“掏粪工人”，抱着“宁肯一人臭，换来万户香”的信念，勤勤恳恳地坚守在平凡的岗位上，受到了党和国家领导人的接见。20世纪六十年代的“铁人”王进喜，在荒凉贫瘠的北大荒，喊出了“宁可少活二十年，拼命也要拿下大油田”的心声，“铁人精神”激励着无数后人。
    20世纪七八十年代，陈景润、袁隆平等知识型劳模逐渐受到人们关注，他们的影响力扩大到了世界范围。
    在现代数学史上，陈景润的名字与哥德巴赫猜想紧紧联系在一起。“陈氏定理”将哥德巴赫猜想的证明推进了一大步，使中国在这一领域的研究居世界领先地位。而这一成就是在一个6平方米的小屋里、经过无数日夜艰苦的努力取得的，光演算草稿纸就可以装满几麻袋，陈景润本人也积劳成疾。
    袁隆平被誉为“世界杂交水稻之父”。国际水稻所所长斯瓦米纳森博士说：“我们把袁隆平先生称为‘杂交水稻之父’，因为他的成就不仅是中国的骄傲，也是世界的骄傲，他的成就给人类带来了福音！”
    到了21世纪，技术工人许振超、篮球“小巨人”姚明、“跨栏王子”刘翔等让人们再次目睹新时代劳模的风采。
    近年来，劳模的构成逐渐出现多元化。私营企业主、农民工、体育明星等在各领域有突出成就的人入选劳模，他们从不同角度，展现着鲜明的时代特色。
    2007年4月28日，中华全国总工会授予2006年度1024名先进个人“全国五一劳动奖章”，这其中包括20名农民工。农民工的劳动价值得到体现，是社会文明的一大进步。
    如今，创造式、知识型的劳模越来越多。在国民经济快速发展的今天，培养和造就大批创新型、学习型、复合型的优秀技术人员，成为对新一代劳动者的要求。
    目前，天津港建设大军中有8000余名农民工，他们学知识、学技能、爱岗敬业、吃苦耐劳，成为港口的新型产业工人。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
