〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋绥抗日根据地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争爆发后，1937年9月下旬，遵照党中央和中央军委的指示，贺龙与关向应等率八路军第一二○师主力挺进抗日前线，进入晋西北管涔山脉地区，会同当地党的组织和民众抗日武装，广泛发动武装群众，开展兵民结合的武装斗争。八路军广泛宣传抗日救国十大纲领和统一战线政策，安定社会秩序，建立武装自卫队和工、农、青、妇等抗日救亡团体，开辟了晋西北抗日根据地。
    1938年5月14日，毛泽东电示朱德、彭德怀、贺龙等，在平绥路以北沿大青山脉建立游击根据地。7月，一二○师派出由李井泉等率领的大青山支队，从五寨进入雁北地区，8月，向绥远挺进。9月初，越过平绥铁路进入大青山地区，同当地党组织负责人杨植霖领导的蒙汉抗日游击队会合。9月下旬，大青山支队留一部在绥中活动，主力进到武川、百灵庙以西地区开展游击战争。到12月，开辟了以大青山为依托的绥西、绥南、绥中三块游击根据地，并逐步同晋西北根据地连成一片，构成晋绥抗日根据地。
    党领导根据地的抗日武装，同广大汉、蒙、回等各族人民一起，团结战斗，多次粉碎日伪军的“扫荡”，同时坚决反击阎锡山发动的反共事变，使晋西北成为中共统一领导的抗日民主根据地。1940年初，中共中央决定成立晋西北军政委员会，作为统一领导晋西北、晋西南、大青山地区各项工作的最高领导机关，由贺龙任书记，关向应任副书记。11月，经中共中央批准，成立晋西北军区，贺龙为司令员，关向应为政治委员，续范亭为副司令员。1942年5月，中共中央决定撤销晋西北军政委员会，成立中共中央晋绥分局，统一领导晋西北、晋西南、大青山三个地区的党政军民各项工作。8月，晋绥分局成立。晋西北军区亦改为晋绥军区。
    八年抗战中，一二○师和晋绥军区部队共作战10114次，毙伤日伪军100740人，俘虏日伪军18389人。晋绥根据地民兵配合主力或单独作战18718次，毙伤日伪军7733人，俘虏日伪军1876人。
    晋绥抗日根据地巍然屹立在黄河以东，在陕甘宁边区的门户上给敌人竖起一道难于逾越的屏障，使日军始终未能越过黄河进犯陕甘宁边区，保卫了延安和党中央，并确保了党中央与敌后各根据地联系的交通线。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
