〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●给自己做个“备份”，让生命多一份安全，让工作多一份保障，人生也会因此而绚丽多彩――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给生命一个“备份”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●给自己做个“备份”，让生命多一份安全，让工作多一份保障，人生也会因此而绚丽多彩――
    给生命一个“备份”
    1998年5月，我所在的连队组织空中跳伞。那一天，飞机在八百米高空突然遭遇强气流，机舱内颠簸得非常厉害。这一突发情况让当时还是新兵的我感到很紧张，仓促间就跳出了机门。离机的那一瞬间，一股劲风迎面扑来，伴着“呜呜”的风声，我感觉自己的身体在急速下坠。“1秒、2秒、3秒……”5秒之后，我仍没有感觉到开伞的冲击力。我想：这下完了。于是赶紧用力拉开了胸前的备份伞，伞衣被抽出后迅速充气膨胀，很快一朵美丽的伞花拽着我平安地落地。
    事后战友说，要是那次没有备份伞，我的生命便将在19秒后融入大地。每当想起那惊险的一幕，我都心怀感激，是“备份”给了我又一次生命……
    “备份”这个词在生活中并不陌生。操作电脑时，为防止文件丢失，我们常常要做个备份；签订合同时，我们通常都会留存副本，等等。不管是物质备份，还是精神准备，它总能在关键时刻发挥着特殊的作用。这次跳伞历险，让我开始注意为自己的军旅生活做“备份”。当战士，在心情低落时多备一份信心和耐心，鼓励自己勇敢面对难关，扎实练好各种技能；当骨干，在日常管理中多备一份细心，做好战士的思想工作，让他们健康成长；考上军校，在学习上多备一份从容，刻苦钻研专业知识，努力提高能力素质；走上干部岗位，在工作中多备一份责任，让组织放心、官兵称心。
    人的一生就像在完成一次次空中跳伞，有时一帆风顺，有时险象环生。但不管是顺境还是逆境、失意还是得意，都不妨给自己做个“备份”，让生命多一份安全，让工作多一份保障，人生也会因此而绚丽多彩。（李良泰）
〖-ZW/正文〗
