〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨适时向后看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家做过一个有趣的实验：在两只玻璃瓶里分别放进五只蜜蜂和苍蝇，然后将瓶底对着亮光，瓶口朝向暗处。几小时后，五只苍蝇均找到出口爬了出来，而五只蜜蜂全都撞死了。科学家分析认为，蜜蜂把光亮方向视为唯一出路，冥顽不灵往前飞，而苍蝇并不死盯着那点亮光，碰壁后知道向后看，最终得以逃生。蜜蜂与苍蝇一死一生，揭示了一条秘诀：前路受阻应该适时向后看。
    被困瓶中的苍蝇向后看，或许是一种求生的本能使然；在人类，适时向后看，则是一种人生智慧。人生有亮点也有暗点，而亮点并非总是出路，暗点也未必就是绝境。适时向后看，调整人生坐标，这是积极面对人生困境的明智选择和务实之举。因此，在人生的竞技场上，既要有力争上游、勇往直前的勇气和闯劲，更要有时常反思、适时向后看的机智与果断。有的同志不辞辛劳一年忙到头，汗水流了不少，所做的工作却收效甚微，单位的面貌“涛声依旧”，很重要的一点就是忽视了向后看，缺乏认真的反思，没有及时总结经验教训。在遇到困难和挫折时，换一个角度、调整一下思路，向后看看，许多棘手的问题往往就可迎刃而解，就会进入柳暗花明的新境界。（喻灿）
〖-ZW/正文〗
