〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献的收获是幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/相约英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为新时代的年轻官兵，在为自己锁定的目标奋力拼搏向前迈进的过程中，奉献精神与奉献行为是始终不该忘记和忽略的。在个人利益与国家利益发生矛盾时，你以国家利益为重，舍弃“小我”，这不仅是军人的政治觉悟，还是你高尚的个人品质；当你发现你的战友遇有困难而倾力相助时，你展示的不止是你的高尚品德，还有真挚情怀；当你与你的同行、战友在得、失、进、退诸问题上同站在一个起跑线，你以自己最大的谦让成就他人时，你表现出的不仅是一种谦和，而且还是广阔的胸襟。
    人们常说，予人玫瑰，手有余香。的确，当一个人在不计个人利益得失而无私帮助别人的时候，这个向外给予别人的过程，即是向别人用行动树立自己的修养、性格与品德的过程。对自己的内心世界而言，这个过程又是你心向高尚、常思善良、推己及人的内心愉悦的延伸。这些虽然不能以物质相计算，却比物质更加珍贵。因为物质是可以通过货币换取的，而精神与道德则无法用金钱来衡量，它们完全来自于“吾日三省吾身”的自觉，来自于日积月累地修身养性。孟子说，爱人者人恒爱之，敬人者人恒敬之。诚哉斯言。
    我在当新闻干事的时候，曾与一位海防团新闻干事一起研究过一位爱兵连长的材料。这位远在黄海前哨的连长为了把连队每一位战士都培养成才，在带领大家完成好正常训练战备任务的同时，把对战士的无私关爱当成了一种习惯。他为家里出现经济纠纷的战士找过部队组织、地方政府；为面临个人婚恋问题的排长牵过红线；为家中碰到涉法难题的战士写过诉状、请过律师；为孤儿战士回乡能找份工作而托亲拜友。即便官兵们转业退伍天各一方，他与他们还保持着密切联系。这位连长因为总是想着帮助别人，自己30出头还没结婚。到了32岁那年春节结婚时，得到过他帮助的老兵闻讯后，纷纷从祖国各地发来电报，寄来贺卡、花篮。新婚的妻子更加对这位共和国军人的高尚道德品质心生敬意，用红丝线把这些电报、贺卡穿在一起挂在新房。用红丝线连成的百封电报、贺卡分明是一颗心与百颗心的心心相印，幸福的红丝线，印证了奉献的收获是幸福无限。
    种瓜得瓜，种豆得豆。这是自然规律，用在立身做人方面，也是真理。记得我在年轻时，也常常与战友、同学以“但问耕耘，不问收获”相互勉励，其时心态虽说不问收获，心里还是希望有所收获。父母生了我们这个人，有手、有脚、有头脑，更有机会接受教育，到部队为党和国家服务，我们从父母、党和国家那里获得了太多东西，总要记得将自己所学，对家庭、对社会、对国家、对党、对人类有所贡献，因为你贡献的多少，决定你收获的大小，而最大最宝贵的收获，就是人生价值得到实现后的那种幸福感。
    武警8720部队副政委 丁晓兵
〖-ZW/正文〗
