〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈阳红/黎海生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国防暴队完成海地庆祝和平大型活动安保任务
    日前，在海地首都太子港举行的有数万名群众参与的庆祝和平大型活动中，中国第五支维和警察防暴队，以专业的素质确保了活动安全顺利进行，受到了联合国海地特派团和当地群众的高度评价。（陈阳红、黎海生）
    中国有30多个少数民族与境外同一民族相邻而居
    我国有30多个少数民族与境外同一民族相邻而居，成为中国对外开放的重要组成部分。全国陆地边境线长2.2万公里，民族自治地方占1.9万公里。全国边境县有135个，民族自治地方占107个。
    三峡枢纽通航近4年运行性能良好
    中国长江三峡工程开发总公司30日发布消息说，长江三峡水利枢纽工程通航近4年，三峡船闸共运行31337个闸次，共通过船舶24.2万艘，工程逐步发挥出巨大的通航效益。
    内蒙古扑灭中俄边境一起森林火灾
    记者从内蒙古自治区额尔古纳市有关部门了解到，30日上午，内蒙古扑灭一起发生在内蒙古中俄边境额尔古纳市吉拉林地区的森林火灾。
    美拒绝与俄联手探月
    据美联社30日报道，美国宇航局已拒绝了俄罗斯联邦航天署有关共同探月的一项提议。
    美国宇航局去年12月公布重返月球计划，目标是到2024年在月球上建立永久基地。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
