〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军党委围绕军事训练转变重点难点集中攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗取得构建训练体系？创新训练方法？加强人才培养等8个方面成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取得构建训练体系、创新训练方法、加强人才培养等8个方面成果
    本报讯 李光辉、记者刘兴安报道：4月上旬，济南军区某集团军围绕推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，展开了一系列理论研究和实践探索，取得一批经过演兵场检验的理论成果，为解决军事训练转变中的重点难点问题提供了新思路。如今，该集团军人力、物力、财力、智力都向演兵场聚焦，上上下下掀起了大抓军事训练、大力推进军事训练转变的热潮。
    这个集团军领导认为，推进军事训练转变，是一项牵涉面广的复杂工程，没有现成的经验可借鉴。为了使训练转变不走弯路，他们深入学习领会胡主席关于机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的重要指示精神，广泛开展调查研究，对所属各兵种部队训练的重点难点问题进行梳理，围绕“为什么转”、“转什么”和“怎么转”等问题，组织团以上首长机关进行集中攻关，从不同层面、不同角度、不同专业，深入探讨推进训练转变的新思路、新方法、新对策，在构建训练体系、创新训练方法、加强人才培养等8个方面，形成了一批高质量的理论研究成果。
    随着一批理论创新成果走进训练场，给集团军部队解决训练中的重点难点问题提供了新思路。他们选择机步师、通信团等6个单位，进行复杂电磁环境下的训练试点，突出抓好不同兵种专业部队推进转变试点，着力在拓展训练内容、改进训练手段、创新保障机制等方面实现新突破；结合分业训练，加强以新知识、新理论、新装备、新技能为主要内容的学习训练，使官兵不断增强信息意识、掌握信息技能，切实打牢素质基础。记者在演练场看到，随着理论研究与实践探索的良性互动，该集团军的训练场正在悄然发生变化：复杂电磁环境下的训练普遍展开，训练内容、方法、手段的创新紧锣密鼓，学习新知识、掌握新技能、提高新素质，正在成为广大官兵的自觉行动，围绕转变强素质的“人才工程”已经启动。
〖-ZW/正文〗
