〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名战士牵动万人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队官兵和社会各界热心救助患白血病的武警战士米建飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李典胜/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电李典胜、特约记者李凌志报道：昨天下午，武警江西总队二支队患白血病的战士米建飞从南昌到达北京，刚下火车，便被送往武警总医院接受救治。这位普通战士的病情，牵动着两地千万人的心。
    米建飞2005年12月入伍，新兵下连不到一个星期，他便被诊断患有急性粒细胞白血病。
    拿着病情诊断书，米建飞蒙了：母亲早年去世，父亲因脑血栓下肢瘫痪，全靠75岁的奶奶操持家务。感到绝望的米建飞在部队官兵的关心帮助下，重新鼓起了战胜病魔的勇气，经过1年多的住院治疗，他的病情得到了控制。
    可是，半个月前，米建飞病情突然恶化，总队医院提出必须马上进行干细胞移植手术，否则随时会有生命危险。总队领导立即向武警总医院求援。总医院高度重视，同意为米建飞做干细胞移植手术，并免除30多万元的药品费用，但手术费用和请有关专家费用尚有8万余元的缺口。8万元对于米建飞的家庭来说简直就是一个天文数字。为了挽救战友的生命，总队官兵纷纷伸出援助之手，地方新闻媒体对此事进行报道后，社会各界人士也纷纷慷慨解囊，仅仅两天时间，就收到捐款8万余元。
    记者今天从武警总医院了解到，医院已做好为米建飞进行干细胞移植手术的各项准备工作，还专门成立了由多位专家组成的医疗小组和特别护理小组。记者发稿时，米建飞正在解放军总医院进行干细胞配型。
〖-ZW/正文〗
