〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院瞄准未来海战需要深化教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心培育高素质指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，海军指挥学院瞄准未来海战需求，深化教学改革，为培养信息化人才搭台铺路。他们建成功能齐全、设施先进的信息化海战虚拟实验工作站，努力探索信息化条件下海上作战特点、规律。目前，该工作站已经成功推出数个极具价值的研究报告，为研究未来信息化海战打下坚实理论基础。学员利用这一平台，加大对新知识、新理论、新战法的吸收和运用，在虚拟海战中提高了信息化指挥能力。
    在抓好“硬件”建设的同时，他们加大信息化知识的传授，坚持专题式、研讨式、案例式和演练式教学。实行“教官制”和“名师工程”，选调具有丰富实践经验的部队指挥员到院校执教，同时定期选派教员赴部队代职锻炼。近年来，他们先后从部队选调60多人到学院任教，选派45人到部队代职，改革教材、教案上千份，使院校教育与部队实际贴得更紧。
    教学改革带来人才素质的跃升，“两栖先锋”陈昌锋、“硕士艇长”马立新等一批从海军指挥学院走出的高素质指挥员，在万里海疆不断创造新业绩。
〖-ZW/正文〗
