〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●“吃亏”对于个人修身养性，是一种福，对于党的事业，又何尝不是一种福？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党员要肯于“吃亏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国红/曹明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“吃亏”对于个人修身养性，是一种福，对于党的事业，又何尝不是一种福？
    共产党员要肯于“吃亏”
    “当干部就应该能吃亏，能吃亏自然就少是非。当干部就应该肯吃亏，肯吃亏自然就有权威。当干部就应该常吃亏，常吃亏才可能有所作为。当干部就应该多吃亏，多吃亏才可能有人跟随。能吃亏肯吃亏不怕吃亏，工作才能往前推。常吃亏多吃亏一直吃亏，在人前你才好吐气扬眉。吃亏吃亏能吃亏，莫计较多少赚与赔。吃亏吃亏常吃亏，你永远不会把包袱背。吃亏吃亏多吃亏，吃亏吃得众心归，吃得你人格闪光辉。”这首朗朗上口的《吃亏歌》，是豫剧《村官李天成》中的插曲，这曲发自心底的正气之歌，通俗易懂，耐人寻味。
    有无“吃亏”精神，既是人际交往中的一道课题，也是为人处世的一种情操。人生在世，不可避免地要面对各种得与失。作为一名党员干部，需要具有一种“吃亏”精神，只有甘于吃亏、乐于奉献，才能“少是非”、“有权威”、“有作为”、“有人跟随”。可是在一些人那里，凡是涉及到个人利益的问题，最难做到的往往就是能吃亏、肯吃亏。把个人利益看得过重，就免不了要小肚鸡肠，斤斤计较，让自己患得患失，徒添烦闷。
    笑看纷繁人生，吃亏其实并非完全就是损失。吃亏时失去的大多是物质的和暂时的东西，如果我们能够坦然处之，不去计较这些，在所谓的“吃亏”之后，我们就得到了人们更多的理解和尊重，也培养了自己的宽厚与大度，陶冶了自己的情操。这实在是做人的一种收获。更何况，作为共产党员，党的宗旨和党员身份要求我们必须把人民的利益放在第一位，为了人民群众和集体利益，舍得付出，甘于吃亏。只有“常吃亏”、“多吃亏”，才能树起共产党员的光辉形象，才能产成凝聚力和号召力，在群众面前讲话才会有底气。
    “扬州八怪”之一的郑板桥，曾留下“吃亏是福”的四字名言。“吃亏”对于个人修身养性，是一种福，对于党的事业，又何尝不是一种福？“吃亏”牺牲的虽然是个人利益，换来的却是党在群众中的威信。不懂吃亏，就不能完美地领悟人生；不肯吃亏，就不会有事业的壮丽辉煌。“吃亏”是一种境界，是党员先进性的直接体现，“吃亏”可以体现出共产党人的正气，这充盈天地间的浩然正气，正是共产党人立身做人、献身事业的道义之基。（孙国 红曹明）
〖-ZW/正文〗
