〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边海防线上，奉献者的青春最美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自边关“新岗位”上的一组士兵人物素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/赵丕聪/陈思强/李秦卫/张恒平/卢曦/郭丰宽/喻志林/赵炜/周肖/陈典宏/黄纪/周勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    今天是“五一”国际劳动节。在这举国庆祝的日子里，我们为广大读者献上一组来自边关的“人物素描”。
    “素描”的对象有着共同的特点――他们都是辛勤工作在边海防一线的战士；同时，他们又全部来自近几年刚刚涌现的“新岗位”、“新专业”。作为特殊岗位上的“劳动者”，他们和其他扎根边防的官兵一样，吃苦耐劳，默默奉献，以雪山为家，以大海为伴，用勤劳的双手和汗水建设着崭新的边关。作为一支令人瞩目的“生力军”，他们又有着鲜明的自身特点，伴随着我军信息化建设的步伐，他们勇立潮头，勇挑重担，并朝着更加智能化、专业化的方向发展壮大。他们还是历史的“见证人”，在共建共享和谐社会的时代洪流中，他们用劳动创造价值，履行使命，同时，又与全军战友、全国人民一道，共同分享着社会发展进步带来的累累硕果……
    边关今胜昔，边防更强固。让我们伴着这一曲曲令人振奋的“劳动者之歌”，共同推动边海防建设又好又快地发展。
    直升机掠过高原，巡逻车驶上雪山，在执勤巡逻手段不断迈向现代化的同时，许多新的工作岗位也应运而生
    “直升机保障队队员”张伟――
    穿陆军服的空勤兵
    背景简介：西藏林芝军分区直升机保障队，担负着边防巡逻直升机以及为墨脱运送物资直升机的地面勤务保障任务。保障队员也因此成为了穿着陆军服装的空勤兵。
    海拔5800米的多雄拉雪山脚下，有一群长年累月为飞往边防的直升机提供飞行保障的“护航人”。三级士官张伟就是其中之一。近年来，他与战友一道，已成功保障“雄鹰”在“世界屋脊”上安全起落近百次。
    张伟个头不高，嗓门不大，说话却很实在：“要保证飞机在西藏高原安全飞行，必须当好观察员、引导员、气象员！”为练就一双“火眼金睛”，他不仅系统学习了空气动力学、地形学，掌握了直升机性能、特点和构造原理，还收集了影响飞行的上百个数据，建立了观察档案。有一次，墨脱一名战士患急性阑尾炎，急需直升机运送，但由于降落点情况不明，飞机迟迟不能起航。关键时刻，张伟当起“活地图”，配合机组成功地将病员救出。去年，一架为墨脱运送物资的飞机，因天气原因进去后出不来。这时，张伟准确拿出气象数据：“16点半左右，会出现半小时放晴天气。”飞机按时起飞，果然顺利返航。
    张文恒 本报特约记者 赵丕聪
    张伟与“战鹰”在一起
    赵丕聪 摄
    “新型高原巡逻车监视系统操作员”刘龙――
    驾“铁马”巡逻风雪无阻
    背景简介：2004年以来，新型高原巡逻车陆续装备新疆边防部队。该装备拥有先进的车载监视系统，并具有良好的越野性能，大大提高了边防部队的巡逻效率与质量。
    前不久，记者乘坐卡拉苏边防连的新型高原巡逻车驶上帕米尔高原。车厢外，碧空如洗。车厢里，只见一级士官刘龙熟练地操纵着按钮和鼠标，巡逻车按照他的指令一边收集着有关数据，一边快速行进。
    一个小时后，途经险要路段，巡逻车在小刘的操纵下，车前的几个探头如精灵般地将各山口、点位的高程、现地数据清楚传递并显示在屏幕上。
    高原的天说变就变，一阵漫天的风沙瞬间罩住了巡逻车。正在担心会不会迷路，小刘告诉我们，屏幕上有导航指示线，偏离线路，系统会自动提醒。
    那么，在风沙或大雪天会不会出现监视死角？小刘又用分段确定车行速度、灵活采集有效数据等执勤方法，向我们演示了他的最新研究成果。
    一次高效率的巡逻就要结束了，刘龙双眼紧盯前方，眼神里充满了不断追寻成功的自信。
    陈思强 本报记者 李秦卫
    刘龙在巡逻车里操作监视系统
    辛向阳 摄
    “雷达机动分队队员”刘卫民――
    移动“天网”捕“天狼”
    背景简介：雷达兵是航空兵、防空兵和高射炮兵的“眼睛”。如果固定雷达一旦被敌干扰或遭敌打击，雷达机动分队就会迅速实现“替补”，确保天网恢恢疏而不漏。
    夜幕降临，滇西南边境的密林深处，一雷达机动分队紧急机动，5分钟后舒展的机动雷达“双翼”在某高地傲然旋转，神秘的电磁波一环环向云层扩散……
    “发现‘敌机’，方位×，高度×，速度×！”上级通报的“敌机”被牢牢锁定。
    “发现目标！”操纵员又以最快的速度搜索到了我机的位置。随即，在他们强有力的保障下，我机成功实施拦截！
    担任此次任务的操纵员就是被称为“万批空情无差错”的成空雷达某团五级士官刘卫民。雷达机动分队成立后，刘卫民为自己制订了严格的训练计划，练就了一套快速鉴别“敌”机的特殊本领，机动雷达转移迅速的特点和强大的低空探测性能更是被他发挥得淋漓尽致。他转战边境前哨，向夜空编织天网，在云海翻飞电波，以风驰电掣之势，多次出色完成了多型战机的保障任务。
    张恒平 本报特约通讯员 卢曦
    刘卫民在雷达屏幕前监视空情
    卢曦 摄
    科学发展观的春风把“以人为本”理念吹进边关，也催生了许多过去闻所未闻的工作岗位
    “高原移动氧吧操作员”肖田科――
    “生命禁区”守望生命
    背景简介：2005年6月，总部为西藏高原部队配发了便携式单兵高原加压氧舱。官兵一旦出现严重高原反应或高原病症状，只要躺进高压氧舱，通过提高舱内的大气压和含氧量，即可迅速恢复正常心脏跳动频率。官兵们亲切地称之为“高原移动氧吧”。
    “五一”前夕，西藏军区某部四营新战士邹乐又一次来到该部部队医院，将一束代表吉祥的格桑花送给了挽救他生命的三级士官肖田科。
    4月20日凌晨5时，新战士邹乐因感冒引发高原肺水肿症状，随时伴有生命危险。此时，已进入梦乡的肖田科听说战友有病情，从床上一跃而起，携带上“高原移动氧吧”，乘坐救护车奔向30多公里外的四营。
    车未停稳，小肖就提着“高原移动氧吧”冲向卫生所，接电源、展开器械……“将病人抬进高压氧舱！”一切准备好后，肖田科大声喊道。随后，他又麻利地对氧舱加固。
    “启动！”
    “现在感觉怎么样？需不需要继续加压？”氧舱开始工作后他一直俯在观察孔上观察病人的表情变化，用手势询问病人的情况。
    约半小时后，邹乐面色红润地从高压氧舱里爬出来，又接受了2天的辅助治疗后，身体得到痊愈。
    “高原移动氧吧”自配发部队那天起，小肖就和它打起了交道，很快掌握了使用操作技术。他经常携带高压氧舱深入连队和训练场，以便及时开展治疗。去年10月，他所在的部队赴海拔4500多米的高寒山区进行长达两个多月的野外驻训，因为有小肖携带“高原移动氧吧”一路伴随保障，没有发生一起因高原病引发战斗减员的事。
    郭丰宽 本报特约通讯员 喻志林
    肖田科正在维护设备
    郭丰宽 摄
    “语音图书管理员”崔文芳――
    风浪之中送去“书香”
    背景简介：海军某支队有一个特殊的“语音图书”管理中心，需要“新书”的战友可以拿着自己的MP3到这里下载最新的音频图书资料，即使海上航行时舰艇颠簸，官兵们也能如愿地一品书“香”。
    崔文芳，一个男子汉气概十足的小伙子，却有个女孩般秀气的名字。也许人如其名，他因做事细心周到，在舰上兼职“语音图书”管理员的工作。
    所谓“语音图书”，是水兵们依托市场上的“电子图书”、“音频图书”，将“电子文档”转化为“音频”格式，在随身携带的MP3播放器中播出。崔文芳说，你可别小看了这一小小“转化”，却解决了舰艇官兵读书的大难题。南中国海上，无风三尺浪，有风浪滔天，长年生活在颠簸起伏的舰艇上，就像生活在一个永不休止的大簸箕里，一书在手，却根本无法阅读……“但是现在不同了”，他指着一个个MP3说，如今我们可以闭上眼睛“看书”，别看它个头小，容量却不小，内存的图书可以抵得上一个藏书300多册的小型图书室，摞起来可达4米多高……
    收集和下载新的“语音图书”，是崔文芳业余时间负责的一项工作。细心的他还制作了一本“本期导读”。翻开这期导读，笔者惊奇地看到，新近收集的语音图书多达上万册，其内容涉及政治、文学、哲学、艺术、教育、军事、时事……而这些书又全部存在被称为“语音图书库”的两台电脑上。
    有人来下载“图书”了。崔文芳娴熟地将那名战士的MP3和电脑实施了对接，随着鼠标轻点，MP3内原有“图书”被删除，在不足10分钟的时间内，新的语音图书下载到其中。笔者拿起来戴上耳机一听，原来是方永刚事迹报告会的最新录音。“这是我用录音设备从电视上录下来，再经电脑制作而成的。”说到这里，崔文芳一脸的成就感。（赵炜）
    崔文芳为战友下载“语音图书”
    赵炜 摄
    信息化建设给祖国的万里边防线带来深刻变化，一些新的岗位与专业悄然浮出水面
    “边境电子侦察员”吉杰――
    坐地巡边一览无余
    背景简介：近年来，广西军区某边防团不断加快信息化建设步伐，在边界线重点部位全部装上了音频视频双向传输系统，对边境线实现了全天候、全时段、全方位的信息化执勤管控。
    一个漆黑的夜晚，两名不法分子趁着夜色，企图从哨所附近某小道偷渡出境。然而，这一幕早被正在值勤的边境电子侦察员吉杰捕捉。随着他启动视频跟踪系统、报告情况……两名不法分子很快被值勤人员抓获。
    作为广西边防某团金鸡山哨所首批“持证”上岗的边境电子侦察员，吉杰自豪地对记者说：“过去，为了侦察情况，官兵常常在边境线上昼夜潜伏，受苦受累不说，工作效率也低。如今有了边境电子侦察员，可以全天候全时段全方位监控，一个人能当过去几十个人用。”交谈中，吉杰不断点击鼠标，切换画面，严密监视屏幕，让记者着实感受到了新岗位带来的新变化。
    据统计，边境电子侦察员已协助驻地海关和公安机关破获20多起走私贩毒案件，有效维护了边境地区的和谐稳定。
    周肖 本报记者 陈典宏
    吉杰近影
    肖先云 摄
    “博客超级版主”罗富――
    “小罗说事”火爆军营
    背景简介：广西边防某团是我军唯一一个辖区内既有边防又有海防的边防团，数十个驻兵点大多分散在边境一线，信息环境相对闭塞。随着网络到连，团里充分利用这一载体，建起了颇有影响的“战士博客”，官兵的业余生活变得有声有色。
    “战士博客超级版主”罗富是一名上等兵。别看他年龄小，可经他编辑修改的多篇网络文章，已在数家报刊上发表。
    说起“超级版主”的由来，团政治处谢主任感慨颇多。今年初，5名大学生士兵自己创建了“心灵港湾博客”，一下子火爆起来，发帖数直线飙升。为了净化网上“精神家园”，团里在网上公开招聘“超级版主”，“网络高手”大学生士兵罗富应聘成功。
    为了“名副其实”，小罗先后自学了编辑、新闻摄影等课程，阅读了大量文学作品，并在博客里开设了“小罗说事”专栏，把几年来收集的军事资料挂在博客上，还常就军事问题与博友一争高下。如今，罗富的“心灵港湾博客”不仅是团里点击率最高的栏目之一，而且真正成为了官兵休闲娱乐学习的精神港湾。
    黄纪 本报记者 陈典宏
    罗富近影
    黄国锋 摄
    为了人与自然和谐相处，边海防官兵以实际行动争当环保卫士、生态尖兵
    “军港治污环保员”马海光――
    辛勤换来军港美如画
    背景简介：我军第一座控制溢油扩散和转移的军港环保设备――防污围油栏日前正式投入使用。战舰驶入军港后，即被防污围油栏围在中间，可将泄漏污染控制在最小范围内，便于及时打捞处理。
    在南中国海畔的美丽军港见到马海光时，他正和3名战友开着小艇，沿着4880米的橡胶防污围油栏外侧巡查，检查有无污水污油溢入海中。马海光向我们介绍说，每天，战舰停靠码头后，他和战友用小艇拖带防污围油栏将战舰围起来，然后将舰上油污水排放系统与岸上的油污水净化处理系统连接起来。当战舰出航时，他们则用小艇拉开防污围油栏清出航道。
    一次，一艘外单位的登陆舰泄露了少量污油。马海光发现后，迅速用小艇拖带围油栏，将污油控制在很小的范围内，然后用围油栏导油，用溢油回收装置进行收集。几年来，军港治污环保员无论节假日，一如既往地监测巡查军港环境、拖带防污围油栏。军港也因他们的辛勤劳动而格外美丽，港区的海水能见度达到了10米，可以清晰地看到五颜六色的鱼儿在海中游弋。
    只听“嘟――”的一声铃响，马海光和战友再次登上小艇，沿着一段又一段的防污围油栏巡去。（赵炜）
    马海光布设防污围油栏
    赵炜 摄
    “海洋博物馆馆长”孟福林――
    讲述海洋故事好精彩
    背景简介：在美丽富饶的西沙群岛永兴岛上，有一座由守岛官兵自己动手建立的海洋博物馆。驻岛官兵将平时收集到的海洋生物标本集中收藏陈列于此，以表达热爱海洋，捍卫我国海洋权益的坚定决心。
    “海树，又名黑珊瑚或碧珊瑚，有金黄、墨黑、赭红3种颜色……鹦鹉螺，人们称之为海底活化石，长年生活在百米以下的深海……”
    一名入伍仅两年多的战士侃侃而谈，来到西沙海洋博物馆参观的观众无不为他丰富的海洋知识所叹服。他就是被大家亲切称为“海洋生物兵专家”的西沙海洋博物馆解说员、某部一级士官孟福林。
    谈起与西沙海洋博物馆结缘，小孟掩饰不住内心的激动。入伍来到西沙第一天，小孟就参观了海洋博物馆，并被它的神奇与美丽所深深吸引，上级安排他担任海洋博物馆的管理工作后，他更是把所有的业余时间都投入到翻阅和查找海洋生物资料之中，先后记下了几十万的学习笔记。如今，小孟不仅对馆内500多种4万余件藏品全部了如指掌，就连未能收入馆内的许多海洋生物知识也能对答如流，先后接待了军地观众6000多人次。（周勇）
    孟福林为参观官兵讲解
    周勇 摄
〖-ZW/正文〗
