〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行代职干部报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈为10名优秀代职干部颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴小波/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，总参党委、领导高度重视干部代职工作，把它作为落实人才战略工程的重要任务来抓，加强指导，加大力度，代职工作取得了显著成效。去年总参共选派171名干部赴军兵种和一线作战部队代职，全体代职干部珍惜难得机会，勤奋工作，在军事斗争准备一线经受了锻炼，增长了才干，部队对总参代职干部和代职工作给予了高度评价。
    报告会上，5名军师职干部汇报了到部队代职锻炼的亲身感受，对加强机关工作指导、改进机关工作作风提出了意见建议。大家反映，这次报告会具有很强的感染力，是学习部队优良作风、加强机关作风建设的实际举措。总参党委要求，各级要认真贯彻胡主席关于加强作风建设的一系列指示要求，坚持有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题，扎实推动总参加强作风建设集中学习教育活动的不断深入，努力把作风建设的成效体现在全面贯彻落实科学发展观的实际行动上，体现在扎实推进军事斗争准备上，体现在全面提高干部队伍的素质能力上，确保圆满完成各项任务。
    副总参谋长葛振峰主持报告会。总参谋长助理杨志琦参加报告会。
〖-ZW/正文〗
