〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部证实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我在埃塞被绑架人员平安获救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊思浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月30日电 外交部30日证实，经过6天艰苦努力，中方在埃塞俄比亚被绑架的7名人员于北京时间30日下午3时30分平安获救，并将尽快回国。遇难者遗体也已于30日由包机送回国内，幸存人员同机返回。
    4月24日，一中资公司在埃塞俄比亚项目组遇袭和7名中方人员被绑架后，党中央和国务院高度重视，胡锦涛主席、温家宝总理等中央领导当晚先后批示，要求全力保护、营救有关人员，妥善处理善后事宜。外交部在第一时间启动应急机制，连夜紧急处理。由商务部、外交部和中石化集团组成的联合工作组次日晨即赶赴埃塞协助中国驻埃塞使馆开展营救工作。
    中国政府对埃塞政府、其他有关国家政府、红十字国际委员会等有关方面在处理此事过程中所给予的协助表示衷心感谢，向7名获救同胞表示亲切慰问。希望海外中方企业和人员进一步提高安全意识，进行风险评估，加强防范，与各方和谐相处，确保平安。
    据新华社亚的斯亚贝巴4月30日电 （记者熊思浩）当地时间30日12时05分（北京时间17时05分），被埃塞俄比亚反叛武装释放的7名中方人员乘坐小型军用飞机抵达埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴东南郊的一个空军基地。
    据中国驻埃塞俄比亚医疗队介绍，7名被释放的中方人员除有腹泻病症外，身体状况较好，只是由于受到惊吓而显得很疲倦。
    根据安排，工作组将陪同7名获释中方人员于5月1日搭乘民航班机回国。
〖-ZW/正文〗
