〖ZQ/总期〗18008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●用人如用器？任何人才都不可能十全十美，正所谓“尺有所短，寸有所长”？因此，用人必须扬长避短？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“优化盘活”话用人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭端建/楚济学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●用人如用器。任何人才都不可能十全十美，正所谓“尺有所短，寸有所长”。因此，用人必须扬长避短。
    “优化盘活”话用人
    据《资治通鉴》记载，“昔高祖纳善若不及，从谏如转圜，听言不求其能，举功不考其素，陈平起于亡命而为谋主，韩信拔于行阵而建上将；故天下之士云合归汉，争进奇异，知者竭其策，愚者尽其虑，勇士极其节，怯夫勉其死。合天下之智，并天下之威，是以举秦如鸿毛，取楚若拾遗，此高祖所以无敌于天下也”。正因为刘邦广纳群贤，知人善任，才在楚汉相争中最终战胜项羽，建立汉朝。
    人才聚，事业兴。盘活人才资源、优化人才配置方能汇聚人才，成就事业。对人才首先要用当其时。“盛年不复来，一日难再晨”。人才都有一个初现、高峰、衰落的周期，用当其时，才能发挥人才的最佳效应。在封建专制下，由于统治者的昏庸，使得“冯唐易老，李广难封”的悲剧屡见不鲜，浪费了宝贵的人才资源，使许多有识之士怀才不遇，报国无门，最后不得不终老山林。有“初唐四杰”之誉的骆宾王因不为朝廷所用，在参加徐敬业讨伐武则天的军队后，写下了著名的《为徐敬业讨武紫》，檄文一出，海内震动，连武则天看后都连声责怪丞相不该遗漏这样的旷世奇才。东汉著名思想家王充在总结战国人才流动的规律时说，“六国之时，贤才之臣，入楚楚重，出齐齐轻，为赵赵完，叛魏魏伤。”领导干部应该本着为了党和人民的事业兴旺发达、对人才成长高度负责的态度，善于汲取历史经验教训，坚决破除识人用才上的论资排辈、求全责备等陈腐观念，拓宽渠道，努力创造使各类人才脱颖而出的良好氛围，真正让他们在风华正茂、精力充沛、创造力最为旺盛的时候，并在合适的位置施展才华，发挥作用，在实现个人理想抱负和人生价值的同时，为部队建设最大限度地贡献聪明才智。
    用人须扬长避短。这方面的经验教训很多。当初毛遂自荐随平原君出使楚国，靠着伶牙俐齿终于说服楚王出兵救赵，立下大功；后来燕赵两国交恶，平原君力荐毛遂统兵御敌，结果一败涂地，毛遂也羞愧难当，自刎身亡。同一个毛遂，用得其所、用当其位就能够建立奇功；用非所长则身死名裂，为后人笑！刘邦知人善任，让萧何在关中负责供给粮草兵员，使韩信在前线领兵攻城略地，留张良随身边出谋划策，充分发挥“汉初三杰”等一大批人才的作用，运筹帷幄，决胜千里。“骏马能历险，犁田不如牛”。领导干部应该慧眼识人，善于看准人才各自的素质和潜能，用人所长、避其所短，量才录用、放手使用，真正优化配置，盘活资源，努力让各类人才各得其所、各尽其能，为中国特色军事变革提供不竭的人才支撑和智力支持。（郭端建 楚济学）
〖-ZW/正文〗
