〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实”字当头得实惠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师后勤部部长张石滚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/实事求是RW：张石滚/优秀后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某坦克师后勤部部长张石滚，抓后勤工作有一股实劲儿。人们说他办事情、想问题都“实”字当头，使部队建设得到了实惠。
    去年11月中旬，在某团三营检查工作的张部长，得到军需股王助理员的报告，说四连温棚采取“立体式”种植效益好，团里决定推广四连的温棚种植技术。张部长来到四连一看，大棚的三面墙上修了三层长20米、宽1米的“蔬菜栈道”，并在上面铺了约15厘米厚的用发酵过的圈肥等配成的营养土。该连刘副连长在旁边如数家珍似地汇报着这一“发明”。张部长沉思片刻，当即否定了这种做法。他语重心长地解释道：采取这种办法，大棚的使用面积确实比原来增大了一倍多，但在管理上却要增加一个人；再者，温棚的“上层”只适应栽种一些小根系蔬菜，投入将远远大于产出。一番话说得在场的粮草官们顿时豁然开朗。不久，该团各连采用地膜育苗、温棚间作套种的作法又轰轰烈烈地开展起来。
    为调动基层业余生产的积极性，师里下发通知让各连队就养猪、种菜等签定了责任书，指标到连，责任到连。各团为了使连队达到每3个人一头猪的指标，统一购进一批仔猪。某团二营三个连队分别买了十多头，由于气候变化，猪瘟病流行，仔猪病死较多，个别连队直接损失2000多元。养猪受挫，情况发生了变化，有人提出应该适当调整生产计划，修订生产指标；也有人认为，合同已经签定，谁违反合同打谁的板子，不能随意变动。该不该调整指标，带着这个问题，张部长3次与基层干部座谈了解，首先查明死猪的原因，分清了责任，又客观地分析了这三个连队的农副业生产情况。回到师里，党委“碰头会”上，张部长一语中的：死猪既有连队的责任，也有机关的责任，如不调整指标，不但完不成任务，而且无异于给已经掀起的连队业余生产热潮泼冷水，连队干部抓业余生产的热情必然冷却。很快，师后勤部作出实事求是的决定，并明确规定，谁能纠正问题谁受表扬，谁不报实情谁挨板子。
〖-ZW/正文〗
