〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首次全军司法行政工作会议明确“九五”发展目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把法律服务工作的重点放在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波全见与会代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任于永波，总政治部副主任周子玉、徐才厚、唐天标会见了与会代表。于永波就加强司法行政工作作了重要指示。他说，军队司法行政工作是思想政治工作的重要组成部分，是思想政治建设的重要内容。随着国家法制建设的发展和依法治军的深入，司法行政工作越来越重要，任务越来越重。司法行政工作要把重点放在基层，加强普及工作，既要依靠专业人员，又要发动广大官兵，建设好基层法律咨询骨干队伍，把法律服务渗透到思想政治工作的各个方面。于永波要求各级党委尤其是政治机关要重视司法行政工作，更好地发挥这项工作在部队建设中的重要作用。
    会议总结交流了3年多来的工作情况，认真分析“九五”期间军队司法行政工作面临的形势和任务，提出了指导思想和奋斗目标。根据规划纲要，“九五”期间，军队律师队伍将在现有基础上有所发展，同时要大力提高队伍质量，培养一批懂军事、懂经济、懂外语以及具有法学硕士以上学历的军队律师；进一步健全和完善基层法律服务组织，加强对基层法律服务骨干的业务培训，建立健全有关规章制度。规划还对设立公证机构、完善司法行政体制等工作提出了发展建设目标。
    周子玉也在会上讲了话。他充分肯定了军队司法行政工作取得的成绩，要求司法行政工作把维护部队安全与稳定作为基本方针，积极为官兵提供法律服务，维护部队和军人的合法权益，运用法律手段化解矛盾，将事故和案件消灭在萌芽状态。要按照于主任的要求，把法律服务工作的重点放在基层，扎扎实实地为基层办实事，围绕基层各项工作开展活动，不断增强官兵的法制观念和依法办事的能力。他还就提高司法行政队伍素质、加强对这项工作的领导等提出了要求。
    来自全军各大单位和武警部队政治部主管司法行政工作的副秘书长以及司法办公室负责人出席会议。
〖-ZW/正文〗
