〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突尼斯总统会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中突两国外长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡锦堂林庆春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中突关系RW：钱其琛/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社突尼斯1月15日电 （记者蔡锦堂 林庆春）突尼斯总统本・阿里今天上午在这里的迦太基宫会见了来访的中国国务院副总理兼外长钱其琛，并同他进行了诚友好的谈话。
    本・阿里对钱其琛访问突尼斯表示热烈欢迎，并请他转达对江泽民主席的亲切问候。他说，突尼斯对中国近年来经济高速发展表示高兴。
    他指出，中国经济实力不断增强，并解决了12亿人口的吃、穿、住问题，这是一件了不起的大事，也是中国人权的最好体现。
    钱其琛今天还同突尼斯外长本・叶海亚举行了会谈。
    钱其琛表示，中国赞赏突尼斯政府坚持一个中国、不同台湾发生任何官方往来的立场。
    本・叶海亚指出，突尼斯坚持认为中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。他强调，突尼斯赞赏中国作为联合国常任理事国在国际事务中所发挥的建设性作用。
〖-ZW/正文〗
