〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声援第三世界国际会议闭幕
    在古巴首都哈瓦那举行的声援第三世界国际会议14日发表最后声明，呼吁第三世界国家进一步加强团结、相互声援，为维护国家主权、独立和人民自决而斗争。声明说，在当前国际形势下，维护国家主权、独立和人民自决等国际法准则受到了威胁，第三世界各国人民应该拒绝所谓“有限主权”和“人道干预”的论调。
    英国工党13日发生分裂事件
    英国全国矿工工会主席阿瑟・斯卡吉尔13日宣布脱离英国工党，另建一个新的“社会主义工党”。斯卡吉尔说，他的社会主义工党将于5月1日国际劳动节这一天正式成立。他指责工党领袖托尼・布莱尔背离社会主义原则，使得工党同美国的民主党和英国的自由民主党毫无二致。他说，他的社会主义工党将奉行被工党放弃的社会主义原则，主张实行免费医疗，废除私立学校，建立一个消灭失业和居者有其屋的社会。
    阿现政府与一敌对派别和解
    据伊斯兰堡报纸15日报道，拉巴尼领导的阿富汗现政府日前与反政府的伊斯兰联盟党达成和解协议，使首都喀布尔获得了一条重要的补给线，缓解了因战争而造成的食品和燃料供应的紧张状况。拉巴尼及其战地司令马苏德近来一直呼吁阿富汗各反政府武装停止军事行动，通过谈判解决争端，但手握重兵的“塔利班”、杜斯塔姆、希克马蒂亚尔等均对此反应冷淡。
    5000多名布难民逃往扎伊尔
    自去年底布隆迪再度出现动乱以来，已有5000多名布隆迪难民逃往邻国扎伊尔。据联合国难民事务高级专员办事处的一份报告说，如果布隆迪的动乱局势得不到控制，将有更多的难民逃往邻国。联合国难民事务高级专员绪方贞子1月7日至9日访问了布隆迪，以帮助寻找解决难民危机的办法。
    德外长金克尔访问莫斯塔尔
    德国外长金克尔14日抵达波黑南部城市莫斯塔尔进行为期一天的访问，并与波黑外长和克罗地亚外长讨论了穆克联邦等问题。据新闻媒介报道，金克尔在会谈后举行的记者招待会上说，“穆克联邦必须运转起来，莫斯塔尔必须成为一个统一的城市”。目前，莫斯塔尔被穆克双方一分为二。金克尔还说，根据代顿和平协议，莫斯塔尔必须在1月20日之前实现统一。但据萨拉热窝的政府官员说，目前克族一心想与克罗地亚合并，根本没兴趣统一莫斯塔尔。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
