〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新时期军事战略方针统揽全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新时期军事战略方针/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提出新时期军事战略方针，是以江泽民同志为核心的中央军委的重要贡献之一。这一方针为新时期我军建设指出了更加明确的方向，为各项工作提供了科学的依据。近年来，全军以此为指导，掀起了学习高科技知识和战法研究、训法改革的热潮，使教育训练和人才培养逐步跟上了时代步伐，军队在质量建设方面进一步明确思路，有了长足进展。实践证明，以新时期军事战略方针统揽军队工作的全局，就抓住了军队工作的“纲”，就能够纲举目张。
    （一）
    我军新时期军事战略方针的理论基础是邓小平新时期军队建设思想。80年代初中期，小平同志依据对国际形势的透彻分析，作出世界大战暂时打不起来的战略判断，提出军队建设指导思想要从立足于早打、大打、打核大战，转到和平时期建设的轨道上来；强调军队建设要走缩小规模，提高质量的道路；并根据我军打现代化战争的能力和干部指挥现代化战争能力不够的状况，提出了军队要研究现代化战争、学习现代战争知识和科技兴军等一系列具有远见卓识的思想，为新时期我军建设指明了正确的道路。新时期军事战略方针的提出，是我军建设指导思想实行战略性转变的继续和发展。因此，贯彻落实新时期军事战略方针，同贯彻邓小平新时期军队建设思想是一致的。
    新时期军事战略方针，反映了当今世界军事革命的趋势，具有鲜明的时代特征。随着当代科学技术日新月异的发展，战争这一人类自相残杀的怪物，正以前所未有的面貌展现在世人面前。特别是海湾战争之后，一场世界性的军事革命悄然兴起。以江泽民同志为核心的中央军委敏锐地察觉到世界军事斗争发展的动向，根据我国所面临的国际环境、安全需要和我军实际，及时指出我们军事斗争准备的基点，要放在打赢一场现代技术特别是高技术条件下的局部战争上。可以说，新时期军事战略方针是站在当今世界军事革命的制高点上提出来的。它明确了我军建设的最高要求和基本标准，也明确了我军各项工作的“聚焦点”和“着力点”。
    新时期军事战略方针，反映了新时期我军建设的客观需要，对统一全军的思想和行动具有重要的指导作用。我军建设的指导思想实行战略性转变以后，部分同志由于对这种转变的背景、意义和国际形势理解不深，曾一度产生了不少模糊认识，认为现在是造就商人的时代，不再是造就军人的时代；甚至对军队还打不打仗、打什么样的仗等基本问题都搞不清楚了。新时期军事战略方针对上述种种疑虑作出了明确的回答，为统一全军的思想，规范军队的各项工作，提供了科学的依据；对调动全军指战员的积极性，齐心协力推动军队现代化建设，提供了强大的动力。
    新时期军事战略方针的内涵非常丰富。它不仅明确了未来我军的军事斗争任务、作战方向、样式、规模等，而且规定了我军建设的指导思想、军事斗争准备的基点、军队建设与国家经济建设的关系，以及战略指导的有关问题。因此，新时期军事战略方针不仅是指导未来作战的方针，也是指导我军平时建设和各项工作的方针。
    （二）
    举“纲”张“目”，是我党三代领导人一以贯之的领导艺术。毛泽东同志无论是指挥战争还是指导建设和工作，都坚持从事物的矛盾法则出发，抓住那些决定事物性质，对事物发展具有决定性影响的主要矛盾。邓小平同志之所以能象周恩来总理所评价的那样“举重若轻”，也是因为他面对纷纭复杂的情况，始终坚持抓主要矛盾，通过抓“中心”、抓大事带动其他工作。在我军新时期建设面临诸多矛盾和繁重任务的情况下，江泽民同志主持中央军委很快制定出我军新时期战略方针，这一事实本身就说明了他对前两代党的领导人这种领导艺术的继承和发展。因此，我们各级领导都要学习这种领导艺术和工作方法，紧紧抓住新时期军事战略方针这个“纲”，以此去统一思想，统筹全局，推动工作。只有这样，我们在做具体工作时，才能任务明确、条理清楚、方向对头、事半功倍。
    我们正处于世纪之交的年代，在设计和完成跨世纪工程时，我军面临的任务极为繁重。在此情况下，如果我们各级领导只是埋头于具体事务，就事论事地处理问题，甚至采取“兵来将迎，水来土堰”这种堵漏洞的工作方法，不仅会在辛苦和忙乱中迷失方向，而且将会降低军队建设的质量和效率，失掉机会。因此，只有始终以新时期军事战略方针为纲，理清工作思路，才能取得领导工作的主动权，也才能使自己的局部工作融入到军队现代化建设这一宏伟的事业中去。
    军队工作包括军事、政治、后勤、科研、教育等，每个大系统中又可分出若干门类。这些工作件件都很重要，但无论哪项工作，都是军队建设的一个组成部分。部分必须服从整体，局部必须服从全局。如果各部门仅从自己的局部利益或需要出发，过分强调各自工作的重要性，而忽略了整体协调的重要性，势必造成军队工作的忙乱，在整体上降低效率。新时期军事战略方针是关系全局的“总纲”，各个部门只有以此为指导来安排本部门的工作，紧紧围绕着总纲抓落实，才能方向明确，并使我们的工作在整体上紧张而有秩序。
    用新时期军事战略方针统揽全局，还需各部门、各级领导机关特别是高级领率机关，把总的方针加以细化，即在军事战略方针下，提出更具体的目标、任务、指导原则。比如，美军在1995年2月发布“灵活和有选择地参与”的军事战略之后，很快又提出了基本战略思想、军事战略目标、战略构成要素、使用武力的原则、军队建设的指导思想等。我们需要借鉴这一指导方法，以战略方针的精神为核心，形成比较系统的军事战略体系，从而为军队各项工作和改革提供更明晰的思路。
    （三）
    当今，世界军事革命方兴未艾，军队作为国际舞台上的角色，最重要的是自己的指导思想不能落后于时代。我们学习新时期军事战略方针可以体会到，我军最高统帅的战略指导已经站在了时代的前沿，下面的文章是我们的工作如何跟上去。以院校教育工作为例，现在大家都在讲要培养跨世纪的军事人才，但跨世纪人才的标准是什么？知识结构如何？院校教育如何根据培养垮世纪人才改革教学内容和方法？都需要以新时期战略方针为指导进行具体思考。现在，仅在原有教学内容的基础上加一点高技术知识课，整个课程体系并未发生革命性变化，这就不能适应未来军事斗争任务的需要。
    以新时期军事战略方针统揽全局，必须以观念的更新和工作思路的转变为前提。多年来，我们都是在立足于早打、大打、打核战争的基点上思考问题、规划和部署工作的，并形成了与此相适应的概念系列和工作思路。如果我们不能克服习惯的思维定势，不能站在时代高度观察问题，思考问题，形成适应高技术战争需要的新观念和新思路，就会被巨大惯性拖着我们在原有的轨道上行进，继续延用熟悉的然而已经过时的概念、观念和思路阐释事物、处理问题、支配决策。因此，我们必须深刻领会新时期军事战略方针的精神实质，切实从传统常规战争的观念转到高技术战争的观念上来，从全面战争的观念转到局部战争的观念上来，从只注重单一的战争准备转到平战结合、军民兼容的观念上来，从微观局部思维方式转到宏观整体思维方式上来。
    以新时期军事战略方针统揽全局，本质上是一种创新，需要有强烈的历史责任感。因为创新，就可能要否定某些曾经创造过辉煌但已过时的经验，就可能要与一些熟悉的东西决裂，就必须学习新知识，研究新事物。这比起蹈常袭故、萧规曹随的守成，必然需要付出更多的精力和汗水，承担可能失败的风险。因此，只有怀着强烈的历史责任感，充分意识到时代赋予我们这一代人的历史使命，才能不畏艰险，迎难而上，再创新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
