〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我派观察员监督巴勒斯坦选举以称将为巴选举提供安全保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波谢栋风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗以色列中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷1月14日电 （记者怀成波）应巴解组织执委会主席阿拉法特的邀请，以中国原驻也门大使李留根为首的中国观察员小组今天抵达加沙巴勒斯坦自治区，准备监督1月20日举行的巴勒斯坦委员会选举。
    中国观察员小组由5名成员组成。应巴勒斯坦方面的邀请，欧洲联盟、美国、俄罗斯、日本、埃及和约旦等也派出了观察员。
    新华社耶路撒冷1月14日电（记者怀成波 谢栋风）以色列军方负责巴勒斯坦事务的协调官沙霍尔在耶路撒冷举行的记者招待会上说，以色列将在巴勒斯坦选举期间采取措施，让巴勒斯坦人进行自由和民主的选举。他说，以方将和巴方共同负责选举的安全。
    他说，为了防止发生破坏巴勒斯坦选举的行为，以色列安全部门已作好对付任何不测的准备。
    他说，在加沙和约旦河西岸，将设有1700个投票站，每个投票站有3名巴勒斯坦警察负责安全；在约旦河西岸仍由以色列控制的地区，将设有为数不多的投票站，那里的安全由以色列军队负责，巴勒斯坦自治领导机构将派观察员监督；在东耶路撒冷选区，巴勒斯坦选民可在设在那里的投票站投票，也可到约旦河西岸城市投票。
    沙霍尔还说，以方将负责保证负责监督巴勒斯坦选举的600多名国际观察员的行动自由。
〖-ZW/正文〗
