〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山里山外都过得硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军械库官兵筑牢思想防线自觉抵制腐朽文化侵蚀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/颜泽良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想防线抵制腐朽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟友国、颜泽良报道：地处湘南山区的广州军区后勤某军械仓库，去年共有120多人次外出执行押运等任务，时间最长的达2个多月，面对山外“精彩的世界”，外出官兵自觉抵制“酒绿灯红”的影响和腐朽思想文化的侵蚀，无一违法违纪，多次受到上级机关的表扬。政委周开云告诉笔者：这是仓库筑牢官兵思想防线，练好深厚“内功”的结果。
    仓库领导和官兵通过学习认识到，抵制腐朽思想文化的侵蚀，是改革开放和建立社会主义市场经济条件下思想政治建设必须解决的问题，每一个革命战士不管身处何地，都应具备高度的自觉性。与此同时，他们组织官兵进行社情调查，正视“酒绿灯红”影响的客观性，充分认识其危害性，教育大家时刻保持高度警惕。同时把抵御“酒绿灯红”的影响作为部队经常性教育内容，采取家庭、社会、部队教育“三结合”，使之入脑入心。
    经常不断的教育，筑牢了官兵的思想防线，练出了深厚“内功”。大家拒腐蚀永不沾，自觉做到军内军外一个样，山里山外一个样。一次，战士保管员张武押运战备物资到广东樟木头，有“打工妹”请他“捎个便”，他不予理睬，“发廊女”邀他看电影、录像，他严辞拒绝。完成任务，立即返回。去年夏天，业务处助理员冯智亮孤身一人执行押运任务，入特区、过海岛，历时月余，面对形形色色的诱惑，他一身正气，一尘不染。去年以来，仓库官兵共执行各种任务120多次，次次圆满完成，无一违纪。上级领导听了仓库官兵自觉抵御“酒绿灯红”影响的事迹后，称赞他们“思想防线筑得牢，山里山外都过硬。”
〖-ZW/正文〗
