〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知无止境常补新营养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰后某分部重视对在职干部实施全程培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗独锋歌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗在职干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰后某分部抓在职干部全程培训，始于3年前的一次院校培训名额分配。当时上级分给该分部9名大专院校进修的名额，结果报名应考者只有4人。脱产学习本是件大好事，为何多数不愿去？一调查，原来是许多同志存在一种误解：认为自己已经有了文凭，再去学习白费力。此事引起了分部领导的深思。他们感到，现代战争要求每一个干部具备高科技军事知识和新专业理论，而一次性院校深造不可能一劳永逸，必须根据上级赋予的新任务，及时补充新“营养”。为此，分部党委“一班人”达成共识：把更新在职干部的知识结构当作部队现代化建设的一项基础工程来抓。他们制定了培训干部中、长远规划。规划对每个专业，每个岗位上的在职干部都提出了具体要求。为了创造全程培训的环境，分部采取了一系列措施：一是鼓励在职干部上函授、去院校深造，明确规定上学期间不影响职衔晋升，消除了干部的后顾之忧；二是与院校挂钩，建立了科技培训基地，前年以来举办了十多期高技术军事知识集训班和专题讲题，使机关干部及时了解我军和外军的学术研究动态；三是调整学习专业结构。分部通过对在职干部摸底，对专业不对口的“文凭”重新进行“镀金”，有40％的在职干部改学专业对口的知识；四是创造条件让在职干部在实践中增长才干。分部成立了攻关组，对专业训练中的难题，实行“定人员、定题目、定时限”，让他们八仙过海，各显神通。近3年来，这个分部干部完成了200余项科研课题革新任务，有43项获军队科技进步奖。去年夏天，抽组应急保障分队试验点任务下发后，他们探索出一套高技术条件下的保障新法，首次解决了技术与作战保障衔接问题。
〖-ZW/正文〗
