〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力宣扬军人职业意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人职业意识军事文学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争是军事文学所要表现的主题。关于战争的文学，古今中外已有不少不朽的名著和篇章，就创作思想而言亦无更多的分歧。而展现和平环境中军人性格和军人特性，成功的作品似乎不多，其创作理论还值得作家和批评家们作一番认真的研究、探讨和实践。
    军事文学的历史和现实已经表明：“英雄时代”在重塑民族灵魂、振作国民精神方面曾经发挥了难以言述的作用。在没有战争的时期，歌唱英雄仍然应是我们军事文学的主调。值得注意的是，这一点在我们的创作中提得不那么响亮了。一个时期内，“写凡人小事”、“写小人物”、“写平民”、“写穿军装的农民”成了一些作家创作的主要内容。这固然是部队现实生活一些现象的反映，军队成员主要成份来自农村也是事实，但生活真实未必就是艺术真实。这种“农家军歌”只能是军事文学中一支小曲，然而这支小曲一度几乎奏成了交响乐。这种以求功名、讲实惠为核心主题的小曲，并不能真正表现新的时代中的军人。
    变革的时代催化人们的观念不断更新。人们的人生观、价值观、荣誉观、爱情观都随着时代的发展而渗透进新的内涵，以经济建设为主脉的现代生活，要求人们具有自律的社会公德，树立良好的职业道德。军人自然不例外，也不可能例外。
    军人的职业道德建立于军人的职业意识。所谓军人的职业意识，它包括国土（疆域、海洋权益）意识、民族意识和献身意识。换言之，只有把这种意识渗透灵魂的人才称得上真正的军人。有人说，如果人字写到军字下，这个人的血管里流的就不是普通人的血，就应该有别一种风骨。这是对军人特性的一种恰当的解读。这样的军人绝不会把自己囿于争名逐利、勾心斗角、相互倾轧的阴暗天地里。
    文学就是要塑造典型人物，就是要让读者知道军队中还有与自己与周围人不同的人。如果这种与众不同的人能让读者因此而想一些事情，想想自己，想想别人，想想国家，想想民族也就足矣。也许有人会说，这种理想人物的人性不完美。就军人个体而论，历来是忠孝难以两全，义节不能两得，家国很难两顾，一个真正的军人也许不是普通人眼中的好父亲、好丈夫、好儿子、好朋友。但这些正是军人身上不同于常人的职业美德，也正是文学所要努力表现的。
    要表现军人的职业意识，作者首先必须具有军人意识。从事军事文学写作的军人，要称得上真正的军事文学作家，重要的一点是自身是否具有军人职业意识。他是否致力于军事文学的创作，是否写出了无愧于时代、无愧于民族、无愧于职业、无愧于自己的军事文学作品。对此，每个军队专业作家都值得反思。
    生活是客观实在的。它总会按照它自身的规律向人们展示五彩光环，只要我们不那么偏颇，不那么消极对待人生，不那么自我欣赏，不那么容易陶醉，睁开面对生活的眼睛，我们总会从生活中发现真谛，汲取与时代相合拍的甘泉。
〖-ZW/正文〗
