〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里眼”有了新型“顺风耳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达某旅实现雷达情报传递自动化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/罗祝生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津1月14日电 贝骁、罗祝生报道：笔者日前在空军雷达某旅指挥所采访时，听不到手键发报的“嘀嘀嗒嗒”声，看不到伏案绘图的标图员，见到的是一台台大屏幕显示器，密密麻麻的航空情报信号活跃在电脑屏幕上。指挥所何副所长自豪地说，我们指挥所实现了雷达情报传递自动化。
    人称防空雷达为“千里眼”，担负情报传递任务的通信设备为“顺风耳”。多年来，空军防空雷达情报传递靠的是手键发报，情报传递速度慢、容量小、误差大等问题长期影响着雷达部队战斗力水平的提高。而今，由空军某雷达研究所研制的雷达情报传递自动化系统，使雷达情报的传递实现了自动化，杜绝了雷达情报在传递过程中的积压、错漏、混淆现象，实现了快速、准确、清楚地传递情报的防空要求。
    雷达情报传递自动化系统正式投入使用以来，该旅指挥所传递情报优质率在98％以上，多次出色地完成了异常情报的处理和传递任务。
〖-ZW/正文〗
