〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“前沿指挥官”有职有权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委强化营级功能的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武陈世亮夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄指导员上任，营党委为啥不知道？
    去年4月，某通信连副指导员黄常峰调往三营机枪连任指导员，人都来报到了，营里领导才知道这迟到的消息。团党委关于人事变动为啥不跟营党委通气呢？抓落实，旅团党委机关是“一线指挥部”，营级干部则是“前沿指挥官”。在团党委的民主生活会上，三营参加会议的两名党委委员给团党委尖锐提出：团党委大包大揽，提拔一个指导员都不征求和听取营党委的意见，还要我们营一级党委干啥？
    营党委功能为何弱化？
    三营领导提出的这个问题，引起了团党委的高度重视。团党委抓住这件事不放，举一反三查找自己的问题，理清工作思路。他们认为，营党委功能的弱化与团党委大包大揽的工作方法有直接关系。由于团党委“剥夺”了一些本应营党委行使的职权，导致营级党委出现了“三多”：等靠依赖多，上交矛盾多，怨气多，使有的营党委有权也不会使用。营党委功能弱化，造成“两头忙中间闲”（团里、连里忙，营里闲），挫伤了营党委工作的积极性和创造性。
    让营党委有权有责
    工作思路明晰以后，为了强化营一级的功能，发挥营党委的作用，团党委走了三步棋。
    首先，还权于营。团党委把本该由营党委行使的职权不折不扣地归还给营党委。不再当“保姆”，不再一竿子插到底，不再干涉营里行使职权，充分尊重营党委的意见。
    其次，给营党委撑腰壮胆，让其“硬”起来。营党委在行使职权中遇到棘手的事，团党委都主动为他们当靠山做后盾。三营九连一战士，经常打架斗殴不服管理，连队拿他没办法，营里也感到很难办。团党委积极支持营、连开展工作，对这名战士除名处理。
    第三，帮助营党委“一班人”提高解决问题的能力。一是帮。针对营党委“一班人”解决问题能力弱的实际情况，进行重点帮、结对帮、分类帮；二是带。团党委处理棘手问题，请营领导到场集体“会诊”，向他们传授经验；三是教。今年团党委举办了3期干部轮训班，培训营党委成员，教思想、教方法、教套路。
    有益的启示
    党委工作思路一换，全团面貌大改观。他们从这一经历和变化中，获取了有益的启示：
    ――抓落实要善于发现和解决薄弱环节。过去团领导事无巨细、大包大揽，感到很累。现在工作思路改变后，使了巧劲，事半功倍。
    ――抓落实要严格实行层次领导，做到各司其职，各负其责，一级抓一级，落实到位，责任到人，切不可越俎代庖。
    ――抓落实要充分相信基层干部，让人人肩上挑担子，使团营连三级形成合力，切不可“千斤重担领导挑”。
〖-ZW/正文〗
