〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向基层“智力投资”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林总队“周末文化学校”惠及百余个基层中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田景新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长白山下松花江畔的警营，每逢周末，都会见到官兵们专心捧读的情景。这是武警吉林总队从前年初开始在百余个基层中队创办的“周末文化学校”，使官兵求知成才的渴望变成了现实。
    由于武警部队担负着繁重的执勤任务，且点多线长，人员分散，基层官兵文化素质滞后的现象越来越突出，影响着优秀班长的考学和转业退伍官兵的择业竞争。这个总队党委调查研究后，决定在基层中队普遍创办“周末文化学校”。他们首先在榆树市中队进行了办学试点，取得经验后在基层中队进行了普遍推广。为提高教学质量，实现正规办学的目标，根据试点办学的经验，他们与驻地学校挂钩，充分利用驻地学校的师资力量，请驻地学校校长任中队“周末文化学校”教学业务校长，由中队指导员担任“周末文化学校”行政管理校长。“周末文化学校”根据官兵的不同文化基础划分了初中、高中两个文化补习班。每周利用一天半时间进行教学。为了解决教材缺乏的问题，总队拨专款5万元，统一印制了一万套《语文》、《数学》教材，发给每个战士。
    为确保教学落实，他们组织各“周末文化学校”建立了严格的教学、补课、考核、奖励制度，并把官兵的学习成绩与考学、学技术、转志愿兵挂钩，基层中队“周末文化学校”从农副业生产收入中拿出一部分资金作为奖学金，奖励优秀教师和优秀学员。全总队百余个“周末文化学校”开办一年多来，不但巩固了官兵入伍前的文化基础，还有效地使官兵的文化水平上了一个“档次”，其中有400多人考入部队院校。（田景新）
〖-ZW/正文〗
