〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遭火灾；连长妻子心如焚急救援；返乡老兵献爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一封加急电报引来一则尊干爱兵佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/宋瑞喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月15日电 孟斌、宋瑞喜报道：1月13日，驻沂蒙山区某炮团八连连长刘家俊的爱人于桂兰从江苏徐州来队探亲，刚一进门就对刘连长说：“家俊，咱家这次火灾后，多亏你派的8名战士帮助了咱，要不，俺娘儿俩连住的地方也没有。”
    一番话把刘连长说愣了。原来，去年12月5日，老兵退伍前夕，刘连长家中的房子因遭火灾后倒塌了。他爱人心急如焚，只好到邮局发了一封“家遭火灾房倒塌，见电速回”的电报。不巧的是，刘连长去外地送退伍老战士还未归队，第二天就要返乡的文书张晓清拿着电报犯了愁：为了使老战士高高兴兴安全离队，这几天，连长白天到炊事班为战士掌勺做菜，晚上找老战士谈心、唠家常，没睡过一个囫囵觉，昨天晚上为了把连队的一名伤残退伍战士安置好，他亲自去了河南。这事咱不能袖手旁观。于是，他找来7名即将离队的老战士共商“大事”。
    8名老战士绕道来到了徐州，向嫂子声称是连长派他们来修房的。他们买来材料，整整干了两天，把房子修好后，才放心地踏上归途。
〖-ZW/正文〗
