〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息安全已成为国家安全的重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随信息技术的广泛普及，国际上利用技术手段入侵计算机网络（即所谓“黑客行动”）、窃取有用信息、谋取不义之财的信息犯罪活动，日益猖獗。因之，近十几年来，信息安全防护已成为一个令人关注的热门话题。信息安全防护，主要是指对信息和信息系统的可用性、完整性、保密性、可控性及正确性的保护。为了加强信息安全防护，国际信息处理联合会和各个地域性的信息技术学术组织，每年都召开各式各样的信息安全会议，研讨和交流信息安全问题。信息安全防护已经成为信息科学和信息技术的重要分支，并将成为21世纪热门社会职业之一。对于信息战的形式、内容及范畴，军事理论界尚在争论。但是不管哪一种主张，都有一个共同的论点，就是信息安全防护是信息战的重要内容和不可分割的组成部分。例如，美国陆军在近期出版的一本小册子中认为，信息战是为下述目的而采取的行动：保持己方信息系统的完整，破坏、摧毁敌方信息系统，并在使用部队时取得信息优势。前不久，美国军界提出，信息战包括信息进攻、信息防护和信息利用等三个方面。
    从国外报刊报道看，西方国家正在从以下四个方面加强信息安全防护工作：
    一、加强对信息安全防护的领导
    在美国，国家最高领导层历来把信息安全视为国家安全的组成部分。里根和布什执政时期，都曾为加强信息安全发布过总统决策令。1994年9月克林顿也一循先例，发布了第29号总统决策令，要求修改信息安全政策，强化信息安全保密机构。这项决策令提出的理由之一，是“认识到美国面临的信息战的潜在威胁”。美国国防部两届部长，即从阿斯平到佩里都十分关注信息战中的信息安全防护问题，并直接领导了有关工作。美国参联会和三军首脑也是信息战及信息安全防护讨论热潮的“推波助澜”者。其他西方国家的情况也和美国相类似。
    二、适时确立信息安全保护理论和政策
    通信和计算机及其他微电子技术相互融合和渗透的结果，使人们开始广泛使用信息技术、信息系统和信息安全保密等统一的概念。美国根据这一变化，很快将原有的通信部门改称信息系统机构，把通信安全保密部门改称信息安全保密机构，并着手修改了相关的政策、法令和技术标准。90年代初，根据信息安全面临的严峻形势，制定了“21世纪构想――国防信息系统安全计划”。1993年美国信息高速公路计划一正式出台，美国政府即在其提出的九条指导原则中的第五条中，规定“保证信息安全和网络的可靠性”。近一二年，美国军方在关于信息战和指挥控制战的一些公开文件中，都把保护己方信息安全作为作战的重要目的，并同时提出了一系列保障措施。
    三、建立和加强信息安全防护机构和队伍
    信息安全防护问题引起各国重视后，西方一些国家纷纷采取措施，新建或加强本国的信息安全机构，如德国新建了“国家信息安全局”，法国建立了国家“信息系统安全中心”，美国将国家安全局的通信安全办公室改组为信息系统安全办公室，并在其下面新建立了“国家计算机安全中心”及“安全测试中心”。90年代初，为了对付日益嚣张的计算机网络入侵事件和防治计算机病毒，美国国防部与民间机构合作率先建立了“计算机应急小组”，并很快普及到三军与政府有关部门。此后，德、英、日、韩等国群起仿效。
    四、发展信息安全防护技术
    美国和西方国家的信息高速公路计划，美国国防信息高速公路计划以及数字化部队和数字化战场计划，是平战结合乃至军民结合的战略信息系统。由于这些信息系统从着手建设即采取了系统的安全防护措施，具有抗入侵、抗摧毁的多种安全防护性能，因此，这些系统实际上是他们的基础信息安全防护体系。除这些基础防护体系外，西方国家、特别是美国正在开发一系列信息安全防护技术，包括加密、防干扰、防辐射、防网络入侵、防计算机病毒、防侦察、抗摧毁等技术。
〖-ZW/正文〗
