〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化研究院高级工程师张金保――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技助民结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄培国/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技助民RW：张金保/高级工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄培国、记者蔡云骜报道：1994年春节联欢晚会总共特邀了包括徐洪刚在内的20位双拥代表，高级工程师张金保凭科技助民政绩过硬名列其中。自1986年底至今年1月的9年中，张金保已为大兴县光福精细化学研究所开发、研制新产品130余种，其中30多种填补国内空白，10多种在国内、国际展览会上获奖。累计创造产值2900多万元，创利税600余万元。
    大兴县的西瓜节闻名遐迩，但该县定福庄乡1986年的人均收入仅500元。从事化学研究的张金保接受共建任务，帮助创办了“光福精细化学研究所”，组织工人开展文化补习，帮助他们提高技术水平，5年过去，有7人晋升为助工和技术员，21人达到化工中专以上水平。近5年来，该所每年新产品开发和更新率超过40％以上，用户遍及全国21个省市和东南亚，成为北京市的“科技之光优秀企业”、“星火示范企业”和“首都军民共建先进单位”。
〖-ZW/正文〗
