〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团关心新战士生活见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞喜孟斌许金桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早餐鸡蛋加面包 蛋白热量营养高
    滴水成冰的天气，笔者在不打招呼的情况下来到济南军区某团一连新兵饭堂，亲眼目睹了新兵早餐情况。
    只见笼屉中雪白松软的馒头热气腾腾，小米稀饭飘着诱人的香味，每个餐桌上摆着6个不重样的小菜；每个新战士的面前都放着一个特别的盘子，里边放着一个鸡蛋、一块面包和一杯牛奶。连长刘敬果介绍说：新兵训练一开始，团里就根据新战士训练强度大、体能消耗多的情况，规定每个新战士早餐都要达到一定的蛋白质和所需热量。司务长解释说，新战士每天从食物当中所吸收的营养热量，将达到4500大卡以上，远远超过了训练强度的所需。许多新战士在写家信时，第一件事就是告诉家里：我们在部队早餐吃上了面包和鸡蛋，喝上了牛奶。
    用上蒸气保健炉 预防流感不用愁
    冬寒无雨，流感四溢。新兵连防疫情况怎么样？当我们一踏进四连三排新兵宿舍时，一股浓浓的醋味直钻鼻孔。
    正在酒精炉边上加醋的新兵排长梁小卫向我们介绍说：“这是我们团配发的蒸气保健炉。我们驻地近四个月没有下雨，天气异常干燥，这种气候最容易患上感冒。团领导想新兵所想，给各个新兵排配发了一个小酒精炉，用于熏醋预防感冒。有轻微感冒的，晚上一熏，第二天便恢复了正常，活跃在训练场上。”
    据了解，团里还为每个新兵连配发了30余种常用特效防疫药品。
    被窝有了热水袋 新兵睡得香又甜
    来自西伯利亚的寒流袭击着沂蒙大地。随着一声清脆的哨音，某团三机炮连宿舍内电灯全部熄灭。
    这么冷的天气，新战士的被窝暖不暖？笔者伸手摸了摸靠近的一位新战士的被窝，里面热呼呼的。这位刚躺下不久的南方籍新战士李新生对我们说：“入伍前，家里人最担心的是来北方后的第一个冬天怎么过。”说着，他从被窝里掏出了一只热水袋，然后接着说，“到部队当天晚上，班长就给我们装上热水，把它蹬在脚头上，睡觉香极了。”一个叫吴东的河南籍战士对我们说：“部队领导替我们想得可周到了，我们不但人人都用上了热水袋，晚上睡觉前还能用热水洗脚呢！”顺着王副连长的手电光亮，我们看到除了一名中士班长正在给新战士掖被子外，其余四张上下铺双人床，八名新战士均已入睡。王副连长向我们介绍说：“为保证新战士睡得暖、睡得香，团里为新战士购买了热水袋，还为新兵连配发了烧水用的小锅炉。”
    走出新兵宿舍，虽然是寒风袭面，但我们的心里和新战士一样暖融融的。
〖-ZW/正文〗
