〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捐款18万渗满鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宝应苍南两县军民为救治好军嫂晏芳献爱心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/顾桃林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州1月15日电 吴瑞虎、顾桃林报道：东海舰队航空兵某部助理研究员赵汉琪，今天搀扶着妻子晏芳走下病榻，情不自禁地流下了激动的眼泪。江浙两省军民捐款18万元协力救治晏芳，用爱心挽回了这位军嫂的生命。
    晏芳是江苏省宝应县沿河乡供销社职工，1981年与东航某部干部赵汉琪结婚后，竭力挑起这个“光荣之家”的重担：服侍年迈多病的公婆，照顾年幼体弱的弟妹，全力支持丈夫戍守海防建功立业，是有口皆碑的好军嫂。1995年4月，她患尿毒症，病情危急，急需手术费近20万元，这对赵汉琪一家来说，无疑难以承受。
    消息传到赵汉琪所在的部队，官兵们自发地开展了“救军嫂，献爱心”活动，从机关到哨卡，从将军到士兵，人人都慷慨解囊；消息传到她的家乡，立即引起了地方政府的关注。县双拥办迅速向全县各界发出了倡议，掀起了“救军嫂，献爱心”活动，从县城到乡村，从干部到群众，从福利院的老人到学校里的学生，都纷纷伸出了援助之手；晏芳的病情也牵动了赵汉琪戍边驻地浙江省苍南县人民的情感。苍南县委、县政府专门召开会议，研究“救军嫂，献爱心”活动，并向全县各界发出倡议。当天，县双拥办门前排起了捐款者的长队……凝聚着部队官兵和江苏宝应县、浙江苍南县人民深情厚意的18万余元钱很快送到了晏芳夫妇手中。
    南京军区总医院接治晏芳后，迅速组织医治小组，进行专家会诊，制订了周密的救治方案。1月15日，晏芳的肾移植手术取得了圆满成功。
〖-ZW/正文〗
