〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女大学生与军训班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我端坐在冬日宁静温和的阳光下，眼前闪烁的却是两年前那个教导大队操场上更加纯净的阳光。班长如成熟的向日葵般立在队前，善良和质朴透过她红润的脸庞。
    想起班长，我记忆的小舟便驶向刚刚入伍的日子。
    那天我提着行李踉踉跄跄地刚走到三班门口，就有一张热情的笑脸迎了出来，一双并不有力的手不由分说地夺过背包。我随着进了屋，她已熟练地解开背包，动作利索而干练，我不由地生出几分敬佩之情。“以后你就住这儿吧。”她转过身来，我看见一双温暖的眼睛。我终于知道了，她就是我的班长。我说，谢谢班长。她仿佛猝不及防地一下子飞红了脸，忙说：“没啥。”
    班长给我的第一印象极好，因为我下意识地以为，爱脸红的人心多半是柔软和善良的。
    到晚上开班会时，班长的脸红得更厉害，像只熟透了的蕃茄。她结结巴巴地复述着区队长的要求和指示，而我们则饶有兴趣地观察着她的紧张和羞涩，相互交换着善意的微笑。她那份显然出自农家子弟的纯朴和善良毫不困难地打动了我们，会后我们便新奇和热烈地攀谈起来。大家都暗自庆幸摊上了一个好班长。看得出，她也大大地松了口气，因为与大学生难以沟通，是最令带兵干部头疼的事了。
    慢慢熟悉之后，我们才知道班长是从沂蒙山区入伍的，当兵后一直在大山里的一个通信总站，因为老实和肯干被抽调来训我们这届刚从地方院校入伍的学生。班长年龄和我们相仿，也许是终日与大山为伴的缘故，她的眼睛里还时不时会闪出几分未经沾染的单纯和率直。我们还得知班长以前并没有当过班长，“俺指导员让我好好干，要是能得个嘉奖，回去就能当班长”。她不好意思地笑着，一脸的兴奋和憧憬。
    如果说最初我们对班长的能力还有点怀疑的话，那么不久以后我们却不得不叹服于她过硬的军事素质和一丝不苟的认真劲儿。站在队前的班长总是微微地涨红着脸，她的口令略显软弱，她的讲解有时也颠三倒四，但她眼睛中的那种固执和认真劲儿却使我们自然而然地打足精神，不敢懈怠。与那些喜欢指手划脚的班长不同，她的话不多，她只是用自己的动作和目光规范着我们，但却严厉得近乎苛刻。一天又一天，疲劳和艰苦使我们在拖着浑身酸痛穿过黄昏的雾霭踱回宿舍时沉默无言。渐渐的，对于“我们一定要争第一”这句时刻被她挂在嘴边的话大家开始不以为然。班里有个学了五年医科的女孩，人长得倒还聪慧，可偏在这上面不开窍，用班长的话说是孤僻动作特多。每天午饭后的“小灶”开得她苦不堪言，自信心大减。可能就是从这时起，一种逆反的、坚硬的东西在我们心中滋生了，它渐渐冲淡了我们与班长之间最初的亲昵和默契。有人发牢骚说，这准是要拿我们当她前进路上的垫脚石啊。这种抵触心态在训练场上所反映出的倦怠和散漫使班长的眼睛里长久地闪烁着焦急和困惑。
    星期六晚上，我们照例凑到一个宿舍开始大学里最热衷、最大众化的娱乐方式：聊天。班长也高兴地凑过来，把平时舍不得吃的东西拿出来硬塞到我们手中。好像是不约而同地，大家有意无意谈起的都是各自的大学生活：我们的舞会，我们的外籍教师，我们值得炫耀的一切。班长先是热切地听着，时不时还会无限向往地插两句，可她的话总是得不到应合，渐渐地光彩从她的脸上消逝。她的眼睛黯淡下来，终于她悄悄地起身出去了。从那以后，常常是她哼着歌儿推门进来的同时，我们的热聊也戛然而止。尽管她脸色如常，但我可以感觉到她那种极力维持的自尊和偶尔闪过眼睛的不被理解的痛苦。从那以后，班长的话少多了，她不停地找些活干着，不干活时便长久地凝望着窗外苍茫的荒野，偶尔还轻轻地叹一口气。
    这种情形一直持续到那个星期三的早上。在这次所谓检验我们参训成效的评比中，我们不可避免地拿了倒数第一，班长也因此受到了区队长的批评。在那个弥漫着沉闷的雾气和树木萎谢气息的早晨，我们都感到一种前所未有的失落和感伤。班长像往常一样开朗乐观地安慰着垂头丧气的我们。当我们的情绪刚刚转好，宿舍对面的仓库里却传来了竭力压抑的抽泣，是班长。大家一起涌到仓库门口。
    泪水是最具传染力的，郁积心头的羞愧、懊悔和酸涩此刻一下子冲开了我们之间感情的堤坝奔泻而出，哭声顷刻间弥漫了全班，最后还是班长红肿着眼睛安慰我们。
    这次对失败的切身体味，使我们在这之后久久地思索着军人、集体、荣誉……
    以后的日子过得飞快，镜中的我们越来越有兵味，生活中的我们与班长越来越友爱。
    集训前一周是班长的生日，我们悄悄凑钱买来一个美丽的音乐盒，还有一张载满祝福的大卡片。当我们唱着“生日快乐”把礼物捧到班长面前，她一下子激动得手足无措了。随着音乐盒那清脆悠扬的乐声响起，她竟又一次呜呜地哭起来。这时一班长进来恰好撞见这一幕，一班长说，看来今天我要揭秘。于是她告诉我们，我们班长今天过了生日才是19岁，而不是21。班长惊慌地抬起泪眼想阻止，可已经晚了，一时间大家面面相觑，目光齐刷刷地集中到班长脸上。只见班长像做错了事情似的涨红了脸，局促地解释道：“我不是有意要骗你们的……人家都说大学生难带，我当兵早，年龄小，怕震不住你们……我没想到你们都这么好……别生气，你们千万别生气啊！”班长惊慌地看看这个，看看那个，泪珠还在睫毛上闪动。
    班长才19岁，比我们中任何一个都小啊！这个突如其来、出人意料的事实使许多我们曾安之若素、习以为常的情景伴着一种无以名状的愧疚顷刻间涌上心头。她为年长于她的我们默默地操心，把殷殷的关怀和拳拳的爱心阳光般地撒在我们身边。当每次训练归来的我们疲惫地歪倒在床上，她总是默默地将我们的手套、鞋垫在暖气上烤好；当我们从严寒彻骨的清晨醒来，身上不知何时盖上了班长的大衣；当我们无端地想家、哭泣，她用并不深刻但暖人的道理安慰我们……可我们呢，我们曾多么残忍地孤立她，又多么自以为是地误解她，我们甚至把她为我们做的一切都认为是理所应当，天经地义。每个人眼中都燃起了似悔似愧的神情，大家低下头，生怕看到彼此愧疚的眼睛，一时间没有一个人说话，只有音乐盒的乐声仍在优美地回响……
    我们班最终也没有得到队列会操第一名，班长也没有像那3个班长那样得到嘉奖，但班长是笑着走的，一如初见她时的纯朴和憨厚，她说你们的成绩都合格了，这就是对我最好的奖励。
    时光如白驹过隙，一晃而逝。许多的往事如烟尘般消散殆尽，但班长的形象却透过岁月而日益鲜明。它唤起那些已溶入血液的记忆，使我在前进的路上常常无限感激和依恋地回想起那如红高粱般纯朴和善良的班长。
〖-ZW/正文〗
