〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚冬会上记者将比运动员多
    目前报名参加第三届亚冬会报道的新闻记者已达1200余人，比正式参赛运动员的人数还多。
    我国足坛名宿欢聚津门叙旧
    中国足坛宿将曾雪麟、苏永舜等14名原中国足球白队队员，15日聚会天津，共忆往日绿茵情谊，展望中国足球前景。
    原红队的年维泗、张俊秀、陈成达、陈家亮等也应邀前来祝贺。
    瑞典男子手球队笑捧世界杯
    世界杯男子手球赛15日在瑞典结束，东道主瑞典队在决赛中击败俄罗斯队获得冠军。
    非洲国家杯足球赛又战两场
    第二十届非洲国家杯足球赛14日又进行了两场分组赛。四届杯赛冠军得主加纳队以2∶0胜科特迪瓦队，赞比亚队0∶0平阿尔及利亚队。
    奥运会冠军国内赛名落孙山
    汉城奥运会男子5000米冠军、肯尼亚名将恩古吉在13日进行的一次国内越野赛中，名次仅列第108位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
