〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见莫桑比克客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对托梅来访表示热烈欢迎。他说，“中莫同属发展中国家，有着相似的历史遭遇，现在又面临建设各自国家的繁重任务。我们之间一向相互支持，建立了深厚的友谊，我们希望两国、两党和两国人民之间源远流长的友谊不断发展。”
    在愉快地回忆了他去年7月对莫桑比克的友好访问后，朱F基说，莫桑比克资源丰富、人民勤劳，很有发展潜力。由于莫解放阵线党和政府的不懈努力，莫桑比克在实现民族和解与国内和平、恢复经济和重建国家方面已经取得了可喜的成绩。他表示相信，莫解放阵线党和政府在希萨诺主席领导下有能力带领莫人民克服各种困难，逐步探索出一条符合本国国情的发展道路，使莫桑比克走向繁荣昌盛。
    托梅说，他通过来华后受到的友好热情的接待，感受到了莫中两党、两国和两国人民之间深厚的友谊。他表示希望通过此次访问进一步学习和了解中国经济建设的情况和经验，加强双方的经济合作。
〖-ZW/正文〗
