〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军加速发展航空侦察技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争后，美国官员曾得意的指出：“人们从海湾战争的结果中可以看出，在我方对形势了若指掌而敌方一无所知的时候会发生什么情况”。但是，战后美国军界多次指出：战斗支援系统中的情报系统与战斗系统不相适应，战争过程中，由于战术侦察机力量不足，目标图像情报“急剧减少”、“零散”、“过时”，情报反馈和“轰炸效果判定”不充分，使许多火力突击架次成为盲目轰炸和无效轰炸。他们得出的一条重要教训是，“获得同高技术武器相匹配的支援系统，也许比购买新一代飞机或坦克更重要”。
    美军在加强打击力量和陆海空各军种、各类侦察情报手段一体化建设的同时，非常重视航空侦察手段的发展。如：美军成立了专司航空航天侦察的空中侦察处，美空军作战司令部新建了一支无人驾驶侦察机分队，还重新启用3架SR-71战略侦察机，对多种侦察机进行现代化改造，以适应信息火力战对情报的新要求。其中包括：
    （1）适应全球战场，提供宏观情报。
    （2）适应精确打击，提供微观情报。
    （3）适应超速作战，提供实时情报。
    （4）适应防空环境，隐蔽获取情报。
〖-ZW/正文〗
