〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅建立多层次全方位监督机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大管理力度确保条令落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁振宁/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁振宁、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某高炮旅充分运用管理机制监控作用，加大检查力度，确保条令条例落实，使部队管理工作走上了正规化、经常化的轨道。去年以来，该部违纪现象大幅度减少，防止了各种事故和案件的发生，在入秋后的一次千里拉练中，途经数十个县市，官兵们纪律严明，作风优良，受到沿途群众的称赞。
    这个旅针对管理中的重点和难点问题，逐步建立了多层次、全方位检查机制。他们针对夜间误岗、误哨、容易打瞌睡、责任心不强等问题，建立了旅领导、部门领导轮流查哨制度，较好地解决了这一问题。他们针对部队地处旅游热点附近的实际，加强对外出人员的管理，组织检查组、纠察队，昼夜在营区内外巡查，加强对外出人员的车辆管理。他们还不定期在旅游区附近的路边店、歌舞厅、餐厅进行巡查，既减少了外出人员违纪现象的发生，又树立了文明之师的良好形象。
    针对“家门口”干部较多的情况，该旅制定了干部节假日休息和在位制度，既保证了“家门口”干部的合理休息，又保证了干部在位比例。
    为保证管理机制作用的发挥，他们还采取管理工作定期讲评制度。讲评时做到指名道姓、不留情面。去年以来，他们对抓管理工作尽心尽职，做出突出成绩的16名干部予以表彰，对管理工作责任心差的6名干部给予纪律处分。同时，根据管理中存在的薄弱环节，加强在职培训，先后组织基层军事干部、政治干部和思想骨干进行了培训，提高了整体管理水平。
〖-ZW/正文〗
