〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红都今朝更好看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光订李传材刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞金/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开世界地图，中国的许多省城都没能标上，可位于赣东南穷山乡的小镇瑞金却有个醒目的圆圈。熟悉中国历史的人都知道，瑞金能享受这个待遇，只因她曾是中华苏维埃的红都。但从1994年5月18日起，这个圆圈也代表城市了。这天，国务院批准：撤销瑞金县，设立瑞金市。
    “赤橙黄绿青蓝紫，谁持彩练当空舞？……装点此关山，今朝更好看。”记者生长于瑞金，看惯了毛泽东主席当年描绘的这些景象。’95岁尾重返阔别多年的瑞金，透着浓烈城市气息的新景观扑面而来，真感“回到故乡路也生”了。
    瞧：昔日通向瑞金城的几条红土砂石路都变成了水泥和柏油路，路上滚滚车流不见尽头；城畔山顶上新建的电视台发射塔直刺蓝天；城区姿态各异的高楼大厦昂首挺立，装饰大楼的霓虹灯与满街的标语、广告交织在一起，真似彩虹落人间；绵水河畔新建的赣东南边界商业城，招来了闽、粤、赣三省的人流、物流、信息流；街上熙攘的人群中，那些神态和话音明显是瑞金老表的汉子们，不少人腰间别着BP机，手持大哥大，走路还在大喊大叫。更有背着娃娃的少妇，骑着摩托，拉着大袋的货物出没于大街小巷……置身于此，真像到了沿海城市。
    “瑞金的起飞，主要靠党中央和全国人民对革命老区的关怀和支援。”市长黎金辉告诉记者，党的十四大以后，瑞金被确定为“全国商品粮生产基地和全国粮棉大县（市），以及赣中南重点开发建设县（市）”。这三项重点工程的确定，不仅国家的一期投资就达数千万元，也引起了各界人士和国内外投资商的关注，更鼓舞了瑞金人民发扬革命传统，加快发展老区经济的信心。几年中，各乡镇在建起“两高一优”商品粮、棉、糖、水果生产基地的同时，积极利用资源优势招商引资，开矿办厂，全市国有、乡镇和“三资”企业迅速发展到1500多家，城乡经济和居民收入连年以40％左右的速度递增。到1994年，全市职工人均收入达到3281元，农民人均现金收入达到1116元，提前实现了“八五”目标。
    经济的发展带来了城市的繁荣。市人武部政委袁光宣介绍说，近几年从乡镇到城区兴建的各种大中型商场和专业市场就达50多个，使城区面积扩大了175％。目前瑞金的11万伏高压电已与华东电网联并，公路通到各个乡镇、市话普及率达到每百人拥有5.1部电话，数字寻呼、中文寻呼、移动电话也进入了寻常百姓家。昔日瑞金电灯不明、道路不平、电话不灵的状态已从根本上得到改变。
    在省城南昌，省政府的同志介绍瑞金的发展，更把它称作“经济改革的小特区”。他们说“全国粮棉大县（市）和赣中南重点开发县（市）”一期工程建设仅仅拉开了瑞金发展的序幕。今后几年，连通大“京九”的韶关――赣州――龙岩铁路将横贯瑞金；位于瑞金市郊的林用机场将开通民航班机；瑞金经济开发区将投入全面建设……到那时，红都瑞金就更好看了。
    题图为瑞金市区一角。
〖-ZW/正文〗
