〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队猪生病为何找政委；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团认真解决“勤婆婆带出懒媳妇”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国民/张孝东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马国民、张孝东报道：一个连队的猪生病了，连长居然把电话打到团曹政委那里，问怎么处理。这件令人啼笑皆非的事发生在某坦克团。
    但是，该团党委“一班人”却没有笑起来。他们把这件事摆到桌面上进行认真剖析，一致感到，原因是团领导管连队具体事务多，今天帮助办这件事，明天又去解决那个问题。就拿曹政委来说，连队菜地换茬，种什么菜，他都要去过问。时间一长，连队大事小事总愿找团领导“拿主意”。
    “勤婆婆带出懒媳妇”的事实，使团党委“一班人”明白了这样一个道理：抓基层，要按级负责，各级要干好各级的事，事事包办代替，只会把连队干部带懒。团党委改变工作方法，依据职责建立了各级干部抓落实的工作责任制，团领导集中精力解决团队带倾向性、普遍性的问题。同时对新提升的连长、指导员，一项一项规范工作程序，一招一式传授工作方法，提高了基层党支部解决自身问题的能力。几招下来，基层干部的主观能动性调动起来了，以往那种动不动找团领导的现象基本不见了。
〖-ZW/正文〗
