〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏对冶金工业发展作出重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前我国已经形成一亿吨钢的生产能力；产量位居世界前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索研〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民指出，“八五”期间冶金战线和其它战线一样，取得了重大成绩。这是和冶金战线的全体工人、技术人员、干部的辛勤工作和作出的积极贡献分不开的。他指出，在改革开放的新时期，全心全意依靠工人阶级，是基本的政治原则，任何时候都不能动摇。离开工人阶级的主人翁作用和积极性、创造性，企业和现代化工业是办不好的。他希望，冶金战线的广大工人、技术人员和干部充分发挥积极性、创造性，力争在本战线尽快实现经济体制和增长方式的两个根本性转变，走出既有较高速度又有较好效益的发展路子，为我国社会主义现代化建设做出新的更大贡献。
    李鹏指出，在刚刚过去的“八五”时期，冶金工业深化改革、调整结构、开拓前进、蓬勃发展，取得了良好成绩。1995年冶金工业克服困难，适应市场变化，在提高产销率、扩大出口、盘活资金等方面有了新的进展。他指出，1996年是“九五”计划的第一年，冶金工业战线要在实现“两个根本性转变”上起好步、开好头。
    要加快企业改革、改组、改造的步伐，加强企业管理，进一步依靠科技进步，在增加品种、提高质量、降低成本和消耗以及搞好环境治理上做出新成绩。要着力搞好国有大中型企业和企业集团，促进国有经济状况的改善。
    据了解，“八五”期间是我国冶金工业发展的一段黄金时期，奠定了我国在世界上的钢铁大国地位。五年来，我国冶金工业在转变观念的基础上，积极适应市场，探索转变增长方式和深化企业改革，努力适应社会主义市场经济的发展，为冶金工业的发展打下了比较坚实的基础。据介绍，目前我国已经形成一亿吨钢的生产能力，产量位居世界前列；长期短缺的高档板、管材也大幅度增产。“八五”期间，代表结构优化的重要指标连铸比年均提高5个百分点，目前已达到百分之四十七。全国钢铁企业五年累计上缴国家利税1235亿元，比“七五”增长一倍多，为国家财政积累做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
