〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国冶金会议确定“九五”发展思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设强大冶金工业体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索研〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冶金会议“九五”发展思路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，“八五”期间我国冶金行业经历了较大的市场波动，特别是从1993年下半年开始，钢材市场供求关系发生根本变化，大多数钢铁产品出现了供求平衡甚至供大于求。专家称，这一变化是我国冶金工业迅速发展后出现的必然情况。由于国外产品大量进口，市场竞争激烈，使冶金工业粗放经营的矛盾逐渐暴露，转变增长方式的迫切性日益突出。
    冶金部部长刘淇在今天的工作报告中说，“九五”期间冶金工业发展的指导思想是贯彻落实十四届五中全会精神，努力实现两个根本性转变，以市场为导向，优化结构，增加品种，降低消耗，提高质量和效益，增强市场竞争能力，最大限度地满足市场需要。
    刘淇还提出了“九五”期间我国冶金工业深化改革和加快发展要实现的三个基本目标：一是钢材品种、质量和数量基本满足国民经济各部门的需要；二是基本建立现代企业制度、实现集约型增长方式；三是使一批年销售收入100亿元以上的大企业和企业集团成为行业发展的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
