〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第四飞行学院从完善制度入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索出规范化教学管理新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟/陈星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴伟、陈星报道：空军第四飞行学院经过5年攻关，在总结多年航理教育经验的基础上，探索出规范化教学管理体系，有效地促进了教学正规化建设。
    该学院从完善教学制度入手，对初次从事航理教学人员制定了教学审定制度、传帮带制度；为提高教学质量制定了集体备课制度、教学法研究制度；对教员授课质量进行监控，制定了学员评教制度、教学质量考评、教学讲评制度等。这些制度的完善，使航理教学工作有章可循，有据可依，极大地调动了教员的工作积极性。
    该学院抓住提高教员授课质量这个重点，带动了教学质量的整体提高。从施教计划的审定、教学场所的设置到教员教案的撰写标准，都制定出详尽的细则。对教员的课堂授课、演示实验、辅导答疑、教姿教态都制定出规范细则，实施严密监控。教员按这些细则循章施教，克服了教学的随意性，学院的教学水平也得到增强。
〖-ZW/正文〗
