〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明带兵见行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/带兵方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到新战友喜读文明带兵告示这张图片，不由得眼前一亮，这个“安民告示”贴得好！
    我们这支军队，从初创那天起，便有“官兵一致”、“长官不打士兵”的好传统。良好的官兵关系是我们区别于所有旧军队的显著标志，是我军克敌制胜的法宝。可是近几年来，辱骂体罚新战士的现象仍未杜绝，究其原因，主要是思想上没有引起高度的重视，特别是少数基层干部内心深处还存有“打骂有理”、“慈不掌兵”等等似是而非的模糊观念；另一方面，则是缺乏有效的监督措施。北京军区某团把文明带兵的总体要求具体化为可操作的规定、制度，并晓之于众，自觉接受监督，充分显示了他们杜绝不文明带兵现象的决心。对于广大基层干部来说，除了加强思想教育，澄清模糊观念，更重要的是建立有效的监督机制，用制度来规范行为，把贴在墙上的规定，落到扎扎实实的行动上，上下一致，共同努力，塑“文明之师”的良好形象，让我军的光荣传统在新时期更加发扬光大！
〖-ZW/正文〗
