〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技创名牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆伊犁酿酒总厂产品质量不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在几年前，伊犁酿酒总厂生产的“伊力”牌白酒已有“新疆第一酒”的美誉。但该厂领导没有满足，他们清醒地意识到，面对同行业众多厂家的竞争，要使企业立于不败之地，关键在于产品质量过得硬，而要提高产品质量关键又在 于加大科技投入。为此，他们走出了三步棋。。
    一是加强员工培训。为了强化质量意识，他们组织全厂1800多名员工认真学习《产品质量法》及有关的法规、规章和知识，广泛开展了“质量是企业永恒的主题”教育活动；投资近百万元对员工进行酿酒技术、质量检验和管理、计量标准等培训。近几年，该厂出酒合格率达100％，国家质量监督抽检合格率达100％。1990年至1994年该厂分别荣获自治区和农业部质量管理奖。
    二是加大科研投资。他们成立了总厂――分厂――车间――班组的科研体系，全方位开展科技攻关和“科技兴厂”活动；同时还投资300多万元，兴建了科研楼，成立了“新疆农垦第一白酒研究所”。厂里每年拿出110万元作为科研基金和科研成果奖励基金，并优先为科技人员解决住房等福利问题。
    三是引进先进技术、设备。几年来，他们投资3500万元，用于技术改造和引进先进技术、设备，将现代科技与传统工艺紧密组合，其中最引人注目的就是投资1500万元建成了西北地区最大的微机控制系统及制曲工艺基地。
    科技投入结硕果。1994年该厂被评为“全国工业企业最佳经济效益百强”之一，并在1995年第50届世界统计大会上再次荣获“中国明星企业”称号。
〖-ZW/正文〗
