〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚圆从军梦又遂成才愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某机务训练团做好新兵育才工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔亚军张平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚放下书包从军的新兵们，在军营又得到了继续学习科学文化知识的机会。新年伊始，济空某机务训练团新兵文化补习班正式开课，同时，各学兵队还为新兵举办了“如何写家信”、“如何写日记”等讲座，不少新兵纷纷给家长写信报告了这一好消息。
    曾被空军和军区空军评为科学文化教育先进单位的机务训练团，一直注重育才工作从新兵抓起并纳入经常化、制度化轨道，育才工作基础打得较牢。5年来，经过该团培训的学兵，在圆满完成专业技术训练的同时，有2600多人获得济南市技工学校颁发的结业证书，有1400多人掌握了一门民用技术，并获得济南市技工学校颁发的结业证书。在谈到做好这项工作的意义时，政委张和平说：“许多社会青年是冲着部队这所大学校的牌子来的，他们有着强烈的求知成才愿望，我们不能让他们和家长失望，要从新兵开始抓文化素质的提高，让他们在训练团期间乃至整个服役期间，人人有所学、有所得，乘兴而来，满载而归。”
    今年，该团在新兵到来之前，就着手研究制定了新兵育才计划，充实了培养两用人才办公室人员，多次派人到地方学校联系联合办学和发证事宜，做好了师资、场地、教材等方面的准备工作。新兵到达部队后，团及时布置了育才工作，对新兵进行了文化摸底和成才意向调查。从调查中他们发现，尽管新兵的文化素质参差不齐，但绝大多数新兵都有强烈的求知成才愿望，希望在部队能学到一技之长。一些在地方高考落榜的新兵，希望在部队再试身手――报考军校。团党委认为，新兵中涌动的求知成才热情，从总体上说是一种积极因素，必须因势利导。团里召开新兵学习科学文化和两用技术动员大会，公布了育才工作安排。
    团育才工作领导小组组长、团长孟兆平向笔者介绍说：“今年我们准备开办两个层次的培训班：一是对文化程度达不到初中毕业水平的，安排参加初中文化补习班；二是对初中毕业以上文化程度的新兵，采取‘一个训练过程，两个训练结果’的办法，使他们在掌握专业技术的同时，学到更多的科学文化知识。”一些学员队还针对新兵兴趣爱好，组织了新闻写作、文艺鉴赏、影评视评等讲座，提高新兵的文化素养。 （乔亚军、张平）
〖-ZW/正文〗
