〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席把访德受赠的彩色超声诊断仪转赠解放军总医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚春雨/张洪矛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日讯 姚春雨、张洪矛报道：江泽民主席把访问德国时受赠的一台彩色超声诊断仪转赠给解放军总医院。今天下午，交接仪式在解放军总医院举行。这台诊断仪是江泽民主席去年7月参观西门子公司时，该公司赠送给江泽民主席的礼品。
    交接仪式上，西门子（中国）有限公司总裁柯赫男先生向解放军总医院院长朱士俊递交了赠送仪器证书，并一起掀起了盖在诊断仪上的红丝绸。
    柯赫男先生在致辞中说，这是一台性能先进的彩色超声诊断仪，希望这台仪器为增进中德两国人民的友谊，为中国的医疗保健工作尽一份力。
    朱士俊院长代表医院感谢西门子公司对中国人民的友好情谊。双方认为，这一先进仪器的使用，将对解放军总医院的医疗诊断工作发挥积极作用。
    总后勤部副部长周友良、总后勤部部长助理兼卫生部部长陆增祺，德国驻中国大使馆主管经济、商务的一级参赞豪福曼劳斯及有关人员参加了交接仪式。
〖-ZW/正文〗
