〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对挑战思考对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章沁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，新的军事革命对军队的现代化建设产生了巨大而深刻的影响。海湾战争的实例向人们证实：以计算机技术为基础，以数字化通信为手段，对战场情况进行搜集处理，并作用于武器系统对敌方实施有效打击，成为整个作战的中心内容和主要活动，渗透于作战领域的各个方面和作战活动的全过程。在未来战争中，由精确制导武器、情报支援系统和电子战武器系统三者构成的信息作战系统，将对战役战术产生深远影响，从根本上改变着战争的形态。
    事实上，推动这场军事革命的物质力量是技术的进步。军用卫星的使用，极大地改善了战场透明度，对战场伪装和防护提出了严峻挑战。精确制导武器将成为战争的主要突击力量，从而使以火力杀伤系统为主的大规模地面作战，逐渐失去必要性，作战目标的选择将以打乱敌方的决策程序为主。可以预言，随着这场新的军事革命的兴起，必将引起从战争指导到军队建设各个方面的一系列深刻变化。一个现实而紧迫的问题摆在我们面前：这就是如何认识这场革命，并利用军事革命提供的机遇，思考我们的大政方略，高效益地进行军队建设和改革。
    首先，观念上要有革命性的变化。应当承认，我们这支军队，在现代化的进程上与发达国家军队相比，还有相当的差距。面对军事革命浪潮的冲击，重要的是要强化我军的技术意识、信息意识和理论创新意识，把发展信息技术和创新理论放在首位。要打赢信息战，就必须发展与之相适应的技术装备，建立配套的信息战系统，否则就没有打信息战的资格，军队也就成其为被动挨打的军队。一个民族、一支军队不能没有理论思维。理论的贫困比技术的落后更可怕。70年代，美军从越战中败退之后，提出重建陆军的口号，采取理论牵动的做法，提出了“空地一体战”的作战理论，并按照这一理论发展武器装备，改革体制编制，大刀阔斧地进行训练改革，这对美军走出军队建设的低谷，取得海湾战争胜利起到了巨大的作用。有鉴于此，我军的军事理论研究，必须适应军事革命的发展，走在战争的前面。
    其次，确立军队建设发展目标的高起点。正确分析我们所处的时代与国际环境，顺应世界军事发展的大趋势，是确立军队发展目标的重要前提。对战略环境的分析，既要把握时代发展的基本走向，又要洞悉非主流因素的影响。在一个更新的起点上，确立我们新的发展战略，提出军队建设新的发展思路，这就是下决心减少数量，提高质量，走精兵之路。借助信息这个“力量倍增器”，加强我军的信息化手段和数字化战场建设，把制信息权纳入新的作战原则中去，大力培养跨世纪的信息战人才，建立以信息化为基础的新型部队，通过信息战的牵动作用，实现军队战斗力质的飞跃。
    再次，善于在借鉴中发展自己超越对手。军队建设的趋同性表明，今天的军队建设是一种开放性的建设，有着共同遵循的发展规律。我们在继承祖国优秀军事遗产的同时，不排除借鉴西方国家军队的一些先进军事理论和作战思想。在军事领域发生重大变革的历史阶段，最重要的是通过学习和借鉴，以极大的改革勇气和新的思想境界，迎接新时代军事革命的挑战，力求在我军现代化建设中有所作为。
〖-ZW/正文〗
