〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡利用磁盘“指纹”加密
    新加坡国立大学系统科学院的电脑专家发明了一种利用电脑磁盘疵点“加密”，以保护数据信息资料知识产权的方法。由于磁盘在上磁时一般都有不均匀的地方，因此每个磁盘上都有自己的疵点。这种疵点并不影响电脑的使用，同时，每个磁盘上的疵点都各不相同，如同人的指纹因人而异一样。发明者将数据信息资料与磁盘上的“指纹”加密，使记录在某一磁盘上的数据信息资料不能被随意转抄到其他磁盘上，从而达到保护知识产权的目的。
    西方各国竞相研制声控计算机
    下一代S级奔驰豪华汽车的驾驶者可用声音来操纵车上的电话、收音机和激光唱机。美国国际商用机器公司（IBM）在德国的子公司也研制了一套计算机用语音识别系统。这一系统能把每秒钟内输入的声音分割成100个单位，逐个与原来“训练”时的记忆进行比较，然后“听懂”指令的意思，其识别力目前已达到百分之九十五。它的缺点是只能“听懂”主人的声音，且说话时必须有停顿。此外，日本三菱集团研制的声控计算机，其词汇容量可达10万，且可用于各种语言，缺点是价格高达6万马克。由于计算机硬件价格正迅速下降，它的销售前景仍然看好。
    （均据新华社）
    第22届国际传统工艺品博览会近日在智利圣地亚哥举行，参展工艺品来自拉美17个国家，突出了传统工艺与现代设计相结合的特点。图为巴拿马的草编工艺品。
    新华社记者 韩晓华摄
〖-ZW/正文〗
