〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见美参议员代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中美两国应建立正常；稳定和建设性的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民是下午在中南海会见参议员戴安・范因斯坦、萨姆・纳恩和约翰・格伦等人组成的美国国会参议员代表团时说这番话的。
    他说，作为世界上具有重要影响的两个大国，中美应当从战略的高度、从世界大局和二十一世纪的角度来看待和处理相互关系。他希望两国关系在新的一年里能得到新的发展。
    这一代表团是今年江泽民会见的第一个美国参议员代表团。他在会见中对代表团来访表示欢迎并赞赏他们长期关心和支持发展中美关系。
    他说，美国国会在制定美国内外政策上起着十分重要的作用，在促进中美关系的改善和发展方面也可以有所作为。
    江泽民说，越来越多的美国国会议员，无论是民主党还是共和党的，已逐步认识到中美关系的重要性。中国欢迎更多的美国议员访华，亲眼看看中国的实际情况，为增进两国相互了解、加深两国人民友谊、发展两国关系多做有益的工作。
    范因斯坦说，美中有许多共同利益，双方应努力为两国关系建立一种积极的战略框架，加强对话和往来，增进相互了解，减少和消除误解。
    纳恩说，美国人民都支持发展美中关系，他们对中国人民取得的成就感到高兴，他们不赞同对中国采取遏制政策。
    他说，尽管两国间在一些问题上存在分歧，但双方在许多重大问题上有着广泛的共同利益。这些共同利益对两国的重要性远远超过双方的分歧。美中应努力扩大共同利益，不让分歧干扰两国关系，这符合双方的根本利益。
    格伦表示希望美中关系不断取得进展。
    在此之前，国务委员兼国防部长迟浩田也会见了这一代表团。代表团是应外交学会邀请于13日抵京的。
〖-ZW/正文〗
