〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八五”我国职业教育迅速发展
    我国职业教育在“八五”期间前所未有地迅速发展。其中重点发展的各级各类中等职业技术学校到1994年底已达1.7万多所，在校学生近850万人。
    ’96新春民族音乐会将在京举行
    ’96新春中国民族音乐会将于本月24日在京举行。音乐会分为喜、韵、庆三个乐章，分别由中央音乐学院青年民族乐团、中国音乐学院青年民族乐团和中国广播民族乐团担纲。音乐会由中国国际广播电台、中央电视台、中央人民广播电台共同主办。
    湖南军区组织百万民兵开发荒山
    湖南省军区组织上百万民兵预备役人员开发荒山，营造良田373万亩，为振兴湖南农村经济作出了重大贡献。开发荒山既培养了民兵队伍雷厉风行、顽强拼搏的战斗作风，又帮助民兵依靠开发走出了一条脱贫致富的新路。
    “蚂蚁王”吴志成论文在海外获奖
    南京政治学院金陵蚂蚁研究治疗中心专家吴志成，近日接到美国国际中医药研究院邀请函，邀请他参加1996年首届国际中医药杰出成果交流会，并将为他颁发国际杰出医药论文、国际名医证书和奖杯。据悉，吴志成撰写的《鼎突多刺蚁治疗慢性病展望》论文受到海外专家的高度评价。（兰政）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
