〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部之星（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄加满石青理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛的西部有个洋浦的开发区。离洋浦不远有一个海防团。都说这个海防团近年出了不少新鲜事，我们慕名前去采访。
    走进团部，迎接我们的是一团团盛开在营院的美丽的紫荆花。此时北国还是冰封大地，没想到这里的花开得这般妖娆。红的，红得热情奔放；黄的，黄得飘逸潇洒；紫的，紫得雍容大度；蓝的，蓝得庄重素雅！政治处黄主任说：“这些花树都是全团官兵多年来一棵一棵栽下的，营区到处都是。她们根深叶茂，台风刮不倒，烈日烤不焦。官兵们把紫荆花视为我们的团花，爱惜得很呢！”下午，我们到一连采访。部队都在操场上训练，为了不影响他们，我们就从连队宿舍后面走过去。一个体格健壮，面孔黝黑的战士正在扫猪圈。嗬，我们数了数，存栏一共39头大肥猪，最小的恐怕也有100公斤左右，最大的三头猪像三头小水牛，至少每头200公斤！正在我们惊诧之余，一连的连长从操场上跑过来。连长告诉我们：“这个养猪的兵名叫危长国，是去年入伍的新战士。年终总结时，全连官兵一致提议要给他记三等功。全连同志都知道，为了把连队的猪养好，危长国骑着一辆旧自行车，每天外出两趟找一种叫野山芋的青饲料，不论刮风下雨，从不间断。每天往返以50公里计，10个月就是15000公里。海南岛的太阳大，他的皮肤是被太阳烤黑的。一年时间不到，他穿破了三套训练服，五双水鞋。他采青饲料，多数时候要穿过儋州市区，所以儋州市的老百姓，每当看到他大汗淋漓，用自行车驮着小山一样高的青饲料穿过市区时，都情不自禁地朝他投去赞许的目光……”
    夜晚，月亮升起来了。我们在草坪上席地而坐，又一位被我们采访的战士是来自湘江边的王清池。他是修理所的志愿兵，1986年入伍，连续五年荣立三等功，连续五年被评为优秀共产党员。他的外号叫“一摸准”、“一听准”。意思就是说，他只要一听汽车发动机的声音，就知道毛病出在哪里，只要他一动手，保证就能排除故障。他的月工资是四百多元，家有年过六旬的双亲，特别是母亲已双目失明，爱人孩子都在农村，一家五口全靠他一人养活。应该说，他是多么需要钱呐！来钱的地方是很多的。海口一个老板就专程跑到团里找到他，说：“清池，到我那儿去吧，包你老婆孩子和父母亲的户口都转到海口，并给你一套三室两厅的住房，另外每月工资三千元！”驻地还有一位老板对他说：“只要你每月抽几个晚上花个把小时帮帮忙，一个月给你一千五百元！”但是，王清池丝毫不为所动。他说：“我的技术是部队给的，应该把技术用于部队，谢谢你们的好意了！”在某些人看来，王清池也许太傻了。有好几次他去海口出差，看到路边有车辆抛锚，就主动下车去帮忙修理，等帮别人修好了车，人家把钱递过来要感谢他时，他却说：“咱是解放军，顺便帮帮忙，要什么钱哪！”王清池是太傻了吗？不，他说得多好：“咱是解放军呐！”我们到王清池同志宿舍看过，最值钱的家当就是一辆半新的“永久”牌自行车。为给双亲治病，他现在欠帐三千多元。按现在市场经济规律来说，王清池是太亏了，太穷了。“有多少本事拿多少钱”，这是天经地义的，而王清池的本事与报酬实在是太不相称了！怪不得有的战友调侃说：“王清池，你是一个胸前挂满军功章的穷汉！”尽管这样的调侃有点过分，但单从个人经济收入而言，确也道不尽个中滋味。部队领导多次提出给他家庭救济。他总是说：“谢谢首长的关心，我有饭吃，有衣穿，还是把团里的救济款给最困难的同志吧！”
    又是一位英气勃勃的战士站在我们的面前。他叫刘国广，广西陵云人，1992年10月入伍，先后5次参加军区各类比武，曾夺得个人全能第一，射击第二等好成绩。
    就是这个刘国广，当初他当兵的时候，一心一意想学门技术，他觉得当司机、干电工最好。但事与愿违，新兵训练结束后，他被分配去当了一名炮手。父母亲从信中知他没有当上技术兵，就写信告诉他：“就算你练成神炮手，回到我们这个穷山沟，也不能当上万元户。”他的一位经商的同学也来信说：“商品社会，操枪弄炮是傻瓜，混两年跟我跑生意算了！”基于这个思想基础，他一上训练场腿就“发软”，眼睛就“发花”，经常借口有病，逃避训练。这一切未能逃过指导员锐利的眼睛，指导员多少次与他促膝谈心，多少次领他走进团队荣誉室，终于使他校正了人生目标。慢慢地，他变了。天没亮，他悄悄起床，绑上沙袋练长跑；半夜站岗，他还在对着天上的星星练瞄准；为了练臂力，他坚持每天中午和晚上，用背包带绑在树上练挥臂，一练就是上千次，上万次。这是何等的毅力！现在，他已连续两年被评为优秀士兵，今年还荣立了三等功。
    ……
    在海防团采访的三天时间里，我们先后接触了全团53名官兵。除了本文记叙的几名战士外，其中还有广州军区优秀带兵干部――指导员尹楚平，有广州军区学雷锋先进个人、海南大特区青年建设者――战士户家炜，有广州军区自学成才先进个人――指导员刘文明。
〖-ZW/正文〗
