〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大宝是宝夏静不静〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区游泳队两朵“小花”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗鲁平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区游泳队有两位大高个儿的小丫头。说大个儿，一位1.76米，一位1.79米；说小丫头，双双才十四岁，还都游自由泳，一个长距离，一个短平快。说来真怪，一般长距离项目的选才标准，是以过人的耐力、坚韧的意志和性格偏于内向为最佳，可来自齐齐哈尔外号“大宝”的蒲一琦，却是个十分活泼非常外向的热心人；短距离项目一般是根据爆发力强等情绪型特征来选才的，可从河北保定来的夏静却是一个典型的“老蔫”儿，她可以一上午不说一句话，一双大眼睛非常有神，逢事眨几下，嘴巴从不和眼睛配合。
    但教练王林却坚持因人施教，大胆地打破常规看法的束缚，依照带贺慈红、乐滢等世界泳坛顶尖人物无定势的王氏理论，对蒲一琦、夏静实施了反常规的训练方法，让好动的蒲一琦游中长距离，爱静寡言的夏静专攻短距离。果然，这两位小将很快就在中国及亚太泳坛崭露头角。大宝在亚太年龄组泳赛中，连续两届被评为最佳运动员，夺取12枚金牌；夏静在去年斯里兰卡举行的亚太游泳比赛中，摘得了女子50米、100米自由泳的两枚金牌，令外国教练们眼睛直发亮，差点冒出“又一个乐静宜”的惊叹。更令人振奋的是在国内这两年举行的全国游泳冠军赛、锦标赛上，两人的成绩均进入全国前五名的行列，蒲一琦长距离的名次还在前三名。对这两位新秀的评价，泳界的教练们自不用说，就是一些出身泳坛改行当了记者的行家里手们，看到夏静在上半年全国游泳达标赛上的表现，不禁惊呼：“短距离的冲刺，她的上半身几乎都在水面上，用这种典型的保存实力的游法，还游出50米26秒多的成绩，一旦她全身入水拼全力，那可是不得了！”
    这正是：大宝真是宝，夏静并不静！
〖-ZW/正文〗
