〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在知彼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁丛洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战法的研究与创造，大体上遵循着一个共同的规律，即孙子说的“知彼知己”。孙子在论述这一思想时，总是把“知彼”放在前，把“知己”放在后。我以为，这不仅是个词序问题，而是反映了战争中弄清彼方情况之重要。在科学技术高速发展的今天，“知彼”更应引起高度重视。否则，对手的情况没有完全搞清，就仓促的设计出一些“体系”、“战法”、“杀手锏”，很可能出现“无的放矢”、“隔山买牛”的现象。
    “知彼”，对于强军和弱军来说，都是十分重要的，而对于弱军则更为重要。这是由于弱军一方面要避其锋芒，求得生存；一方面又要寻得以长击短的征候和机会。革命战争年代，我军在战争指导上也颇得益于“知彼”。立足当今世界，面向未来战场，我们应该发扬我军长于“知彼”的优良传统，力争先在“知彼”上高敌一筹，才能在谋略和战法上高敌一筹。
    “知彼”是一篇大文章。既要做到狭义上的“知彼”（主要指军事上），更要做到广义上的“知彼”（从综合国情及其与外部的联系上，包括政治、经济、军事、外交、科技、文化、历史、地理等）。狭义和广义是相对而言的，狭义带有局部性质，广义带有全局性质，而只有把握了全局性的东西，才能更好的理解局部性的东西。所以，真正达到“知彼”，狭义和广义两个方面都不可偏废。从“知彼”所需情况看，既要重视秘密的情况，也要注意公开的情况。当今的时代是信息时代，在如烟似海的公开信息中，常常隐含着一些高等级的机密。从获取情况的手段看，既要重视技术特别是高技术的应用，也不要忽略了人力侦察的作用。海湾战争中，几个大国使用的先进高技术侦察手段，据称能从高空中识别地面多少厘米的物体，还能识别埋在地下的东西，可是，偌大的“飞毛腿”导弹和核设施等，却没有完全发现，这似乎与忽视人力侦察有些关系。
    “知彼”是全军的事情。专门机关和院校在战法研究中有着重要的作用，但它难以取得全军动手所能产生的思想、理论、实践效应。况且，对作战对手的研究，是一个永无止境的动态过程，不可能一劳永逸。犹如狩猎场上高速运动的猎物，只在一个固定点上看到它不行，还要在高速运动中死死地盯住它，才能相机捕获。倘若全军上上下下、方方面面经过若干时期的艰苦努力，能够产生并保持一大批“外国通”、“外军通”或“外军某某方面通”，就一定能够推动我军的战法研究走向一个实际管用的高水平。
〖-ZW/正文〗
