〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑和平；让人欢喜让人忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “1996年元旦，波黑无战事”――这是年初柏林一家报纸刊登的一条十分醒目的标题。近4年来，波黑这个名字似乎与战争难解难分。然而，饱经战争苦难的波黑人民，终于有可能在没有硝烟、没有枪声、没有血泪和恐惧的气氛中，欢庆《波黑和平协议》签署后的第一个新年。
    连年战争使波黑半壁河山化作废墟，夺去25万人宝贵的生命，造成经济损失估计高达1000亿美元。对于波黑人民来说，他们为一场不该发生的战争付出了沉重的代价，失去太多太多。
    如今，波黑虽然战事沉寂下来，然而，导致这场战争的根源还没有消除。一纸和平协议，既是有关各方妥协的结果，又是外来大国势力推行强权政治的产物。协议的文本中还埋下不少隐患，无论主张保持主权和领土完整、独立统一的穆斯林政府，还是主张彻底分离的波黑塞族共和国，都对协议中的某些条款心存不满。因此，当前波黑出现的和平是脆弱的，很难经得起风吹草动。对于这一涉及民族、宗教、领土、政治和经济利益的敏感地区冲突，有关国家和国际社会都必须谨慎从事，切不可草率和感情用事。
    在波黑人民欢庆和平的氛围中，以北约为首的数万人的多国维和部队正在前南地区紧张地部署着。多国维和部队果真能使脆弱的波黑和平巩固起来并持续下去吗？
    人们不能忘记，波黑战争后期，北约假借联合国授权之名，对波黑塞族实施十余次大规模空中打击，甚至动用“战斧”式导弹等先进武器，对一个弱小的民族地区进行野蛮轰炸，使维持和平部队和北约险些成为交战一方，开了一个危险的先例。事实表明，国际社会对一个国家内部的民族冲突不应该横加干涉，直接卷入。这样做难以根本解决问题。索马里、布隆迪和波黑都是典型例证。如今，向波黑派出一支武装到牙齿的多国部队，谁能说不会成为又一个危险的先例？当今世界地区冲突不断发生，难道以美国为核心的北约，就可以如此这般到处以“国际宪兵”面目干预别国内部事务吗！
    国内外许多观察家在积极评价“维和”所取得的成果的同时，也指出其存在的弊端和问题。特别是少数大国利用“维和”作幌子，干涉他国内政，为其战略利益服务，已经引起人们的警惕。一位联合国官员一针见血地指出过：“要警惕大国利用维和扩展自己的势力范围。”
    圣诞节前不久，一些向来对政治淡漠的比利时人，冒着严寒在北约总部所在地布鲁塞尔组织了一次声势颇大的示威。示威者的主要口号是“反对北约对波黑的军事占领”。由60多位知名的艺术家、作家、大学教授和社会活动家联署的一封公开信指出，前南地区旷日持久的“内战和种族清洗”正是西方国家政治“人为造成”的恶果，无论《波黑和平协议》还是北约的军事存在，都不可能给波黑带来真正的和平。示威者旗帜鲜明地反对在巴尔干地区建立“具有种族色彩的新秩序”，指出这种新秩序只能导致欧美大国对这一地区的“全面控制”。他们的呼声值得人们深思。
〖-ZW/正文〗
