〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年龄杂谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照常理，一个人只有一种年龄、一定年龄。但作为一个社会的人，从不同的角度来衡量，又可能表现出多种多样的年龄来。
    一曰日历年龄，也可叫作出生年龄。这种年龄指的是人们从脱离母体、来到人世直到现在的岁月。我们平时说某某人的年龄有多大，讲的就是这种年龄。日历年龄具有谁也改变不了的绝对性。
    二曰生理年龄，也可叫作身体年龄。日历年龄相同的人，生理年龄不一定相同，甚至有着很大差异。有些人“踏遍青山人未老”，有些人未老先衰。医学家们正是根据人的身体健康状况和人体器官的衰老程度，来确定人的生理年龄的。
    三曰心理年龄。有的人对待生活、工作和学习，充满热情、憧憬甚至幻想，执著追求还没有实现的事物，是心理年轻的表现。但是，也有些年轻人，其心理年龄却已老化，显得迟钝、保守、僵化，老气横秋，不求进取，与“老骥伏枥，志在千里”的有志之士判若云泥。
    四曰事业年龄。有的人少年得志，大器早成，也有人像盘豆芽菜，水灵不久，便江郎才尽，收梢打蔫。有的人坚毅执著、锲而不舍、“姜愈老愈辣”；也有人信奉“人过四十天过午”，正当年富力强有所作为时，却浅尝辄止、小成即惰吹灯拔蜡混日子。
    五曰思想年龄。思想年龄成熟的标志是政治上的坚定性和道德上的纯洁性。一个人树立了正确的世界观、人生观和价值观，能以正确的立场、观点和方法指导自己的思想、工作和生活，处顺境而不骄，遇逆境而不馁，得之淡然，失之泰然，就可说他的思想年龄已经成熟。相反，有些人思想上总也“长不大”，年龄不小了，待人处事还幼稚可笑，以至老是糊糊涂涂地做出一些傻事、错事、丑事、坏事。
    六曰工作年龄。一个人的工作贡献，不只看他熬过多少年头，更要看他创造多少实绩。英年早逝的北京市副市长李润五同志，被群众称为“全天候市长”。据统计，他每天的工作时间都不少于14个小时。如果按每个工作日8小时计算，他至少为社会多奉献了20年。有的人则虚度光阴，连上班时间也是“一杯茶，一支烟，一张报纸看半天”，白白浪费了许多大好时光。这些人的工作年龄，不知要比他们的工作年限短多少！
    此外，还有退休年龄，死亡年龄，等等，也会因人的思想境界不同而结论各异。
    文章到此，本该煞尾了，却有朋友提醒我，生活中有种“档案年龄”不能不议。至于什么叫作“档案年龄”，哪些人具有这种年龄，他们又是通过何种手段和途径炮制出这种年龄的，这些问题似乎无需多说，因为群众心里都很明白。我们选拔使用干部，有个“四化”方针。对于这样严肃而重大的问题，有些人也是搞“上有政策，下有对策”的。你强调革命化，他们可能无动于衷；你提出知识化，他们的文凭能变着戏法往上升；你讲专业化，他们的职称也可能“办上去”；你说年轻化，他们的年龄竟会直线往下降，“越活越年轻”。我们不是天天讲实事求是么，我认为，在何时降落人间这个最基本的“实事”面前，我们起码应该有一个“求是”的态度。要“进步”，走正路。凭空炮制出一个“档案年龄”，即使达到了某种目的，也是既对不起父母、也对不起组织的，还难免被别人戳脊梁骨。
〖-ZW/正文〗
