〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区扶贫兴教成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明马继伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵明、马继伦报道：日前，随着“灯塔八一希望小学”在辽阳山区的落成，沈阳军区两年来资助贫困地区建起的希望小学已达8所。
    近两年来，沈阳军区认真贯彻落实国家八七扶贫攻坚计划精神和总政关于进一步做好军队扶贫工作的意见，把扶持贫困地区发展教育事业作为部队群众工作的重要内容。全区军民共建点中，中小学校就占37％；在团以上单位建立的570多个扶贫联系点中，中小学校占四分之一；各部队仅去年就派出校外辅导员14300多人次，抢修因洪灾受损的校舍数十所。同时，沈阳军区号召部队积极为希望工程捐款捐物，军区首长带头捐款。离退休老干部也纷纷为祖国未来献爱心，吉林省军区第四干休所390多名老干部排着队为希望工程捐款，军区司令部第三干休所离休干部马兴惠平时节衣缩食，但为救助失学儿童一次就捐款一万多元。两年来，全区官兵共捐款240多万元。在开展扶贫兴教工作中，沈阳军区各部队还大力开展“1+1”救助失学儿童结对子的活动。目前，全区官兵与失学儿童结成对子已达5000多个。
〖-ZW/正文〗
