〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部教新战士学会“一事一议”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗析事明理分清荣辱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文安忠/高万升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文安忠、高万升报道：怎样帮助新战友克服不知节俭、观看不健康书籍、花钱大手大脚等问题？沈后某分部教导队采取一事一议的办法进行随机教育，收到较好效果。
    新兵入营的第6天，教导员霍学发现饭堂的泔水桶里飘浮着6个又大又白的馒头。晚上，他刚吃完饭，只听“啪”一声，又是两个馒头扔进泔水桶，抬头一看，是两个新兵把剩下的馒头扔了。他抓住这件事，当晚就召集全队新战士进行“勤俭节约”传统教育。面对捡起来放在桌子上的馒头，他首先和新战士一起朗诵“粒粒皆辛苦”的诗句。紧接着又和新战士们算了一笔帐：如果每人一顿扔掉半个馒头，一天就是一个半，几百个新兵加起来就是惊人的数字。中国粮食还靠进口，边、老、穷地区的温饱还没解决，这样浪费是让人痛心疾首的。直观的数字和深入浅出的道理使一些新战士低下了头，有的在日记本上写下了“勤俭光荣，浪费可耻”8个字。
    一次，新兵二连在清理仓库时，发现不少新兵的包裹里有不健康书刊。一查竟有30多本，这一问题引起了指导员李忠武的注意。上政治教育课时，他组织了一场“好读书、读好书”讨论会，给大家谈了几年前该部一名战士平时工作表现很好，就是因为受不健康书籍的误导，走上违法犯罪道路的深刻教训。课后，新战士把不健康的书刊主动上交，有的干脆付之一炬。
〖-ZW/正文〗
