〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保按新大纲施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王润补李爱萍梅里京卢光辉傅开强王光唐李化民刘敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    某集团军领导带头辅导宣讲新大纲
    本报讯 王润补、特约通讯员李爱萍报道：北京军区某集团军利用新年度训练转换期，及时组织学习贯彻新训练大纲教学法集训。集团军吕参谋长高兴地告诉笔者：通过这次集训，为搞好新年度训练培养了一批熟悉新大纲的明白人、按纲施训的领导者和组织者，以及教员队伍。
    这个集团军党委把学习贯彻新颁布的训练大纲当作贯彻军委新时期军事战略方针、深化训练改革的大事来抓。经过一段紧张细致的准备后，于年终岁首适时组织军、师（旅）、团三级主官及参谋长、作训科（股）长和教导大队教员等进行了为期7天的教学法集训。集团军刘军长、张政委等领导同志就新的训练大纲产生的背景、结构特点、主要内容等作了详细的辅导讲解。然后组织大家反复学习讨论，逐条逐句认真领会，使大家明白了新大纲新在哪里、对今后的训练指导提出什么要求以及怎样组织实施训练等问题。这样，部队军事训练的领导者、组织者和示范者们对抓好新年度训练心里有了底数。
    某集团军依据新大纲探索出新战法
    本报讯 梅里京、特约通讯员卢光辉报道：年尾岁首，平静的罗浮山间突然响起一阵阵爆炸声，“蓝军”在航空兵的支援下，对“红军”前沿阵地发起空地一体的猛烈攻击。“红军”指挥员沉着应战，运用灵活多变的战法击退了“蓝军”一次又一次进攻。这是广州军区某集团军“三长”集训中按新的训练大纲组织部队防御作战考核的一个镜头。
    新的训练大纲颁发后，这个集团军就组织师、旅、团军事主官集训，并把着眼点放在提高各级指挥员按新大纲组织训练上。他们组织参训人员一个课目一个课目地看示范、讲要领，并根据新大纲要求和部队的实际，组织人员编写了近10万字教材下发部队。他们还加大了高技术知识和技能训练的含量，组织参训人员观看了海湾战争、马岛战争等近年来局部战争的资料录像片，研究分析现代作战的特点，引导军事主官们树立与强敌作战的思想。集训期间，四级军事主官还研究探索出20多种适应新大纲的训练方法。
    某坦克师注重解决施训中实际问题
    本报讯 傅开强、王光唐报道：元旦前夕，济南军区某坦克师三级军事主官参加的装甲兵新一代训练大纲集训结束，不仅为落实新一代军事法规培训了一批“明白人”，而且找出了新年度落实新一代训练大纲面临的具体困难和解决的对策。
    新的训练大纲颁发后，这个师的领导带领机关人员到基层调查研究，就存在的问题进行归类分析，属于共性的问题统一解决。一是培养按新大纲组训的“明白人”。师里及时组织由团、营、连长参加的新大纲集训，请上级训练部门的同志授课，结合本师的具体情况，编写了《落实新大纲应注意的问题》，人手一册。师里还组织机关干部进行新大纲强化训练，增强机关指导基层按纲施训的能力。二是对所属单位的训练场普遍进行了一次检查，不适应新大纲要求的，师里统一拨款改建和维修，保证在开训前达到训练要求。三是购置下发部分训练器材、录像带和有关高科技知识的书籍。
    某教导大队集思广益更新教学内容
    本报讯 李化民、刘敏报道：北京军区某集团军教导大队按照新的训练大纲适时更新教员的知识，为给基层培养大批教学人才作好充分准备。
    北京军区教学法集训结束后，这个教导大队不失时机地组织教员学习有关新训练大纲的意义、特点和内容。针对新大纲增设的有关高科技、外军研究、战役战术等新内容，他们采取集体攻关的方式，修改教案，更新教学内容，尔后从大队长、政委到战士教员和所有专、兼职教员，组织大家根据自己特长和担负的教学任务登台授课，集体观摩会诊，取长补短，完善提高。
    这个教导大队近年来注重与院校挂钩，同基层接轨，积极参与部队的训练改革的试点工作，参与部队近似实战的演练，使教学内容和手段贴近部队实际。教员们普遍对这次新颁发的大纲接受较快，适应较快，为新年度培养部队按纲施训的人才奠定了良好基础。
〖-ZW/正文〗
