〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团官兵自学成才意识强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自费订阅专业报刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾军龙刘忠浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者从兰州军区某坦克团获悉，今年这个团的官兵每人都订阅了一份以上适合自己自学成才的报刊。
    去年实行双休日后，这个团邀请被兰州军区树为“种植养殖标兵”的副营职军官杨欣和“学理论标兵”韩步军介绍自学成才的经验，他们经验的共同点就是善于利用专业报刊自学成才，给了官兵们很大的启发。因此，该团才出现了人人自费订阅专业报刊的喜人景象。
    战士自费订阅的报刊有明显的成才意识。有30％的战士自费订阅了《家用电器维修》、《农家致富信息报》、《汽车驾驶与维修》等报刊，这些战士大都来自农村，想在退伍前拥有一技之长，在市场经济大潮中找到用武之地。有45％的战士订阅了《新闻与成才》、《南风窗》、《演讲与口才》、《市场报》、《中国剪报》等，这些战士大部分来自江苏、浙江等南方富裕地区和北方城镇，他们的自学成才有明显的商业意识。
    军官自费订阅的报刊有《计算机报》、《世界军事》、《基层政工通讯》、《英语初学入门》等。这些报刊从不同程度反映了军官在本职岗位建功立业、自学成才的倾向。
    政委郭建民告诉笔者：“群众自发订阅专业报刊，是我团群众性自学成才热兴起的标志，我们要在各营连进行交流阅读，以培养更多的军地两用人才。”（贾军龙、刘忠浩）
〖-ZW/正文〗
