〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣战斗队拒绝最后通牒俄武装力量实施全面围剿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡汉英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗俄人质危机〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄通社―塔斯社报道，以杜达耶夫的侄女婿拉杜耶夫为首的车臣战斗队今晨拒绝了俄联邦政府关于无条件释放全部人质的最后通牒，开始杀害人质，并向前往谈判的俄罗斯民警和6名邻村代表开枪射击。负责解决此次人质事件的俄联邦安全局局长巴尔苏科夫试图同车臣战斗队谈判也未获成功。
    俄武装力量是在10多架直升机的火力支援下发动进攻的。参加这次解救人质战斗的有俄联邦安全局、内务部和国防部的部队。下午1点俄特种部队已攻进五一镇。
    据俄内务部新闻和社会联络局副局长戈洛夫涅夫说，消灭车臣战斗队员的战斗正在五一镇里进行。约200名车臣战斗队员分成几个小组妄图向关押人质的教堂和学校突进，但遭到俄军用直升机和特种部队的狙击。目前战斗仍在激烈进行。但塔斯社援引叶利钦总统的话说，联邦武装力量做了充分准备，“战斗可望于今天结束”。
〖-ZW/正文〗
