〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士挂在心坎上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团干部爱兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊干爱兵是我军的优良传统。新形势下，成都军区某团制订了一系列爱兵规矩。日前，笔者采访该团时，战士们谈到干部们爱兵的事例，由衷的感激之情溢于言表。
    1
    二连战士陈再刚患鼻窦炎时常流血不止，团里先后4次派车由连队干部陪他去医院看病，从挂号、就诊、检查到办理住院手续，干部都全程陪同。住院期间，每当干部看望他时，他都感动得嚎啕大哭。政委张仕品介绍说，战士生病有干部陪诊，可以使基层干部对战士病情是重是轻一目了然，督促战士配合治疗，日后针对战士的病情可以给予在学习、训练、生活中的关怀照顾；可以促使医院对战士病情诊断的重视；生病的战士有干部在身边陪诊，心里感到温暖，也会增强战胜病痛的信心。
    2
    老实巴交的三连战士王家春的父亲从边远山区老家来队探视儿子，本不想给连队添麻烦，没想到来连队的第一顿饭就有连长、指导员陪同一块吃，虽只加了两个菜，可那热情的气氛，使老人感动不已。坐在一旁的平时少言寡语的小王，也露出了笑脸。不少基层干部在座谈会上谈到，战士亲属来队，连队干部陪同吃一餐饭，并不注重吃的“内容”，而是能创造一种官兵亲密无间的氛围。在这种氛围中，给亲属介绍战士在部队成长进步的情况，体现了部队大家庭的温暖。
    3
    一次5公里越野训练，一连有6名战士体力不支，中途返回。训练结束后，第一个跑到终点的连长洪贤禄没有批评，只宣布晚饭后，由他带着6名战士再跑几趟。战士们都知道连长这几天正感冒发烧38℃多。望着大汗淋漓的连长，6名战士暗下决心，就是豁出命来也要争气。这个部队基层干部对素质差的战士不仅不嫌弃，而且付出比对其他战士多得多的爱心。这样做，有利于帮助他们克服自卑感，树立“与连队一同进步，与战友比翼齐飞”的信心。
    4
    一机连战士刘永平，去年父亲突然病逝，母亲很快改嫁，而且带走了全部家产。他怀疑是母亲毒死了父亲，坚决要求提前退伍回家报仇。面对小刘冲动的情绪，连队干部一方面做小刘的稳定工作，一方面用急件信函与当地政府联系。当得知他父亲确因患癌症去世，连队干部又陪同他到地方律师事务所，咨询了有关婚姻、遗产分配的法律依据。小刘的情绪稳定了下来。一些老兵在座谈会上讲，我们平时会遇到许多不理解、想不通的问题，例如：退伍费怎么算，“优秀士兵”退伍后有啥待遇等等，连队干部能解释的就及时给我们解释，解释不了的就咨询有关部门。这样，老兵的牢骚话少了，心情舒畅了。
    5
    战士李小刚的舅舅是县物资局的干部，出差路过连队驻地，顺便来看看外甥，呆半个小时就要走。指导员得知这一消息，当即派一名副连长与小李一道去送客。这个部队对战士亲属来队热情接待，对一些战士不熟悉、感到难办的事，干部也主动帮助，如为战士取车票、领“入学通知书”、送探亲报告等等。团长刘戈平谈了这样一件事：二连指导员在团里开完会回连队已是晚上7点，刚准备吃饭，突然想起为吴志军取探家车票的事给忘了，当即又返回团里，到处寻找订票员，直到晚上9点多钟才将车票送到小吴手中。
〖-ZW/正文〗
