〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚力产生战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区卫生防疫队党委以模范行动塑造自身形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/李洪洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁顺国、记者李洪洋报道：初冬的一天晚上，某部80多名官兵发生不明原因的腹泻。接到疫情通报仅10分钟，北京军区卫生防疫队应急分队就齐装满员赶往现场，进行疫源检查，采取全方位的防治措施，当夜便控制了疫情。防疫队队长白晓鸿对记者说：防疫队执行任务能出色完成，根本在于党委班子的凝聚力。
    北京军区卫生防疫队是全区唯一的一支卫生防疫机动骨干力量，担负着华北地区部队疾病监控、有害医学昆虫防治和部队健康教育等防疫保障任务。去年的“四个教育”中，党委“一班人”带头认真学习，联系自身实际开展批评和自我批评，建立、健全了一整套批评监督制度。
    默默无闻为党工作，勤勤恳恳为部队服务。这是党委“一班人”对全队官兵提出的实现人生价值的具体要求，也是他们自身模范行动的真实写照。党委成员何旭玉是位1968年入伍的老同志，去年由正团职处长高职低配担任防疫队副队长后，没有任何怨言，工作标准不降，工作干劲不减。党委书记、防疫队长白晓鸿在正团职岗位上已干了9年，可对自身的要求丝毫没有放松，近两年来，他带领科研攻关组先后取得了一批全军科技成果奖，其中有两项被全军推广。
    团结、带头的党委班子，有力地保证了防疫队各项工作的完成。全队官兵心如明镜，党叫干啥就干啥，再苦再累心也甜。近年来，他们多次圆满完成了保障部队演习、抢险救灾、战区流行病学侦察、食品卫生管理与监督、战场卫生管理等任务，先后被评为全国和全军卫生防疫先进单位，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
