〖ZQ/总期〗13885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军将领取经金融街感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢亨祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高级指挥官训练高技术战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年12月5日，世界著名金融市场――纽约华尔街商品交易所，出现了与商业气氛格格不入的新景观：随着铃声响起，24名配戴军衔的美国海军陆战队高级将领依次登场，2号人物、四星将军希尔尼首先叫价，表现出惊人的胆量和勇气，令在场众多资深的交易员赞叹不已。这些年过花甲，衣着简朴，历经战火洗礼的将领们向金融界讨教，对人们的启迪颇为深刻。
    启迪之一，思维变革是军队建设的先导。每逢新的技术革命兴起，新的经济潮流涌动，国际战略格局变化，任何军队都要迅速作出反应。而一支虎虎有生气的军队，总是率先变革思维，并以此牵引军队建设的一系列变革。当今世界，政治斗争、外交斡旋、经济角逐、科技赶超、军事抗衡互相联系，关起门来搞军队建设，囿于作战室、训练场，显然是不够的。必须打破传统思维的定势，向政治、经济、外交、科技等各界学习，使军事行动与国家的行为统一起来，紧紧为国家的利益服务。
    众所周知，纽约华尔街是世界金融街，交易所里各种经济指数的升降，能形象、实际、敏感地反映出国际政治、外交、经济、科技的变化，比任何课堂上的说教效果都好。美军将领到世界商品交易所领悟军事斗争的真谛，意在培养指挥官的大战略头脑，纵观世界风云，开拓思维，把各界与军事的联系作为分析形势的立足点，寻找未来指挥战争的新规律，其用心极为良苦。
    启迪之二，借他山之石攻玉。传统的看法认为，经济活动与军事行动隔行如隔山，但美海军陆战队战斗实验室主任哈金斯上校说：“我们虽然处处都有先进科技手段，信息灵敏，但有时并不完备，我们想从交易商的作业方式中学到些东西。”俗话说，交易所是冒险家的乐园，是商战斗争最集中、最残酷、最精彩的场合，交易商之间斗智斗勇斗胆，达到了登峰造极的程度。棋高一招，穷光蛋顷刻间腰缠万贯；稍有“漏算”，百万富翁瞬间倾家荡产。风险与机遇和战场极为相似，交易商与指挥官的思维程序都要经历四个阶段：观察、分析、判断、定下决心。手握大笔资金的交易商，必须密切追踪观察场内对手的一举一动和经济指数的变化，快速缜密分析行情波动，捕捉有利机会，迅速做出判断，果敢地下注。这些要求比指挥官毫不逊色，无怪乎有人说，人过30岁以后一般不敢当交易所里的交易商。
    对于指挥官来说，战场上最难对付的是情况突变，打乱了原有作战方案，指挥官要经受强大的心理压力，迅速调整部署。这种情况在交易所里也常常出现，如交易商面对黄金热潮或石油外溢事件等突发情况，要迅速做出决定。因此，高级指挥官在交易所里学习交易商的作业，进行心理思维训练，如置身战场，高度紧张，丝毫不能懈怠。而在室内图上，沙盘、电子模拟作业以至到野外演练，纵然能出各种情况，但毕竟是自己出情况，其突发性、多变性、复杂性及风险程度，远没有交易所强。高级指挥官在交易所里训练心理和思维，与在战场上指挥作战有异曲同工之妙。
    启迪之三，抓住高级将领的头脑训练。胸挂勋章、肩扛将星的海军陆战队高级指挥官取经金融街，是前所未有的事，标志着美军对高级指挥官思维训练的重视。当今世界，不少国家的军队在建设上存在两个误区：一是见物不见人，重视硬件建设，忽视软件建设，一谈军队现代化，关注点往往集中于武器装备和指挥手段的现代化上，忽视现代意识的训练；二是重下轻上，只注重基层军官的训练，忽视高级军官的训练，即便训练，模式也陈旧，思维心理训练层次不高，效果不佳。美海军陆战队战斗实验主任哈金斯说，科技手段先进，信息灵敏还不够。不够在什么地方呢？不够在对战争中的突然情况缺乏快速反应能力和心理承受能力上，而这是任何先进的武器装备和指挥手段所不能代替的。武器装备和指挥手段现代化程度越高，对快速反应能力、心理承受能力的要求越高，高级指挥官反应能力、心理承受能力不强给战争带来的危害，比武器装备落后造成的危害大得多。现代军事对抗的核心是高级指挥官头脑和心理素质的较量，高级指挥官反应迟钝、心理脆弱将造成整体的被动。因此，把军队建设的关注点放在高级指挥官的教育训练上，尤其注重抓高级指挥官现代意识的培养，提高快速反应能力和心理承受能力，显得更精当一些。
〖-ZW/正文〗
