〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南敦促阿富汗冲突各派进行和谈等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南敦促阿富汗冲突各派进行和谈
    联合国秘书长安南6日通过发言人发表声明，敦促阿富汗交战各派停止战斗，恢复政治谈判。在安南声明之前，安理会于5日讨论了阿富汗问题。会后发表的主席声明敦促塔利班武装停止向反对派发动进攻。
    长期内战使阿富汗成为世界上难民最多的地方之一。目前，仅在伊朗和巴基斯坦的阿富汗难民就分别有210万和160万。
    南联盟抗议联合国特派团另设海关
    南斯拉夫常驻联合国代表团临时代办约万诺维奇近日奉南联盟政府指示致函安理会主席，对联合国科索沃临时行政当局特派团在南联盟与阿尔巴尼亚和马其顿接壤的4个边境过境点另设海关提出强烈抗议。约万诺维奇说，尽管南联盟代表同联合国特派团和驻科维和部队进行了几次会晤，但特派团仍完全无视安理会第1244号决议，在未与南当局达成协议和没有南参与的情况下，于杰奈拉尔扬科维茨、格罗博契察、察法普罗西特和弗尔布尼察的过境点另设了海关。
    南美洲举行第三次千年问题研讨会
    第三次南美洲千年问题研讨会5日和6日举行，会议制定了解决电脑千年问题的区域合作计划。
    会议决定，将1999年12月15日至2000年1月15日定为“南美地区千年问题高度警戒月”。各国分别成立全国性千年问题紧急情况处理中心，并建立地区性协调中心。
    去年日本男性平均寿命比上年下降
    据日本厚生省日前公布的数字，去年日本男性平均寿命比上年下降了0.03岁，为77.16岁。而女性平均寿命连续3年提高，去年达84.01岁。日本男性平均寿命下降的原因之一是自杀者人数有所增加。由于经济长期不景气等原因，去年日本有2.2338万名男性自杀，其中中老年人自杀人数比过去明显增加，仅50多岁的自杀者就接近6000人。日本去年自杀的女性为9396人，比上年增加1803人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
