〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某油料仓库培养两用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实抓好“补差培训”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田国新/陈正达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实抓好“补差培训”
    北京军区某油料仓库在培养两用人才的过程中，坚持从仓库的实际情况出发，积极探索新形势下部队育才的新路子，摸索出一套两用人才“补差培训”方法，取得了明显效果。
    所谓“补差培训”，就是指军地通用的技术，军队和地方所要求达到的技术标准不同，为弥补两个标准之间的差距而进行的培训。该仓库“补差培训”主要采取五种形式：一是基地培训式。他们利用两用人才培训基地师资力量强、教学设施齐全的优势，对各类专业人员分期分批进行“补差培训”。本着早摸底、早准备的原则，他们先后对全库360余名各类专业技术人员进行摸底排队，根据工作需要和财力、物力的情况，合理划分补训档次，使补训人员专业对口，培训档次适当。二是进修式。根据工作需要，选派有关人员到地方或军内上级部门进修培训。他们先后有计划地选派了75名官兵到地方和军内有关单位参加厨师、电脑、汽车修理等培训和进修，提高了专业水平。三是函授式。仓库主动与有关训练机构建立联系，让其负责对某些专业人员进行函授培训。去年，他们针对仓库汽车修理工普遍存在着实践经验多、理论基础知识差、平时工作任务又重的实际，与天津汽车运输管理学院协商，举办了汽修专业函授班，由汽车运输管理学院负责安排课程、考核、发证，取得了很好的效果。四是委托代训式。借助地方或上级部门的技术优势，将有关专业人员交由他们负责代训。该库先后利用代训的方式，为仓库培训厨师、汽车修理工、车工，电焊工、家电维修工等170多人。五是经验交流式。为使“补差培训”不断向更高层次发展，库里多次组织有关人员和单位召开两用人才培养经验交流会，促进了“补差培训”的开展。
    近4年来，仓库已建立军地联合“补差培训”网点4个，对汽车驾驶、汽车修理、家电维修、微机操作、厨师等9种专业进行了“补差培训”。参加“补差培训”的各种专业人员均达到了军地通用技术规定标准，领取了地方或部队专业技术训练部门颁发的结业证书，有效地提高了两用人才的技术水平。（田国新、陈正达）
〖-ZW/正文〗
