〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走近母亲河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄河水，价几何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中华环保世纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河水，价几何
    ●本报记者梅忠堂
    7月17日星期六晴
    从地图上看，黄河自西而东由甘肃到宁夏中卫县后，沿贺兰山转而向北，至内蒙古的临河市受阴山阻挡折而向东，到托克托县突然调头，沿吕梁山南下，绕了一个马蹄形的大弯儿，这个大弯儿被人们形象地称为“河套”。
    俗话说，“黄河百害，唯富一套”。沿着河套地区采访，我明显感受到黄河水给人们带来的恩泽，沿岸葱葱郁郁的庄稼让人们的脸上都是乐陶陶的。而与此同时，在这里，人们也无不为黄河水的浪费而感到痛心。
    在内蒙古巴彦淖尔盟境内的一片农田里，一位农民告诉我，黄河水就在边上，不用白不用，反正价钱也不贵。问起到底一立方米水的价钱是多少，这位农民自豪地说，才几厘钱！听到这些，我心里惊叹不已：黄河水咋这么便宜？！
    同行的一位水利专家说，长期以来，受计划经济和传统思想的影响，水利工程水价被排斥在国家商品价格之外。“用水不花钱，用水少花钱”的思想在许多人的思想中根深蒂固。拿全国水利工程供水总量85％以上的农业供水来讲，水费标准只是成本的四分之一。在黄河流域的许多地区，每立方米水只收3―5厘钱。按1瓶矿泉水3元计，1000立方米的黄河水只能换一瓶矿泉水！
    黄河水的廉价带来了什么后果呢？首先造成了水资源的极大浪费。从沿黄各省、自治区现行的黄河水收费标准看，农业用水价钱较低。由于用水多少与用户的经济利益关系不大，用户节水的收益也很少，多用水比节约措施的投资费用更为节约，这实际上是在鼓励浪费用水。在黄河流域有100万亩以上的特大型灌区有17处，农业灌溉供水的有效利用率很低，一般只有30％到40％，许多地方是大水漫灌。工业用水的重复利用率也只有30％左右。城市供水普遍缺乏节水措施，“跑冒滴漏”现象更是司空见惯。其次，由于黄河水浪费严重，致使水资源日益缺乏。有资料显示，地处我国西北、华北地区的黄河流域人均水资源只有全国的四分之一，耕地平均水资源量仅为全国的六分之一。由于缺水，黄河流域尤其是黄河中下游地区已经造成了巨大的经济损失。
    黄河水无疑是中华民族振兴与发展的极为宝贵的资源，在水资源日益缺乏的今天，水也自然成为一种商品。我清楚地记得，在甘肃的景泰川，黄河水的价格是每立方米两毛钱，因为这里的地面平均高出黄河几十米，水是靠大型电力提灌工程引上高原的，人们自然懂得黄河水的宝贵。
    望着那哗哗流入农田、引进城市的黄河水，我感慨不已：黄河水给我们带来了经济的发展，带来了生活上的富足。我们在深深感受黄河“母爱”的同时，更不要忘记，为了我们民族的明天，让我们珍惜这来之不易的生命之水！
〖-ZW/正文〗
