〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八百余名编余干部基层补缺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区努力实现干部进出平衡编配相符〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高荣根/幸良忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设；干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高荣根、幸良忠报道：今年分配到兰州军区的军校毕业学员，80％分到师以下作战部队和驻边远艰苦地区部队，截至7月底，这批学员已全部愉快奔赴新的工作岗位。与此同时，兰州军区今年调整超编编余干部800余名充实到基层缺编岗位。
    在摸清干部超缺编底数和存在主要问题的基础上，兰州军区政治部不久前下发了有关调整补缺计划，要求各部队加大宏观调控和清理压缩超编编余干部的力度，实现干部进出平衡，编配相符。军区采取打破单位界限、专业界限、地域界限等方法，挖掘潜力，补充基层干部缺额。为切实把驻边远艰苦地区部队基层干部配齐配强，今年上半年，他们从全区编余干部中调整了450名干部补充师以下作战部队，其中从条件较好的部队向南疆、玉树、果洛等艰苦地区部队调整补充急需的特种兵排长和其他年轻干部100余名。
    在以超补缺中，兰州军区采取军校毕业学员补充作战部队，基层营连职干部调整补充人武部系统的办法，实现干部合理流动和良性循环。在今年军校毕业学员分配中，他们本着优先补充基层，优先补充缺编单位，优先补充边远艰苦地区部队和专业对口、人尽其才的原则，鼓励他们到艰苦地区部队建功立业。同时还从作战部队向省军区系统交流输送了400余名表现优秀的年轻干部。
〖-ZW/正文〗
