〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邻居行凶为迷信战士守法讲大义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨波/龙金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律意识；法制观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●杨波龙金明
    邻居行凶为迷信
    战士守法讲大义
    不久前，海南军区某部大礼堂隆重召开表彰大会，当战士罗建立眼含热泪从部队政委李风林手中接过一块“学法用法先进个人”的奖牌时，台下千余官兵无不为之动容。罗建立在家遭惨祸时保持克制、严格依法办事的模范行为，深深地打动着每个官兵。
    7年前，小罗的父亲开出一片荒地种上了甘蔗。后来，小罗父亲因病去世后，甘蔗地再度撂荒。此时，邻居黄某的父亲也患病去世。在黄某的恳求下，罗家同意黄某将其父埋葬在罗家所开荒地内。1996年12月，小罗参军走后，母亲见子女已大，于是又将这片地种上了甘蔗。孰不知，祸根由此埋下。
    邻居黄某自父亲去世后，其大哥也患上与父亲相同的疾病而亡。1998年7月，黄某也患上这种病。迷信思想严重的黄某急忙找来了风水先生。风水先生说，他家好风水被别家给镇住了。黄某认为，是罗家在他父亲的坟头种上甘蔗后给他们带来了灾难，几次去砍小罗家的甘蔗，被罗家制止。过了一段时间，黄某的二哥也患病而亡，同时黄某感到自己的病情也越来越严重。在强烈的迷信思想驱使下，他顿生恶念。1998年12月12日夜晚，黄某乘夜闯入小罗家，将小罗53岁的母亲和年仅10岁的小妹砍死，将小罗的姐姐和14岁的大妹砍成重伤，小罗的姐夫在与黄某搏斗时也被砍成重伤。
    噩耗传到部队后，罗建立悲愤交加，但他却保持高度冷静，表示要依法办事，依法追究凶犯的法律责任。部队党委对此非常重视，特派副政委李新武、保卫股长夏有才带领小罗回家处理。当他们到达后，气红了眼的罗家的亲属们早已准备好了刀具、火枪等器械，要小罗牵头去报仇，有的亲属已将小罗母亲和小妹的遗体抬到县政府和公安局门口示威。小罗强忍悲痛，耐心地给亲友们讲解有关法律知识，规劝亲友们放下器械，依靠法律惩处凶手。在小罗声泪俱下的劝说下，亲友们纷纷放下器械，抬回了小罗亲人的遗体。安葬好亲人后，小罗在部队领导的帮助下，依法与政法机关交涉，促请政法机关依法办案，惩处凶犯。
〖-ZW/正文〗
