〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进民族地区经济发展维护边疆社会稳定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警伊犁支队法律扶贫见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队所属部队驻地居住着许多牧民，有些牧民在处理一些经济纠纷时，不是依法解决，而是凭感情、靠武力，不仅破坏了自然资源，也直接影响了牧民的经济收入和邻里关系，有的甚至走上犯罪道路。为此，这个支队从1994年初开始，配合有关部门实施法律扶贫工程。他们参与翻译了20多部与牧民生产、生活相关的法律法规，编印了1200多份小册子送进牧民毡房。支队还定期组织各民族官兵进山林、到草原，采取多种形式为牧民讲法，提供咨询。特克斯县二牧场牧民巴哈提一次同邻居为夏牧场划分问题发生争执，导致双方互相乱挖草场、切断水源，牲畜大量死亡，险些酿成命案。县中队中队长加拿提得知后，及时给双方讲解有关法律规定，帮他们划分界线并办理了公证，使多年的矛盾迎刃而解。据统计，该支队参与“法律扶贫工程”以来，有41户牧民通过法律手段赢得了应属于自己经营的牧场、林区，讨回了失而复得的价值近百万元的牲畜，有71％以上的扶贫点连续5年未发生刑事和治安案件。
〖-ZW/正文〗
