〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军售连续八年排第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国国会研究服务局5日公布的年度武器销售报告，1998年，全球签署的军火销售合同总额为230亿美元，美国达71亿美元，占世界军火销售合同总额的三分之一以上，居世界第一位。德国和法国签署的对外军火销售合同额分别为55亿美元和30亿美元，分居第二和第三位。
    俄罗斯军火出口逐年下降。1991年，俄罗斯签署的对外军火销售合同额达82亿美元，到1998年锐减至17亿美元。
    去年主要的武器购买市场依然在发展中国家。最大的武器购买国是沙特阿拉伯，为79亿美元，其次是阿联酋和马来西亚。
    美国一方面限制别国出口武器，另一方面却在世界军火市场上大力兜售军火。1995年，美国总统克林顿曾颁布有关军火出口的命令，称出口武器是美国推行其外交政策的合法工具，增加美国在世界军火市场上的份额是美国外交政策的目标之一。
〖-ZW/正文〗
