〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用法规制度抵制封建迷信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军法律服务组织开展专项法律宣传服务的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛继业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；法律宣传；破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于各方面的原因，封建迷信活动近年来在社会上抬头，部队少数官兵也程度不同地受到一定影响。这一现象的存在，削弱了部队思想政治教育的效果，影响了青年战士“四有”意识的培养，也不利于巩固和提高部队战斗力。南京军区某集团军各级法律服务组织注意研究解决这一问题，他们充分发挥法规制度的作用，把破除封建迷信作为学法用法的突破口，帮助官兵认清封建迷信对部队建设和个人成长进步的危害，引导官兵讲政治、信科学、守法纪，自觉抵制封建迷信的侵蚀。
    该集团军法律顾问处曾对400名战士进行随机调查发现，有89人戴过避邪物；207人接受过算卦、看相；有57人在执行重大任务前请“算命先生算一算”；有47名干部在办“红白喜事”时搞过迷信活动；有87名干部、战士家庭在建房、购房时请过“风水先生”，或听信“生辰八字”，或推崇“吉利”的数目字等。有的甚至把个人成长进步、比武打擂、行车安全、婚恋成功与否等寄托于迷信，求神问鬼。
    据此，该集团军法律顾问处在党委和政治机关的支持下，及时下发了《坚持“依法从严治军、禁止迷信活动”的法制教育意见》，充分发挥旅团“一线指挥部”法律咨询站、组的作用，加大普法教育力度。他们请法学教授和有关专家来军营讲课，提高官兵的科普知识、文化素质和法律素养，并结合正在进行的“三讲”教育，加强辩证唯物主义和历史唯物主义教育，组织官兵学习马克思主义哲学、党的三代领导核心的有关论述和有关法律法规、条令条例的内容，举办“学法用法破除封建迷信”的辩论会，着重批驳歪理邪说，划清是非界限，澄清模糊认识，用学法、用法、守法、护法的浓厚氛围和实际行动去战胜封建迷信。
    一些官兵信奉迷信，既与他们放松学习改造，自身素质不高有关，也与其遇到一些难题无力解决因而陷入宿命论有一定联系。各法律服务组织在开展宣传教育的同时，努力帮助一些官兵解决各种涉法难题。该部有14名来自“老少边穷”地区的战士，入伍前都被家长或族长包办了婚姻大事，用“鞭炮”方式确定了与女方的“恋爱”关系，这些战士对此不满，抱怨命运。法律服务组织依法帮助他们维护自身权益，解除包办“婚恋”关系。军直指挥连战士汪义立，小时候由长辈指定了娃娃亲，入伍4年两次回去提出解除“亲事”，但遭女方家里拒绝和恐吓，还强迫其完婚。营党委指派一名律师和这个战士一道回去，协调公安、妇联等一起做工作，使这位战士挣脱了封建枷锁，获得了恋爱自由。该部有32名战士，家里建房时被邻居视为挡住了“风水”而被迫停工，各级法律咨询站及时发函或派人，依法为军人军属正当建房讨回公道。
    各法律服务组织还用条令条例的有关规定教育干部战士，引导官兵把时间和精力用在学科技、练精兵上，用科学练兵战胜愚昧、破除迷信。对个别执迷不悟、因迷信影响部队工作的，他们依据法规和条令条例向部队组织提出依法依纪处理的意见。防空旅一名助理员为保连队野营拉练中的安全，相信“巫婆仙姑”的指点，竟在6门火炮上各扎了一米多长的“红飘带”，因违反伪装行军纪律，受到了行政警告处分。有3名司务长因相信风水先生所谓“不宜栽种”的鬼话，致使连队温室塑料大棚损失上千元或延误种植季节，被给予严重警告处分。
    通过开展思想政治教育和法纪教育，广大官兵认清了封建迷信对社会、对部队建设的危害性，摒弃迷信并自觉同迷信活动作斗争。今年以来，该部官兵主动上缴宣传封建迷信和伪科学的书刊154册，音像制品17盘，避邪饰物89个。某步兵旅干部时德刚因常犯胃病，家人经“巫医”指点，为他求神“理疗”，还劝他要亲自助香火方能“显灵”，他不信不去，坚持服用胃药，治愈后用科学揭露和批驳封建迷信，用事实教育家人、亲友和战友。某旅二营营长柳钟军父亲去世后，一些人几次到他家提出“做道场”、演“悼亡戏”，他将其拒之门外，还贴出“移风易俗、文明治丧”的公告，受到军地领导的赞扬。工兵团二营有7名战士收到所谓“链环信”，要求战士必须照此信抄写30份投寄，否则，“断链”就会大祸临头。这7名战士在团法律咨询站站长秦树桐的帮助指导下，按信址向地方公安局举报，使写“链环信”的几名地方青年受到治安管理处罚。
〖-ZW/正文〗
