〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精神食粮”奉献官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队出版社为提高官兵素养和部队战斗力服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队出版工作；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精神食粮”奉献官兵
    军队出版社为提高官兵素养和部队战斗力服务
    本报北京8月7日讯施雷报道：近年来，军队出版社紧紧围绕建设一支强大的现代化正规化革命军队的总目标，精心编辑出版优秀出版物，为提高官兵素养和部队战斗力服务。
    为配合用邓小平理论武装全军的战略任务，解放军出版社高质量完成了印制2000余万册《邓小平文选》和军队高中级干部、基层干部和士兵理论读本的任务。各出版社以深入研究邓小平新时期军队建设思想为重点，精心编辑出版了《邓小平新时期军队建设思想研究丛书》、《邓小平新时期军事理论研究》等200余种优秀图书。各出版社还出版了《江主席“五句话”要点详解》等一批阐述江主席关于军队建设重要思想的图书。针对一些别有用心的人宣扬唯心主义、封建迷信和伪科学，出版了《奔腾的历史长河》、《人体医学奥秘趣谈》等一批介绍社会发展史和卫生科普知识的读物。
    全军出版社密切关注现代科技和军事发展的前沿，策划选题与军队建设重点课题研究同步进行，优先出版对军队思想建设具有推动作用的书籍，如《雷锋小传》、《雷锋班的新故事》、《社会主义市场经济与弘扬雷锋精神》、《20岁的生命礼赞》、《崛起的山脊》、《用生命书写的答案》等一批优秀读物，对青年官兵的成长产生了积极的引导作用。据不完全统计，近年来全军出版社向部队赠送优秀图书和音像制品价值1000余万元。
〖-ZW/正文〗
