〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革创新精神办后勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区借助社会力量开展军事后勤科研；沈阳军区着力建设三军联勤体制保障队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗经盛志/陶丽俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区借助社会力量开展军事后勤科研
    ○沈阳军区着力建设三军联勤体制保障队伍
    本报讯经盛志、特约通讯员陶丽俊报道：南京军区联勤部积极借助社会科技大舞台发展军队科技事业，使“科技兴后勤”的路子越走越宽，每年都有上百项科研成果问世。今年以来，该部又有40余项科研项目，通过联合攻关和科技招标等形式，与军内外20多所科研单位和大专院校达成了合作协议。
    面对科研经费短缺、技术力量薄弱的状况，如何解决科研成果生长周期长的难题？南京军区联勤部党委充分利用战区内科技单位和院校多、人才技术密集的优势，从1996年起，相继与20多家军内外科研单位、大专院校建立了科研协作关系，广泛开展“科技联姻”活动。其做法是部队负责科研方案论证，课题组组长由军方人员担任；技术设计、试验等科研工作，以合同方式委托军内外科研单位或大专院校完成。海上后勤应急保障是个重点科研课题，如果完全靠自己的科研力量，至少3年才能完成。有关部门经过技术调研和论证，组织部队有关科研人员与上海交通大学、上海船舶研究所、驻地工厂联手协作、合力攻关，仅用一年多的时间就研制开发了“军用应急生活集装箱系统”等10多项科研成果。
    对一些依靠自身科研力量完成起来比较困难的课题，他们到具备优势的科研机构和大专院校进行科研招标。如“船用伞型堵漏器”、“野战多功能应急手术灯”、“折叠式漂浮担架”、“海运物资漂浮拖囊”、“简易车辆自救器材”等一批战备急需产品，都是通过科研招标完成的。
    南京军区联勤部利用社会科技资源发展科技，有力地促进了我军后勤现代化建设，提高了科研效益，对军队科技人才队伍的成长发挥了重要作用。
    本报讯杨进强、特约通讯员颜培华报道：沈阳军区联勤部着力建设适应新体制的保障队伍，一大批陆军“粮草官”通过多种形式的训练，正成长为熟悉联勤业务的“三军通”。
    为造就一支适应联勤需要的新型“粮草官”队伍，自年初以来，沈阳军区联勤部采取多种方式，更新干部的知识结构，各级先后派出30多批人员上军港、进机场、访阵地，到战区海、空军和第二炮兵部队参观学习。各部队还广泛开展了联勤知识竞赛，举办各类人员培训班，熟悉军兵种知识，掌握联勤政策、制度和保障方法。目前，已有近千名干部和专业军士接受了各种形式的培训。
    他们组织各类人员在实践中积累经验，提高素质。联勤部和各分部纷纷将服务保障的触角延伸至军兵种。训练、军需、卫生、物油、营房等项工作，能统筹安排的，通盘考虑，能开展的项目，先行一步。军需部将军兵种粮秣供应与陆军统盘纳入，多次协调东北三省粮食部门，确保战区各军兵种粮秣供应数量质量，卫生部率先启动“战区卫生装备网络维修机制”，派出40多人次的维修队伍，行程1200多公里，深入军兵种基层部队，维修卫生装备110多台，“油料轮换”、“锅炉检修”、“协作训练”等项工作也围绕实现“三军一体”展开一次次预演。
    沈阳军区联勤部组织所属部队广泛开展联勤工作研究，引导大家探索、掌握联勤保障的规律和特点。他们将联勤保障带来的新课题按系统、层次分解到各部门和部队，由十几个部门组成联合调研组，到军兵种部队搜集情况、听取意见，共商保障方略，现已撰写各类理论研讨文章近百篇。
〖-ZW/正文〗
