〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四十五届世乒赛近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女单王楠夺冠男双中国称雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晴扬/曹剑杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社荷兰艾恩德霍芬8月7日电（记者李晴扬曹剑杰）大维第四十五届世乒赛经过5天的激战，已经临近尾声。中国队继昨天包揽混双项目的前三名后，今天又囊括了女单和男双两个项目的前二名。至此，中国队已获得本届世乒赛已产生的全部3枚金牌。
    在女单半决赛中，头号种子、上届亚军王楠遇到了韩国选手柳智惠的有力挑战，双方打满了5局，王楠才以3∶2险胜。特别是第五局，王楠开局不利，比分一度以5∶9落后；王楠尽管状态不是很好，但并没有慌乱，而是利用落点的变化，抢先上手发起攻击或是造成对手的失误，结果一口气连得7分，扭转了不利的局面，并以21∶16拿下了致胜的一局，确保了女单吉・盖斯特冠军奖杯继续留在中国。
    在4小时后进行的女单决赛颇有戏剧性。小将张怡宁以初生牛犊不怕虎的气势，上来就连续抢攻，以21∶15、21∶14很快拿下两局，结果连丢3局获得亚军。
    与女队的姑娘相比，中国队的小伙子们在男双比赛中同样有出色的表现。半决赛卫冕冠军孔令辉/刘国梁首战萨姆索诺夫/普里莫拉茨这对超级跨国组合。中国选手以21∶16先胜第一局，以9∶21的悬殊比分丢掉了第二局；第三局，孔令辉/刘国梁以21∶18再次超出。这时场上的气氛达到了白热化。萨/普两位世界名将一度以17∶10遥遥领先，但孔令辉/刘国梁重新上演了两年前曼城世乒赛的一幕，他们急起直追，以21∶18的比分反败为胜。随后出场的王励勤/闫森充分发挥了自己的水平，没有给对手、韩国的金泽洙/朴相俊多少机会，连取3局，与孔令辉/刘国梁会师决赛。
    在男双决赛中，4名中国选手由于知根知底，打得非常轻松，给观众上演了一出精彩的对攻战。结果孔令辉/刘国梁以3∶2获胜，蝉联了男双的冠军杯伊朗杯。王励勤/闫森获得男双亚军。
    女单和男双比赛结束后，分别举行了颁奖仪式。
    明天是本届世乒赛的最后一天，将决出男单和女双两枚金牌。在中国小将马琳与卫冕冠军瓦尔德内尔、中国的奥运会冠军刘国梁与本届世乒赛的“黑马”、奥地利老将施拉格之间进行的男单半决赛，将是明天比赛的最后热点。
    图为夺冠后王楠感谢为她加油的“中国加油队”。 新华社记者焦卫平摄
〖-ZW/正文〗
