〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军指战员和武警官兵满怀义愤痛斥李登辉分裂祖国的倒行逆施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心以实际行动捍卫祖国主权和领土完整〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军指战员和武警官兵满怀义愤
    痛斥李登辉分裂祖国的倒行逆施
    决心以实际行动捍卫祖国主权和领土完整
    本报北京8月7日讯连日来，全军广大指战员和武警官兵怀着无比愤慨的心情，强烈谴责和批判李登辉鼓吹“两国论”、分裂祖国的倒行逆施，表示随时听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，密切关注海峡对岸的动向和事态发展，绝不允许李登辉背叛民族利益、破坏祖国统一的图谋得逞，以实际行动捍卫国家主权和领土完整。
    南京、广州、沈阳、济南军区部队和机关纷纷举行座谈会、讨论会、演讲会，运用闭路电视、广播、黑板报等多种形式，愤怒谴责和批判李登辉的“两国论”。南京军区“鼓浪屿好八连”、“红色尖刀连”和黑龙江省军区“黑河好八连”的官兵说，李登辉7月9日宣称，台湾当局已经将两岸关系定位在“国家与国家”，“至少是特殊的国与国的关系”。他的这种论调，公然背弃了中国人民一贯坚持的一个中国原则，明目张胆地企图将台湾从中国分裂出去，完全违背了全体中国人民和海外华人盼望祖国和平统一的愿望，严重破坏了海峡两岸关系稳定和发展的基础，是极其反动和有害的。北京军区某机械化集团军和海军“海空雄鹰团”的官兵严厉批驳李登辉的“两国论”，他们说，李登辉妄图分裂祖国，这是对全体中国人民的严重挑衅，是对海峡两岸同胞根本利益的严重损害，我们决不答应。我们坚决拥护党和政府维护祖国统一和领土完整的严正立场，要深入揭露和批判李登辉“两国论”的反动本质，彻底粉碎他妄图分裂祖国的罪恶图谋。
    四总部、军事科学院、国防大学、国防科技大学的广大干部和专家学者揭露了李登辉妄图按照“两国论”进行“修宪”的图谋。他们认为，目前特别值得注意和警惕的是，李登辉正企图按照“两国论”修改台湾地区的所谓“宪法”和“法律”，以所谓“中华民国”的名义实现“台湾独立”，这是一个更加严重和危险的分裂步骤，是对和平统一祖国的严重挑衅。我们要同他的这种图谋作坚决的斗争。兰州、成都军区广大指战员说，中华民族历来十分重视维护祖国的统一，爱国光荣，卖国有罪，卫国有功，分裂可耻，是民族精神、民族意志的体现。实现祖国统一是大势所趋，人心所向。李登辉背弃民族大义，逆历史潮流而动，在分裂祖国的道路上愈走愈远，已经成为民族败类，千古罪人，绝没有好下场。他必将为海峡两岸的中国人所唾弃，永远被钉在历史的耻辱柱上。
    全军广大指战员和武警官兵痛斥李登辉分裂祖国的倒行逆施，更加警惕地坚守岗位，苦练精兵，全面提高部队在高技术条件下的作战能力，时刻准备用手中武器捍卫祖国的主权和领土完整。正在南海某地进行演练的海军陆战队指战员，冒着盛夏酷暑，苦练渡海作战的过硬本领，以实际行动回击李登辉的倒行逆施。正在开展练兵比武活动的空军地空导弹某师官兵决心熟练掌握手中武器，用过硬的军事技术维护祖国主权，捍卫领土完整。曾被中央军委记集体一等功的第二炮兵某部加紧做好军事斗争的准备，以确保部队能够随时拉得出，联得通，供得上，打得赢，为粉碎李登辉分裂祖国的图谋再立新功。
    （综合李湘东、沙志亮、张农科、李子祥、伍旭东、胡伟、丁广阳、罗路云、覃照平等来稿）
〖-ZW/正文〗
