〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军干休所整修工作成效显著等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷春松/许仲杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军干休所整修工作成效显著
    某师把地方慰问品转赠灾区人民本报北京8月7日讯雷春松、许仲杰报道：经过3年的艰苦努力，全军已完成1.3万户120万平方米干休所营房整修任务，工程质量合格率达100％。一大批老干部高高兴兴地搬进焕然一新的住房。
    本报大连8月7日电贾铁奎报道：大连市各界干部群众捐资400余万元，为老革命功臣建造“安居工程”。从7月底开始，散居在山区乡村的171户革命烈属、病故军人家属、在乡老复员军人遗属以及革命伤残军人陆续迁入新居。
    大连为革命功臣捐建“安居工程”
    本报石家庄8月7日电陈风波、特约通讯员张本奎报道：连日来，北京军区某红军团战士郑子龙的名字在革命老区狼牙山下、易水河畔广为传诵。8月1日，郑子龙为抢救驻地一名遇险的5岁儿童光荣牺牲。
    战士郑子龙勇救儿童光荣牺牲
    本报讯陈村、王月祥报道：江苏省金坛市在全市范围内广泛开展“爱心献功臣”活动，为全市500名老红军、老伤残军人、老复退军人等“三老”功臣和部分军、烈属提高了抚恤补助标准，解决了住房翻修、求医治病等困难。
    金坛市广泛开展“爱心献功臣”活动
    本报哈尔滨8月7日电江华、陈云报道：武警黑龙江总队切实做好老干部的服务管理工作。近几年，总队在为老干部建好“三室”活动场所的基础上，又投资兴建了近4万平方米的老干部活动中心、近3万平方米的3个鱼塘，使老干部活动场所得到很大改善。
    武警黑龙江总队改善老干部活动场所
    本报讯陈正峰、姚红兵报道：参加今夏抗洪抢险任务的南京军区某师日前将地方单位送来的慰问物品转赠给灾区人民，同时部队官兵还向灾区捐款2万元。
〖-ZW/正文〗
