〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼英雄的正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷俊卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜀中巾帼富英雄，石柱犹存良玉踪，
    四海今歌赵一曼，万民永忆女先锋，
    青春换得江山在，碧血染将天地红，
    东北西南齐仰首，珠河亿载漾东风。
    ――这是郭沫若为抗日英雄赵一曼写下的诗。
    著名抗日英雄赵一曼，来自巴山蜀水，她智勇双全，为抗击日寇，献出了年仅31岁的宝贵生命。1934年秋，日寇疯狂对游击区进行大规模的“扫荡”，赵一曼日以继夜地在各个村子里活动，她带病坚持工作，机智地和伤员躲到大豆地里，把“豆铺子”盖在身上，躲过敌人的猖狂搜查。1935年春，为了戮力对敌，赵一曼率领的地方游击连与赵尚志率领的三军二团合并在一起，赵一曼任政委。由于日伪不断“讨伐”和残酷的“三光政策”，抗联所处的环境日益艰苦，部队常常没有粮食吃。
    1935年11月的一天，赵一曼为掩护部队突围中弹受伤，流血过多昏倒在地，不幸被俘。
    赵一曼被押送到伪珠河县公署，敌人怕她伤重死去，便连夜审讯，敌人对她用尽酷刑，赵一曼坚贞不屈，义正词严地痛斥敌人，日寇审讯官恼羞成怒，不断折磨她，用马鞭抽打她左腕的伤口，又用鞭杆狠戳赵一曼断腿的伤处，疼得她大汗淋漓，嘴唇都咬破了，任凭敌人威逼利诱，她丝毫不动摇。
    1936年6月底，赵一曼被押解回哈尔滨，大特务头子亲自审讯，敌人软硬兼施，耍尽各种花招，赵一曼视死如归，轻蔑地回答：“不知道！”特务头子暴跳如雷，命令打手用刑：凶手们用铁条刺她的腿上的伤口，用烧红的烙铁烙她，给她的嘴里、鼻子里灌掺着小米和辣椒水的汽油……赵一曼始终坚贞不屈，大义凛然，她没有暴露党的任何机密，敌人惊呼：她简直是块铁！
    1936年8月2日，全副武装的敌人押着赵一曼来到刑场，两个特务要来架她，被她甩开了，她迈着艰难的步子，迎着冉冉升起的万道霞光，昂首高呼：“打倒日本帝国主义！”“中国共产党万岁！”惊慌失措的刑警扣响了枪栓，赵一曼壮烈地倒在了血泊中，为了中国苦难民众的解放事业，赵一曼扔下唯一的儿子宁儿去了。她在给儿子的遗书中写道：“……我最亲爱的孩子啊！母亲不用千言万语教育你，就用行动教育你，长大后，希望你不要忘记妈妈是为国而牺牲的！”
    一代巾帼英雄赵一曼走了，她坚贞不屈的革命英雄主义气概影响着我们，将激励着我们永远自尊自强，为祖国的强盛，保持革命正气，奉献一生。
〖-ZW/正文〗
