〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都破获一起网上泄露国防机密案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗犯罪嫌疑人郭某利用互联网发表泄密文章被依法逮捕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁峰/崔金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络安全；保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁峰、崔金华报道：一起在国际互联网上泄露我国防机密的案件6月中旬被成都国家安全部门破获，原四川某研究所工作人员郭某因涉嫌犯泄露国家秘密罪被检察机关依法批准逮捕。
    今年5月中旬，国际互联网一些网站突然刊出一篇转自国内某互联网站的军事分析文章，文内严重涉及我国正在研制中的某新型装备的有关情况。这一重大泄露国家机密案立即引起国家安全部门和有关部门的高度重视。四川省国家安全部门经周密侦查，将犯罪嫌疑人郭某查获。
    犯罪嫌疑人郭某，男，现年27岁，1994年大学毕业后分配到成都某研究所工作，后任助理工程师。郭某熟悉专业，爱好军事理论，同时也是个“网虫”，业余时间常沉湎于网上聊天和BBS，后因屡次违反工作纪律被单位作除名处理。今年5月上旬，郭某将在研究所工作期间所了解的有关我国某新型装备研制的国防机密内容，擅自撰写文章在国内某网站发表。此文迅速被国际互联网若干站点转载。
    根据《中华人民共和国刑法》第398条关于惩处泄露国家秘密罪的规定，经成都市武侯区人民检察院批准，郭某已被依法逮捕。据悉，由于有关国防科研部门采取了严格的保密措施，国家安全和司法部门迅速反应，果断行动，加之郭某并未掌握和披露关键性的机密内容，因而国家军事利益没有受到很大危害。
    利用互联网故意泄露国家秘密是一种新型犯罪。这一案件已引起四川省党政机关和有关部门的高度重视，有关部门领导就此发表谈话，要求互联网站严格遵守国家法律法规和行业纪律道德，加强自律意识和网络管理；同时告诫“网民”，在利用互联网资源、享受互联网生活的同时，必须自觉遵纪守法，不得违反法律规定。
〖-ZW/正文〗
