〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军姐情怀（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹤良/栾德慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军姐情怀（小报告文学）
    ●王鹤良栾德慧
    1
    1990年冬。河北隆尧。
    站台上，“欢送优秀青年应征入伍”的大红标语鲜艳夺目。殷计凤为弟弟正了正胸前的“光荣花”，脸上浮现出欣慰的笑容。而弟弟殷凤军此时的心情却分外沉重。
    那还是凤军蹒跚学步时，正值中年的父亲突然撒手而去。不堪生活的重负和命运的打击，孱弱的母亲悲劳成疾。紧接着，尚未成年的哥哥又被小轮车撞伤头部，留下了痴呆后遗症，整日神情恍惚……面对这个几近破碎的家庭，22岁的姐姐擦干眼泪后，毅然扛起了父亲的锄头。从此家里家外，全靠姐姐一人操劳。
    毕竟是女大当嫁，两年后，姐姐在母亲的一再催促下，嫁到了数里之隔的邻村。为了尽可能地给母亲减轻负担，她在征得婆家人的同意和支持后，把凤军接回家中照顾抚养，并节衣缩食地供他读完了高中。
    就在凤军能够并准备为姐姐卸下肩头重担的时候，殷计凤找到了村支书。得知她要为弟弟报名参军，好心的支书甚是犹豫：“计凤，这16年来你可没少吃苦啊，那是换条硬汉也未必能撑住的。眼下你正需个帮手……”“这些俺都想过了，”计凤打断他的话，诚恳地说，“只要凤军到部队里能长些出息，吃再多的苦俺也愿意，再大的困难俺也能顶住！”老支书无奈地点了点头，不料凤军却执意不肯。气急之下，殷计凤狠心甩给弟弟一个耳光。巴掌打在弟弟的脸上，但却疼在姐姐的心里。望着姐姐涟涟的泪眼和鬓角早生的白发，凤军“扑通”一声跪下了：“姐，其实我做梦都想当兵，但我怎么走得开呢？母亲长年有病，哥哥需要有人照顾，家里的田地需要有人耕种。这些年来，看你一个女人家忙了这头忙那头，我一直在盼望自己快些长大，为的就是能帮你一把……”说到动情处，凤军泣不成声。计凤发现自己错怪了弟弟，泪水更像断了线的珠子，“弟，姐不怕吃苦，怕的是你没出息。”她用双手为弟弟抹去眼角的泪水，强作笑容说：“去吧，到了部队后莫惦家，天塌下来有姐顶着哩。”
    2
    做媳妇难，做好媳妇更难，做好媳妇又要做好女儿则是难乎其难。
    小弟入伍后，殷计凤一方面要照顾左手残疾的公爹和尚未成年的孩子，另一方面还要照顾多病的母亲和痴呆的弟弟。为了不顾此失彼，她周而复始地忙碌在两个多难的家庭之间，把双方老人都照顾得高高兴兴的。为此，就连一向挑剔的小姑子也暗自佩服不已。
    凤军深知姐姐为自己承受了太多苦难，到了部队后勤勤恳恳地工作。新兵连还未结束，便受到了连队的嘉奖，年底又被团里评为“优秀士兵”。
    收到部队寄来的喜报，殷计凤高兴得一夜没合眼。是夜，她又给凤军写去了一封报平安的信，告诉弟弟家中的老房新修了，秋天的收成入仓了，母亲的病情好转了……但却没有告诉弟弟，为此她付出了怎样的代价：
    母亲的房子年久失修，逢雨必漏。她从砖瓦厂买来新瓦，亲自上房披挂，不慎从梯子上跌下摔成重伤；
    秋天麦收，两家近20亩地几乎全靠她动手。由于疲劳过度，竟晕倒在打麦场上；
    冬天到了，她到水渠边给母亲拆洗被子。脚下的泥土松软下滑，她一头栽进冰冷的深水中……
    “计凤，打封电报让你弟弟回来吧，好歹也能帮你一把……”望着女儿愈加憔悴的面容和瘦弱的身体，年迈的母亲老泪纵横。
    “那怎么成？弟在部队里当兵出息着呢，咱是军属，可不能拖弟的后腿啊！”殷计凤把刚抓回的药为母亲煎好，转身又向田间匆匆走去……
    3
    1992年初，凤军被安排到团种养基地当饲养员。面对这份既脏且累的工作，他的心里打“退堂鼓”了。
    得知弟弟的情况后，殷计凤连夜写信劝导他：“弟，在部队里不论干啥都是长出息的。张思德是烧煤窑的，那主席还为他写过字呢……”为了让弟弟干好本职，她拿出自己准备买衣服的钱，买回《雏鸡孵养技术》、《鸡病防治》等有关书籍给他寄去。
    收到姐姐寄来的信和书，凤军惭愧了。想想姐姐这些年来含辛茹苦，自己面前这点苦算得了什么？姐姐平时省吃俭用，逢年过节也穿不上一件像样的衣服，可为了他……凤军不敢懈怠了，专心致志地当起“鸡司令”。
    功夫不负有心人，凤军当饲养员第一年，鸡蛋产量便获得大丰收，并受到了上级的通报表彰。这年10月，他光荣地加入了中国共产党。
    “弟弟是党员了！”殷计凤高兴得逢人便说，但回信时却告诫弟弟：“你是党的人了，部队就是你的家。以后的工作更要好好干，千万别给党抹黑……”
    为了让弟弟把精力全部用在工作上，殷计凤把老母接回家中，照顾她的饮食起居。
    岁月如梭，转眼凤军服满三年现役。面对走留，他进退维谷：家中母亲年老多病，姐姐身体也日渐不支，而组织上却希望他能超期服役……
    就在他犹豫不决时，姐姐来信了：“凤军，娘的身体好着呢，凤申也多少能为家里做点活了……听组织的话，留下吧，家里有姐呢！”
    凤军留下了，从此更加勤奋，并于次年考入北京军区通信士官训练大队，成为一名士官学员。而他却不知道，就在姐姐写信劝他留队之时，母亲已瘫痪在床一年多了，生活不能自理，连大小便都靠姐姐来照应。直到1995年母亲去世，姐姐才把这事告诉给他。
    4
    “屋漏偏逢连阴雨”。母亲去世不久，邻村的包工头把大弟凤申招去做杂工。施工时，凤申被从三楼上掉下的一把铁镐砸中头部，当场不省人事。工地人员把他送进医院，治疗了一段时间后不见好转，于是慌忙通知殷家。殷计凤连夜赶到医院，医生告诉她，病人需马上转院作大型脑颈椎手术，否则生命难保。在殷计凤的苦苦哀求下，自知理亏的包工头给医院交了两千元手术费，对余下的八千元却拒不支付。弟弟危在旦夕，医院催着交款……情急之下，殷计凤把儿子准备结婚的钱拿了出来，把家中的磨面机、电视机、自行车也都变卖了，但仍是杯水车薪，最后只好高息借贷。
    大弟做了手术，生命保住了，但却从此成为植物人，在医院里一住就是一年半。昂贵的医药费，使殷计凤原本就不宽裕的家庭由此债台高筑，但她对凤军仍守口如瓶。
    这年冬天，组织上批准凤军回家探亲。推开姐姐的家门，眼前的情景让他惊呆了：哥哥僵尸般地仰躺在床上，双目紧闭，只有轻轻翕动的嘴唇证明着他生命的存在。姐姐守在床边，正一勺一勺地给他喂水……再看院子里，晾晒着大大小小十几块尿垫和褥子。
    见此情景，凤军什么都明白了。他哭着抓过姐姐的双手，却又忍不住背过头去――由于每天都要到河边给大弟搓洗尿垫，姐姐的双手已严重变形了，并长满冻疮。
    “姐，家里都这个样子了，你干嘛还瞒着我？”凤军坐到门槛上，双手使劲捶打着自己的脑袋，“都是我害得你这样苦，都是我……”
    殷计凤赶忙用双手护住弟弟的头，眼含热泪地说：“弟，姐不怕苦！只要你在部队里好好干，姐也光荣着哩。”
    凤军没有辜负姐姐的期望：入伍以来，他连续三年被师团评为“种养能手”，先后三次被师团评为优秀共产党员，两次被团评为优秀教练员，并两次立功。前不久，作为全师艰苦创业的先进个人代表，他又到各部队作了巡回报告。
〖-ZW/正文〗
