〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新型战机的摇篮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏霍伊飞机设计局飞行实验基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俄罗斯散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯散记
    新型战机的摇篮――
    苏霍伊飞机设计局飞行实验基地
    ●李大军
    一场大雪过后，天空依然阴暗。我们驱车来到莫斯科东南60公里的俄罗斯航空城。航空城是一座小镇，名茹科夫斯基，是以俄罗斯著名动力学家和现代流体空气动力学奠基人茹科夫斯基的名字命名的。
    航空城中最有名的机构是苏霍伊飞机设计局的飞行实验基地，它称得上是俄罗斯新型战机的摇篮。驱车进入基地大门，机场上庞大的机群立即展现在面前：运输机、预警机、歼击机、强击机，一架挨一架地排列着，望不到边际。其中，对人们吸引力较大的是苏氏系列作战飞机。
    汽车在一排机库前停下。迎接我们的是设计局的副总设计师西蒙诺夫、机载武器主设计师叶梅利亚诺夫、基地主任科诺霍夫和几名试飞员。主人让我们参观了他们最新研制的作战飞机：苏-25ТМ强击机、苏-27К舰载歼击机、苏-32ФН突击飞机、苏-30МК歼击机以及苏-34轰炸机等。
    苏-25ТМ（也称苏-39）强击机用于取代苏-25强击机。与苏-25相比，它在武器系统、电子战设备和生存力等方面均有所增强和提高。
    苏-27К舰载歼击机、苏-30МК歼击机都是在苏-27的基础上研制改进的。前者专门为海军航空兵设计，在保留苏-27战术、技术性能的基础上，提高了在海洋上空作战的能力。后者的最大速度、航程和作战半径均优于苏-27，特别是武器系统，两翼挂载的10枚导弹既有空对空，又有空对地；既有电子制导，也有激光制导，因此，苏霍伊设计局的设计师们不叫它歼击机，而称为多用途飞机。
    苏-34轰炸机外观独特，看上去很像一只鸭嘴兽。它将取代俄罗斯装备多年的苏-24轰炸机和苏-17、米格-27歼击-轰炸机。其突出特点是装备有可向后攻击的空对空导弹。主人说这在世界航空史上前所未有。再者，它的雷达和导航等电子设备也很先进。该机双驾驶员的座位为并排式，便于相互协同。
    客人们对苏-34轰炸机产生了浓厚的兴趣。大家问基地主任可否让其升空作一次飞行表演，主人爽快地答应了。雪后不久，云层较低，能见度差。能表演吗？基地主任说没问题。他用移动电话下达指令不久，只见机场远处一架飞机腾空而起，接着在空中做起了翻滚、转弯、俯冲等漂亮动作。飞行员娴熟的技术赢得了客人们的阵阵掌声。
    目前，俄罗斯的经济不太景气，这在一定程度上影响了苏霍伊飞机设计局的科研工作。但这里的设计师们仍在不遗余力地为发展俄航空工业而努力，他们告诉我们，正在改进中的更加先进的苏-35和苏-37歼击机，不久即可定型。
    （连载二）
〖-ZW/正文〗
