〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区护油“使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东兴/刘来迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；警卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特区护油“使者”
    ●李东兴刘来迎
    海南海口市西郊，有一处常人不得靠近的“禁区”。这里就是海南省石油总公司海口油库的所在地。
    担负油库安全守卫任务的武警海南总队一支队五中队官兵，无论春夏秋冬，时刻坚守在自己的哨位上。一天下午，两名不法分子在市区抢劫一辆出租车后，沿滨海向西逃窜。“110”巡警接到报警后立即展开追捕。二犯见势不妙，当窜至油库附近时便弃车向库区逃跑。二犯一旦进入库区，后果不堪设想。就在二犯即将进入警戒区域时，当班哨兵陈伟林当机立断，用电话向中队部报警。中队长王湘迅速组织官兵分两组实施围捕，两名正在翻墙的犯罪分子被及时赶到的武警官兵擒获。
    海南岛长年气温高、地面干燥，油库到处是油罐、油桶、油管，连空气中也弥散着大量的油分子，稍有不慎便容易酿成大祸。为避免意外，官兵们不仅严格执行不吸烟、不使用明火、不随意靠近油库作业区等规定，而且在执勤中格外警惕威胁库区安全的事故苗头和隐患。
    1997年5月的一天，担任勤务领班员的战士许义云在巡逻过程中，忽然嗅到库区有一股异常浓烈的汽油味，他凭经验分析是油液外泄。于是，他立即四处查看，果然发现管道下面用来降温的水面上浮着一层厚厚的油花。原来，由于油罐陈旧，加之天长日久受海边的潮气腐蚀，油液从罐底渗漏出来，并通过输油管沟一直流入大海。中队立即将这一重要情况向总公司作了报告，并迅速安排战士沿管沟警戒，同时配合石油公司采取措施，妥善处置了这起泄油事件，不仅确保了油库的安全，而且为国家挽回了重大经济损失。
〖-ZW/正文〗
