〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“徐二哥”的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高子荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “徐二哥”的心愿
    ●高子荣
    在辽宁本溪市，驻军某炮团的官兵中流传着这样一句顺口溜：“要修车，找二哥”。这位“二哥”大名徐建华，今年35岁，是辽宁省本溪市一家汽车修配厂的厂长。他从15岁开始摆弄汽车，有一手远近闻名的修车技术。“徐二哥”是炮兵团官兵上到团首长，下到普通士兵对他的昵称。
    也许是从小在军营旁长大。徐建华对部队有深厚的感情。1990年的一天，部队有一台汽车因变速箱出了故障，修了3天都没修好。技术处郭处长慕名来找徐建华。结果，他只用了3个小时就修好了。从这以后，不管是白天还是黑夜，只要部队车有大毛病，他有求必应，他的BP机号全团的司机人人皆知。有时半夜出了故障一敲门或者一打传呼，修配厂的灯马上就亮了。
    1997年9月，部队要摩托化行军几千里到内蒙古某靶场进行实弹射击，团领导考虑到汽车修理技术人才缺乏的状况，抱着试试看的心理，请他作技术顾问，随部队出发。厂里的几名徒弟劝师傅，这么大一摊子，又搭功夫，又搭生意，还是不要去吧。不想徐建华眼睛一瞪：“有这么点技术为部队作点贡献是咱的福气，挣钱还有个够！”他二话没说，把厂里的事安排安排，就自带修车工具来到部队。科尔沁大草原，无遮无拦，冬天的“白毛风”刮得人眼睛都睁不开，气温常在零下20摄氏度。为了工作方便，徐师傅只能带一副线手套。一会儿功夫，手就变得毫无知觉。他在车底下钻进钻出，躺在冰冻的地上一干就是几个小时，前胸后背透心凉。部队车辆有了保障，圆满地完成了任务。
    1998年10月，部队要到大连某地进行实弹射击，徐建华理所当然又成为该团技术处顾问。恰在这时，他70岁的父亲高血压病重住院。徐建华赶到父亲的病床前，贴着父亲的耳朵说：“爸，我明天要随部队出发了，不能侍候您。”他是个孝子，父亲心里明白。这位当年的支前模范摆摆手：“莫说这些话，好好干，不要挂记我。”徐建华给父亲放下1000元钱，含泪离开病房。
    1996年开始，他应炮兵团技术处邀请，担任技术顾问，常年为部队维修汽车，手把手带出汽车维修骨干23人。这个团党委先后给他送去两面锦旗。一面写着“军民携手驰骋草原”、一面写着“渤海之滨、拳拳真情”，以表彰他热情拥军的高尚情怀。今年4月上旬，某炮兵团党委作出向徐建华同志学习的决定，本溪市委、市政府、军分区授予他“拥军模范”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
