〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学的声音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院部分专家批驳“法轮功”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义强/吴志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军事医学科学院部分专家批驳“法轮功”
    ●刘义强吴志军
    7月22日以来，随着李洪志及其“法轮功”真相被揭露，在全社会引起了震动和思考，那么，医学专家们对法轮功问题怎么看，笔者就此采访了军事医学科学院的专家学者。
    荒诞未必真喜剧
    叶宗茂，研究员，流行病学专家。谈起“法轮功”这场闹剧，他先是大笑“荒诞至极”，继而痛感“可悲至极”。
    叶教授说，听听“法轮功”的炮制者李洪志的鬼话，你就知道什么叫牛皮吹破了天。他连光年是距离概念这些基本的天文知识都不知道，却妄谈自己炮制的“法轮功”是超常科学，能够“了悟宇宙真理”，说清宇宙奥秘。他自己连大脑松果体与人的视觉毫无关系这一医学常识都不懂，却称自己给别人“开天目”，是让松果体从两眉间直接看世界。他只有初中文化，却敢三次预言地球在1999年前要爆炸。他常常借煽动“法轮功”练习者围攻党政机关、新闻单位以图达到政治目的，却鼓吹自己的能量可以将地球爆炸的时间推迟数十年，等等，听起来真是痴人说梦，荒唐可笑。然而，就是这种荒唐可笑的鬼话，却欺骗了那么多人，一些人因此丧失了党性，丧失了人性，丧失了生命，真是可悲。其实，只要那些“法轮功”练习者对李洪志的那些话稍加推理，就不难发现其漏洞和破绽。
    眼见未必为实
    许澍祥，军事医学科学院研究员，激光全息医学专家。他说，短短几年，“法轮功”这样一个非法组织，为何能蒙蔽那么多群众？确实发人深思。一个时期以来，发功治病、带功报告，风行全国。什么室内发功可使户外树枝折断、气功能透视人体，还有移动、听字、定身等，所有这些曾广为流传。一些人并以亲眼所见肯定其真实性。不错，“眼见为实”一般说是对的，但从严格科学意义上说，就不尽然了。有时看到了，但看的是表面现象，不能依据表面现象确定事物本质。看魔术表演，人被悬浮空中；人在箱子里被割成两截；一杆子下到观众座位钓了一条大鱼；明明箱子里装得是张先生，再打开却是李小姐，如此等等，都是亲眼所见，能不信？但眼见却不是实，因为那是魔术。人的视觉功能并不完善，能蒙蔽人眼的办法有得是。人的功能相互是有差异的，但决无超乎常人的透视功、穿墙功、隐身功，伪气功或特异功能表演无异于魔术，所以魔术师是不相信什么特异功能的。有的魔术师说，我要是不告诉你是魔术表演，你不也会看成是特异功能么？眼见不一定是实，反之，裸眼看不见的也不一定不是实，如分子、原子、各种基本粒子，宇宙中的黑体、各种“场”等等。一个人不可能成为方方面面的专家，知识是极有限的，但必须有正确的科学的世界观、宇宙观，这就是辩证唯物主义和历史唯物主义，否则就会陷入唯心主义。
    免疫缺陷症的病理分析
    奚永志，军事医学科学院附属医院研究员，免疫学家。对于一些人练“法轮功”，他说：按我们免疫学术语讲，那都是有“免疫缺陷”者。当然，我所说的“免疫缺陷”，不是指生理上的，而是说他们太缺乏思想抵抗力和科学判断力。任何一种健身方式，都应该是对身体有益的，而且对社会无害，像“法轮功”这样的组织，建立在伪科学和封建迷信基础之上，最后，发展成为一个危害人民、危害社会的非法组织，别说在我们社会主义国家会被坚决取缔，即便是在西方国家也绝不会允许。
    “脑中毒”是大患
    程敬军，军事医学科学院全军中毒救治中心医学博士。谈到一些人练“法轮功”对个人、家庭和社会造成的危害，她说：“脑中毒”是大患。我们这里是全军中毒急救中心，救治过来自全国各地的中毒患者，这些患者进来时很多是处于生命垂危状态，是我们用现代医学成果挽救了他们的生命，而不是靠什么“法轮功”。我敢断言，从外地紧急送到我们这里的中毒患者，李洪志及其弟子无论怎样施展功法，也救治不了。从这里走出去获得新生的患者肯定会相信科学而非“法轮功”。只有那些根本不懂科学的人，才愚昧到有病不吃药，靠什么“业力”来祛病消灾。愚昧是最可怕的，因为与之相随的常常是无知、邪恶和野蛮。而患此症的人，必须要从灌输科学知识抓起。“法轮功”的问题，实际上向我们全社会提出一个问题：科普工作该怎样抓？精神文明该怎样深入？
    死灰何以复燃
    孙曼霁，中国科学院院士，著名防化医学专家。谈及“法轮功”问题，他说，我们新中国已经诞生50年了，一个极力鼓吹封建迷信思想的非法组织，却笼络了这么多群众？这说明在部分群众中，封建主义的思想残余还很浓。我们过去注重对马克思主义的正面教育，注重批判资本主义，对封建主义思想批判得还很不够。封建主义在我国还有社会基础和思想基础，因此，有人煽风点火，就容易死灰复燃。要想从根本上清除“法轮功”这种精神糟粕，我们就必须加大对封建主义的批判力度，进一步加强精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
