〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纺织行业六月份当月扭亏为盈等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纺织行业六月份当月扭亏为盈
    尽管今年以来纺织行业出口下降，价格下滑，但全行业加大扭亏力度，6月份当月扭亏为盈，实现利润3.9亿元，上半年累计比去年同期减亏21.9亿元。
    云南省军区代表团抵老挝访问
    老挝政府副总理兼国防部长朱马利・赛雅贡6日下午在万象会见了正在老挝进行友好访问的由中国人民解放军云南省军区司令员王继堂率领的云南省军区代表团。会见时，宾主双方高度评价了中老两国人民和军队及两国边防部队之间的睦邻友好合作关系，并表示今后将为这种关系的进一步发展继续作出各自的努力。
    驻上海部队举办大型双拥晚会
    驻沪部队答谢地方政府和人民群众的大型文艺晚会――《感谢你，上海人民》，日前在上海东方电视台举行，上海市有关领导和千余名观众观看了晚会。（江跃中、陈鸿亮）
    新型军用系列迷彩洗衣机问世
    中国第一种专门为部队设计的军用迷彩系列洗衣机在海尔集团问世，这种洗衣机具有防暴露、防泥沙、防低压、防侵蚀功能，可以满足各军兵种在野战特殊环境下使用，填补了我军洗衣机领域的空白。（吕高排）
    江都出台安置退伍战士新举措
    为激励现役军人在部队安心服役、建功立业，江苏省江都市今年改革事业单位接收安置退伍兵办法，采取文化考试和综合考核相结合的办法，规定凡在部队服役期间，荣立二等功以上及多次立功者，免试直接安置到事业单位，在部队立功受奖、入党、超期服役的都相应加分。 （李根明、张建明）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
