〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人保险为何个人要交纳保险费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军人保险制度知识简介之四〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人保险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总后财务部军人保险局
    国务院、中央军委批准的《军人保险制度实施方案》规定，军人保险基金由国家和个人共同筹集。个人缴纳的保险费，参照地方人员缴费标准，并考虑军人的承受能力确定。缴费对象特指军官、文职干部和士官，义务兵不缴纳保险费。军人保险个人为何缴纳保险费，这是由社会保险的性质所决定的，主要有以下几方面的理由。
    一是拓宽基金筹集渠道，减轻财政负担的需要。军人保险的建立与发展，需要一定的基金作基础，而国家财力有限，不可能投入大量保险基金，这就决定了军人保险必须有多渠道的基金来源，也是社会保险自我发展的内在要求。社会保险发展的历史证明，当今世界上凡是实行“国家统包型”的社会保险，都遇到了保险基金亏空的困扰，背上了沉重的包袱。我国的社会保险也是从个人不缴费、政府负全责的“国家统包型”的弯路中走过来的。军人保险是在国家社会保险制度改革步入规范有序轨道后建立起来的，因此，一开始就应遵循社会保险的基本规律，实行个人缴费。
    二是增强互助共济，提高保障能力的需要。保险的基本原理，就是“集聚众多的经济力量，分担个别意外事件的损失”，对遭遇特定风险的被保险人提供经济补偿，以实现分散风险、保障社会经济生活安定的目的。军人个人缴纳一定的保险费，可以通过收入的再分配，实现横向共济，如健康军人和伤病残军人之间的共济。对个人来说，就是实现纵向共济，如军人年轻时和年老时的收入共济，充分发挥社会保险的互助共济作用，增强保障效能。目前，已经实施的军人伤亡保险确定每人每月缴纳5元钱保险费，就充分体现了这一点。军人因战、因公伤亡或义务兵因病致残后，在享受军人抚恤的基础上还可享受5000至60000元的伤亡保险金。对现役军官、文职干部、志愿兵退出现役时，未曾领取过伤亡保险金的，还要退还个人实际缴纳的保险费和利息。这样就减少了军人的后顾之忧，维护了军人合法权益，提高了军人的抗风险能力。
    三是提高保险意识，体现权利与义务相一致原则，增强自我保障的需要。军人保险是军人应享受的一项权利，受法律保护。但享受保险权利的前提是必须履行个人缴费的义务。国家社会保险的原则及实施范围是社会全体成员，军人作为社会成员一部分，也自然是社会保险的对象。军人个人缴纳一定的保险费用，说到底也是自助行为，为本人及其家属提供有力的自我保护。随着我国改革的发展和社会主义市场经济的不断完善，计划经济体制下形成的军人社会保障体制，已经不能很好地解决军人退役安置、生老病死等问题。在这种情况下，推出军人保险制度，要求个人按一定比例缴费，实行多渠道、多层次的社会性保障，不仅是保障制度的改革，更是一场思想观念的转变。广大官兵要充分理解个人缴纳一定的保险费是国家社会保险的政策规定，是权利与义务相一致原则的体现。这样，有利于增强军人的自我保障意识，转变完全依靠国家保障的观念；有利于提高军人对保险事业的责任感和关切度；有利于加强群众性监督，减少损失浪费。
    在现行军人保险制度中，军人个人缴费标准比地方人员低，保险待遇略高于地方人员。同时考虑到军人的经济承受能力，个人缴费在军人退出现役时，退还本人或者直接提高给付标准，这充分体现了党中央、国务院和中央军委对全军官兵的关怀和爱护。
〖-ZW/正文〗
