〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳木斯科技拥军誉满军营；驻藏某旅智力助民见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭道庆/褚凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技拥军；双拥共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佳木斯科技拥军誉满军营
    驻藏某旅智力助民见成效
    本报讯郭道庆、褚凤山报道：曾三次获“全国双拥模范城”荣誉称号的黑龙江省佳木斯市，在新形势下做好科技拥军工作，受到部队官兵好评。
    为帮助部队官兵提高科学文化素质，佳木斯大学积极为驻军官兵创办法律大专班，先后有近百名干部战士获得国家承认的大专毕业证书。该市医学院为了解决边防部队官兵看病求医难的问题，积极引进高新技术，投入资金开办军地医护人员培训中心，加强了部队卫勤建设。
    本报讯邓泽兵、特约通讯员曹虎城报道：驻藏某旅两用人才积极开展“智力助民”活动，运用所学的农科知识，使驻地6个村庄113户藏胞摘掉贫困帽子，21户达到小康水平。180多名官兵被地方政府评为民族团结先进个人和“双拥”先进个人。
    近年来，这个旅结合部队实际，先后培养了670多名两用人才。这些人才不仅在部队建设中发挥了较大作用，而且成为“智力助民、科技扶贫”的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
