〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习先烈情操永葆军人本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命遗址成为驻赣部队进行革命气节教育课堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；革命气节教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节前后，某军械仓库组织官兵参观方志敏烈士纪念馆，举行了《可爱的中国》读书心得演讲，革命先烈矢志革命、甘于清贫的崇高气节，使新一代官兵受到强烈震撼。驻安源山脚下的某综合仓库官兵，瞻仰安源大罢工纪念馆，缅怀刘少奇同志的丰功伟绩，学习《论共产党员的修养》，对怎样保持“富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈”的高尚情操，有了更为深刻的理解。在革命圣地井冈山、南昌八一起义纪念馆，经常可以见到一些官兵有组织地在那里举办党日、团日等有意义的教育活动。
    驻赣某部政委金龙感慨地说，江西这块红土地虽然比较穷，但革命先辈给我们留下了最为宝贵的精神财富。每当我们在工作中碰到困难，思想上感到困惑的时候，想想革命先烈、革命前辈，我们就会信心百倍，任何困难都不能使我们屈服。对照革命先烈，许多干部战士认为，作为一个革命军人、共产党员，贞守革命气节既是很高的要求，也是最起码的标准。在当前的形势下，开展革命气节教育十分及时，非常必要。
    最近，驻赣某部以江主席的重要指示为指导，认真总结了以往运用革命遗址开展革命气节教育、爱国主义教育的经验，紧密联系当前国内外形势和官兵的现实思想，对在所属单位广泛深入搞好革命气节教育作了安排，着重解决贪图安逸、崇尚金钱、追求名利等问题，抵御腐朽思想文化的侵蚀，保持政治上的坚定和思想道德纯洁。
〖-ZW/正文〗
