〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精通六种进口雷达参加四次技术谈判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初晓军：堪称精武标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；装备技术保障RW：初晓军；军队专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初晓军：堪称精武标兵
    本报讯徐锋报道：海军航空工程学院青岛分院年仅34岁的副教授初晓军，通过苦学深研，熟练驾驭高科技装备，成为海军进口机载航空雷达装备维护使用和教学科研的行家里手。日前，他荣膺“海军十大杰出青年”称号，并被海军航空兵树为精武标兵，荣立二等功。
    1989年，初晓军参加某型航空机载雷达的外训班学习。为了及早掌握有关专业知识，他专心听课的同时，利用课余时间频频向外国专家提问请教。其中许多问题，外国专家至今也没能给出答案，倒是初晓军自己将引进雷达装备从里到外琢磨了个透，次年便在学院开设了该型雷达设备课，还编写出了维护使用手册。由他研制的进口雷达设备与国产飞机交联系统，还获得全军科技进步三等奖。
    1995年，海军从某国引进先进的舰载机海面搜索雷达后，对方只派一名退役军官简单地介绍了一下该雷达的使用方法，却没有提供任何技术资料。为了满足部队维护使用和院校教学的需要，初晓军就跟外国公司办事处反复交涉，终于得到了该型雷达的全套技术资料。这套资料摞起来有1米高，初晓军用了整整5年业余时间，将其翻译编写成教材。该教材获得了海军优秀教材奖，并被多所军内外院校和航空科研院所采用，连生产这种雷达的外国公司也返购了200余册，供华语地区的用户使用。
    十年磨砺，初晓军精通我军现役战机上从国外引进的6种型号雷达装备，成为名符其实的“雷达通”，海军机载航空雷达专业的学科带头人。他曾4次作为专家组成员参加引进新装备的技术谈判，是专家组里最年轻的雷达专家。他不仅在教学科研中挑大梁，部队科技练兵中遇到技术难题也向他请教。他先后编写过4本雷达装备教材、两部多媒体模拟仿真教学课件和10万余字的机载雷达飞行员使用手册，撰写了20多篇新装备学术论文，取得4项科研成果，其中一项获得全军科技进步二等奖，两项获三等奖。他32岁时被破格晋升高级技术职务，是目前海军最年轻的副教授。
〖-ZW/正文〗
