〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才多与少的辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某摩步师新装备训练调查（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/徐义平/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某摩步师新装备训练调查（上）
    ●张智猛徐义平本报记者何鸣鸿
    编者按：
    档案袋里人才济济 训练场上无才可取
    1998年初，广州军区某摩步师炮兵团训练场出现了一个“新家伙”：火箭炮炮弹自动装填车。官兵们乐滋滋地把它开到训练场进行自动装弹训练，可自动装填车的装弹孔怎么也没法跟火箭炮的装弹孔对接起来。连队急了，将情况迅速报告营里，营里报告团里。团首长打开全团干部花名册点将，把全团所有本科毕业干部集中起来进行攻关。没想到这些高学历干部左倒腾右琢磨，还是没法解决问题。最后还是该团一名热心技术革新的专业军士跑来帮助会诊，才找到了症结，排除了故障。
    这场围绕新装备使用闹出的风波，引起了师党委的深思：从干部档案中的文凭和学历看，全师大中专以上文化的军官占99.9％，其中本科学历的占41％，比两年前递增了一倍。素质高了，为啥驾驭新装备的能力没提高？原来在职干部通过函授刊授拿文凭，学党史的多，学法律的多，学行政管理的多，而学习与高新技术和新装备相关专业知识的却很少；从院校分来的干部，真正理工科毕业的技术干部也不多。这就造成了一种矛盾现象：单从文凭上统计，全师高学历人才济济，但掌握新装备的知识本领，顶用的人才又不多。现实使师党委认识到：不转变现行人才培养、储备的思路，就不能满足未来高技术作战对人才的需求。
    提高有效人才比例 建立合理人才群体
    一个新观念在这个师党委树立起来：必须加速培养和造就更多的科技练兵“有效人才！”
    何谓“有效人才”？师党委的解释是，就是那些真正具有驾驭新装备能力的人才。本着这一思路，师党委首先来了个人才“审计”，理清人才家底，看真正管用的人才有多少，还缺多少；哪些能自我造血，哪些需上级帮助，哪些需面向社会招揽。
    为解决急需人才，师党委一咬牙，从有限经费中拨出专项培训经费，连续选送了630名院校毕业干部到20多个工厂、科研单位进行新装备对口专业学习。接着，从大专院校、科研单位请来230多人次的专家教授，分别办了8期专业培训班，给各级指挥员面对面“充电”。为了强化带兵人的科技强军意识，师党委采取一票否决的办法：不懂新装备的军事主官不提；已经提拔的，如果限时考核仍不及格，立即安排脱产学习，或调离岗位。
    通过一系列的超常规人才培训和人才配置，该师迅速形成了与新装备相匹配的人才群体：600多名经过专业培训的院校毕业干部，成为会管、会用、会训、会打、会修新装备的基本骨干，应用新装备完成作战任务的能力大幅度提高。
    有了远虑才无近忧 着眼发展育才用才
    这个师党委懂得应急培训只能救急。要从根本上解决部队科技练兵人才紧缺的矛盾，还要着眼长远，确立人才培养的观念和机制。
    对干部战士自学加强引导，提倡鼓励干部战士参加函大、刊大学习时多报考与新装备、新技术相关的专业。近年来，该师先后有800多名干部战士，参加了12所理工科大学的学习。
    鼓励各类科技人才和技术干部通过继续教育和交叉学习获得新知识，掌握新技能。在知识更新中，力求成为高、精、尖的人才和复合型通才。目前，有600多名技术干部和大专毕业生干部，系统接受了10多所院校的专业和跨专业再教育。
    在引进高素质人才、接收地方院校毕业干部时，他们提高理工科专业人才的比例，特别是注重挑选那些与未来高技术作战关系重大的专业领域人才，使薄弱环节尽快得到加强。
    为提高现有人才的使用效益，他们打破惯例，实施师里调控，分层管理，在师、团、营、连之间进行人才交流和互补，并帮助技术骨干人才解决各种实际问题，防止人才流失。
〖-ZW/正文〗
