〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弥天大谎的要害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”的始作俑者李洪志曾经宣扬过一个荒谬的思想观点，说地球即将爆炸，人类即将毁灭，世界末日即将来临。而只有修炼“法轮功”，才能消灾避难，由李洪志度人去天国。李洪志又大言不惭地说，地球有三次爆炸，第一次由他祖师爷控制，第二次由他师爷控制，第三次由他亲自控制。他还造谣说，地球即将爆炸，中央首长要他想办法推迟30年，云云。
    这完全是荒诞透顶的弥天大谎。
    要说嘛，这种“人类大劫难”的谎言也并不是新鲜货色，早在400多年前，一个名叫诺查丹玛斯的法国医生写了一部《诸世纪》的著作，就已经“预测”了1000年的吉凶。书中有一首诗写道：“1999年7月，为使盎格鲁英王复活，恐怖大王从天而降，届时玛尔斯将借幸福之名，统治四方。”本世纪70年代初，日本人五岛勉也写了一本书，题为《1999人类大劫难――占卜神魔诺查丹玛斯恐怖大预言》，书中竭力宣扬所谓的“恐怖大十字”。他说，到了1999年8月18日，太阳系十个星球将相对于地球排列在相互垂直的两条线上，而“大十字”是恐怖大王出现的诱因，他求助于占星学，说行星和星座各有自己的特性，这些特性将主宰地球和人类。五岛勉说，由于人类的自私和自负，违背了“上帝”的教诲，造物主要惩罚人类，为此，发怒的神从天国派出恶魔到地球横行施虐，将给地球带来地震、火山爆发、海水被煮沸、大气中充满有毒烟雾、彗星撞击乃至“外星人入侵”等大劫难。谎言说得言之凿凿，令人毛骨悚然。
    但是，谎言终究不能掩盖真理的光辉。据科学家研究，这十字连星，是太阳系一种正常的天文景观、自然现象，与人类大劫难没有任何必然联系。至于地球，它是由内核、外核、地幔、地表四部分组成，自身没有引发爆炸的诱因。它受太阳的控制，太阳还能存在50亿年，在现有条件下也不会导致地球爆炸。这是自然界的客观规律。李洪志这样一个把光年说成时间单位，说火星温度比地球温度高，根本不知道太阳、地球年龄的“科盲”，竟然大言不惭地宣布世界末日来临，厚颜无耻地宣称自己是遇难呈祥、逢凶化吉、度人去天国的“救世主”，岂不是痴人说梦，天方夜谭？
    李洪志为什么要宣扬“末世说”？他大讲人类社会已经崩溃，人类面临毁灭，现代科学无能为力，任何政府也管不了，只有“法轮功”能挽救人类，只有李洪志能挽狂澜于既倒，拯黎民于水火，能度人去天国，他是“最大的佛”，“救世主”。他编造这套歪理邪说的根本目的是为妖言惑众，蛊惑人心，搅乱人们的思想，破坏社会稳定，说到底是为了实现他“世界一切都应听我的”的政治野心，这是他妖言惑众的根本要害，对此我们决不能丧失警惕。
    “法轮功”问题的揭露，给我们敲响了警钟，我们同李洪志及其“法轮功”的斗争，是一场严肃的思想政治斗争，是争夺群众、争夺思想舆论阵地的生死大搏斗。这场斗争告诉我们，崇尚科学、反对迷信，向愚昧宣战，是迫在眉睫的任务。深入开展马克思主义唯物论和无神论的教育，增强政治敏锐性和政治鉴别力，坚定共产主义理想、信念、坚定走有中国特色社会主义道路的信念，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，只有这样，才能“咬定青山不放松”，“任尔东西南北风”，永远立于不败之地，永远保持金刚不败之身。
〖-ZW/正文〗
