〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以毒攻毒创新业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记宁夏秦杨抗风湿研究所所长？优秀转业军人杨仓良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈锡朝/王昌明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记宁夏秦杨抗风湿研究所所长、优秀转业军人杨仓良
    ●陈锡朝王昌明
    在国内外中医学界和广大患者中享有盛名的宁夏秦杨抗风湿研究所所长杨仓良，是从宁夏军区转业的一名军医。他以军人特有的坚韧和顽强拼搏的精神，多年来潜心钻研受益人类的“毒疗”事业，取得了令医学界专家和同行瞩目的成就。
    经过广州第一军医大学中医学专业深造的杨仓良，从开始行医的第一天起，就把目光盯在用毒药治疗类风湿、硬皮病、白塞氏综合症等疑难病症上。杨仓良追寻用“毒药”治疗顽疾之路，是和一个令他至今感到悲哀的故事联系在一起的。那是80年代初，刚从兰州军区军医学校毕业的杨仓良回乡探亲，他被叫到一户家境特别贫苦的人家治病。躺在木板床上的病人见到解放军医生立刻声泪俱下：“杨大夫，10多年了，我为治这怪病，家里所有能变卖的东西全部变卖了，可病情还是老样子。现在，我这病根能不能除，全指望你了……”杨仓良仔细诊断后认定患者得的是强直性脊柱炎，这种年久沉疾很顽固，当时的医学水平和医疗条件难以治愈。想到此，杨仓良不由地皱起了眉头。病人看他双眉紧锁，一下子哭了：“我这死不了又活不成的病可把一家人给害惨了，要是你再治不好，我就不活了。”杨仓良一边安慰病人，一边采取常规办法给患者开了一组药，嘱其按时服用。不料，患者遵照医嘱服药后，病情并未好转。这位早有轻生念头的病人在一天夜里服毒自杀。
    杨仓良被震惊了！止不住泪流满面。从此，他下定决心，要从祖国医学宝库中寻找神草宝药，降服风湿病魔，拯救更多的患者。
    初夏的一天，在中国西部秦岭山区的高山峻岭之间，一位身背干粮，肩扛镐锨的军人正艰难地向着海拔3700多米的太白山攀援。他急切地寻找一种名叫火焰子的毒药。这位军人就是杨仓良。
    杨仓良啃干馍，喝泉水，用他回老家探亲的20天时间，历尽艰辛，终于在一片杂草丛生的山峰间发现了当地农民所说的毒草火焰子。他如获至宝扑过去，定稳身体，挥镐便挖。心细如丝的杨仓良从惊喜中冷静下来，自问：这株毒草究竟是不是火焰子？为辨真伪，他撕下一块，用舌头一舔，果然发麻；再舔，舌愈麻，且喉如火烧，面部抽搐。一阵头晕之后，他四肢麻木，便不醒人事了。
    不知过了多久，杨仓良被一阵雷雨浇醒，他抑制不住寻到宝药的激动，不顾一切地在草丛中采挖了起来。
    杨仓良经过一遍又一遍选方提取，一次又一次临床实践，在历经了常人难以想象的磨砺和无数次失败后，终于独辟蹊径，掌握了以毒攻毒、活血化瘀、祛风散寒、利湿通络、扶正固本等医学理论，成功地研制出了一系列特效药品和祛风湿药物鞋垫、护膝、手套、背心、衣裤、袜子、电热毯等系列产品，送到西安参加全国级发明博览会，3日内被抢购一空。
    好事一传千里。患者从祖国的四面八方拥进了杨仓良的诊室。一时间，杨仓良的风湿病医院成了众多患者寻找幸福人生的殿堂。
    在中医毒药学事业上已卓有建树的杨仓良，创建秦杨风湿医院近7年来，时时注重以诚为本，患者至上，廉洁行医的医德医风，保持了一个转业军人全心全意为人民服务的本色。他带领全院医务人员艰苦创业，不断提高服务质量，一切从患者康复出发。他们对特困户患者和在部队立功受奖的转业退伍军人等在就医时一律收半费，对受到国家或省级单位表彰的劳模等就医时减收就医费30％。
    如今的杨仓良正在向更新更广的中医药学领域拓展。他研制并获国家专利的模拟生物分子磁共振药物治疗仪、祛风湿系列药物产品和产后风湿康1―4号，不仅为数万患者消除了病痛，而且在第83届世界发明展览会、国际医药工程展览会、中国专利新技术展览会、宁夏发明展览会上获得7项大奖。目前，杨仓良一手创建的宁夏秦杨风湿病医院已扩展到以银川为“根”，以兰州、徐州、张掖、临河、秦皇岛等全国10个诊点和分院为分支的连锁医院，缓解了各地一些危重患者和行动不便老人的就医难问题。
    为此，他先后两次被宁夏回族自治区人民政府评为“优秀民营科技实业家”。最近他又被评为“中国百名转业退伍军人科技创业之星”、“全国跨世纪人才十大新闻人物”。
〖-ZW/正文〗
