〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系部队工作实际推动改革和建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事法院开展“三项活动”成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢丹/王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法院开展“三项活动”成效明显
    本报讯谢丹、王忠涛报道：今年以来，全军和武警部队各级军事法院按照最高人民法院的统一部署，结合军队实际，扎扎实实地开展了“审判质量年”、“执行年”和“争创官兵满意的好法院，争当官兵满意的好法官”三项活动，有力地促进了军事法院审判工作和队伍建设。
    为落实最高人民法院的部署，解放军军事法院专门下发通知，要求各级军事法院站在全局的高度，把开展“三项活动”作为今年的重点工作，善始善终抓好落实。各级军事法院在日常工作中，普遍突出了“三项活动”这条主线，坚持从实际情况出发，高标准，严要求，下大力解决审判实践中遇到的突出问题。
    ――进一步健全和完善了承办人负责制、案件审限制和错案追究制等办案制度。重点解决个别单位存在的该请示不请示、该报告不报告的问题，使各项办案制度在保证办案质量、提高办案效率方面切实发挥应有的作用。
    ――加强了对实施“两法”中遇到的疑难问题的研究。对军队在实施修订后刑法、刑诉法中遇到的一些特殊问题，由解放军军事法院归纳整理出20个题目，组织各级军事法院结合审判实践进行研讨。在此基础上，草拟了《军事法院适用刑法、刑事诉讼法若干问题的意见》，拟讨论修改后下发各院执行。
    ――继续推进审判方式改革，今年重点抓公开审判工作。各军事法院对依法该公开审判的案件，一律组织官兵旁听，重大案件还到发案单位开庭，既增加了审判工作的透明度，又扩大了办案效果。解放军军事法院和各大单位军事法院还就如何完善军人陪审员制度进行了调查研究，拟将军人陪审员的条件、培训及聘请专家型军人陪审员等问题作出专门规定，以便使这项工作尽快走上正轨。
    ――通过专门培训等多种形式，组织干部认真学习新的刑事诉讼文书样式。解放军军事法院还明确了军事法院在适用新样式中的一些具体问题，以确保高标准、高质量地做好各种刑事诉讼文书的制作工作。
    ――紧紧依靠部队各级党委的支持，帮助部队妥善解决了一批生产经营中遗留的经济纠纷案件。有关军事法院还按照上级精神，配合和支持地方法院做好军地互涉案件的处理和执行工作，维护了当事人的合法权益和国家法律的统一实施。
    各级军事法院还结合部队“三讲”教育，普遍加强了军法干部队伍的思想、政治和作风建设，培养和宣扬了一批严格执法、热情服务的先进单位和个人，展示了军事法院和军法干部的崭新精神风貌，有力地推动了“三项活动”的深入开展。
〖-ZW/正文〗
