〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服务依法治军需要注重教育培训使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陵川县退伍兵无一返营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎龙喜/许宝炉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；退伍兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郎龙喜、许宝炉报道：退役士兵返营现象是当前影响部队管理的一个突出问题。山西省陵川县人武部着眼部队建设大局，服务部队依法从严治军需要，着力研究解决这一问题，一年来，全县退役士兵无一返营。北京军区最近转发了他们的做法。
    该县人武部通过对全县近3年来300余名退役士兵的调查表明，30％有过返营现象。其原因主要是当地自然条件差，经济发展慢，退役士兵想到经济条件较好的部队驻地去打工、经商等。本着“为部队建设分忧，为退役士兵解难”的指导思想，该县人武部成立了“退役士兵管理教育办公室”，从抓教育、搞培训、重使用三个方面入手，对退役士兵加强教育引导。
    抓教育。退伍工作一结束，他们就及时组织退役士兵进行集中教育，学习国家和军队的有关法规政策，分析退伍返营给部队管理和建设带来的不利影响；请县领导介绍家乡经济形势和发展规划，组织参观经济建设成果展，让退役士兵扎根家乡建功立业的先进典型和模范人物现身说法，使大家认识到立足家乡干事业大有作为。
    抓培训。人武部结合山区农村特点，因地制宜地开办了经济林木栽培、中药材种植、食用菌技术、家庭养殖、农用科技等培训班，积极为退役士兵科技兴农铺路搭桥，使农村籍退役士兵大都学到了一技之长，退役士兵中涌现出了一大批种粮、养殖、果品加工等“能工巧匠”，在当地科技兴农中发挥了重要作用。
    重使用。积极配合有关部门想方设法把退役士兵安置使用好，对符合安置条件的退役士兵，他们主动协调地方有关部门妥善安置；对农村籍退役士兵，积极与乡（镇）党委、政府联系，优先将他们安置在乡、村企业就业；对立功受奖、党员骨干、优秀士兵等退役士兵，极力向地方推荐，让他们担任民兵营（连）长，进入村委班子等。目前，该县80％以上的民兵营（连）长是从退役士兵中选拔的，去年以来，有142名退役士兵走上村级领导岗位。
〖-ZW/正文〗
