〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“游”在克罗地亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战地随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “游”在克罗地亚
    ●本报记者高飞范江怀
    晚饭时间，饭店陈老板拿出一份当天的晚报，指着一个大标题告诉我们：40万人离开克罗地亚。到哪儿去了？出外度假。压题照片是空荡荡的街道和建筑。
    整个萨格勒布市有110万人，将近一半的公民出门在外，在我们看来有些不可思议。难怪来到萨格勒布几天也没看见多少人，原来整个城市都在“休假”。陈老板告诉我们，每年一到这个时候，许多萨格勒布家庭就会“倾巢出动”，到海滨去避暑，到国外去旅行。
    旅游业是克罗地亚一大经济支柱。克罗地亚西临亚得里亚海，沿海为达尔马提亚海岸。有数以千计的大小岛屿，风光秀丽，景色迷人。其中，杜布罗夫尼克是世界闻名的海滨游览胜地，也是世界上保存欧洲中世纪面貌最完整的一个城市，全市4万人，每年接待的游客却有40万。不仅如此，克罗地亚人还经常光顾邻国匈牙利、奥地利、斯洛文尼亚、波斯尼亚和黑塞哥维那，到那里旅行、度假、购物。
    漫步在萨格勒布市区，许多街区都立着“P”（停车）的标志牌。各种型号、各种式样的小轿车整齐地停靠在马路沿上。萨格勒布人就是开着这些车辆出外旅行或度假。我们随意走进一家旅游问询处，询问如何去往沿海城市普拉。因为据说那里有仿古罗马斗兽场的著名建筑。同行的三名记者趁热打铁询问是否有“普拉一日游”或“两日游”，遗憾的是各类旅行社一般组织七日以上的旅行服务。毕竟，这里不是北京。
    （本报萨格勒布8月7日电）
〖-ZW/正文〗
