〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗存在基金会的钱取不出来咋办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连跃/高尚涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    53702部队姚德文读者：
    你来信说，你家在某“基金会”里存有2万元钱，几次去取，对方都推说没钱。现“基金会”又包给私人经营，你问如何才能取出存款，是否可拿该“基金会”的财产卖掉抵款？
    根据我国《银行法》、《商业银行法》和《民法通则》等法律的规定，任何金融机构的设立、变更、终止及其业务范围都必须由中国人民银行批准，否则就是非法。如果你所说的“基金会”是依法批准成立的，根据“存款自愿、取款自由”的原则，和“商业银行应当保证存款本金和利息的支付，不得拖延。拒绝支付存款本金和利息”的法律规定，该基金会不支取你家的存款是非法的，你完全可以通过起诉解决。如果该“基金会”不是依法成立的，则属于非法金融机构，应予以取缔，并依法追究相关人员的刑事责任。你家随时可依法起诉，请求返还存款，并赔偿你家因此所受到的包括银行同期利息在内的全部损失。
    私自将“基金会”的财产卖掉抵偿你家的存款是不合法的。因为按照法律规定，无论基于什么原因，非依法律授权，对不属于自己所有的财产随便占有、使用、收益、处分都是非法的。
    本栏解答：第二炮兵法律顾问处
    联系地址：北京市第二炮兵政治部司法办公室
    电话：（010）6633859366338273邮编：100085
〖-ZW/正文〗
