〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造戈壁绿洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队乌恰县中队艰苦创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董丰/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦创业；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董丰本报特约记者张金岭
    去年底，武警新疆总队乌恰县中队被评为全国绿化先进单位和武警部队基层建设先进单位。这些荣誉里，折射着该中队官兵一段令人感奋的创业史。
    1985年8月23日，里氏7.4级的强烈地震使乌恰县城顷刻间化为一片废墟。严重的破坏和接连不断的强余震，使这里成为上苍的弃地。3年之后，乌恰县城迁移了。
    武警新疆总队乌恰县中队的新营区规划在一片戈壁滩上。这里是帕米尔高原的边缘，海拔2100米。无垠的旷野没有一株树，没有一棵草，肆虐的风沙一阵阵地吹过，腾起满天飞沙。
    1988年中队进驻新城的第一个晚上，7级大风衔着沙石接待了他们。第二天早晨起床，每个人的被子上都覆盖着一层厚厚的沙土，没水洗脸，没电照明，出门一看，黄沙无际，满目荒凉，极端恶劣的生存环境，数不清的困难横在官兵们的面前。
    乌恰县中队官兵凭着顽强毅力开始了中队的重建，而荒漠戈壁，水源极其匮乏，官兵们的目光瞄向了距中队8公里之外的一座无名雪山。
    初春的帕米尔仍是冰雪肆虐的世界。清晨，中队指导员毛进杰和战士们扛着镐锹，背着馕，迎着凛冽的寒风出发了。他们要从这里开出一条8公里长的引水渠，为中队、为县城引来生命之源。
    第一天开凿21米。第二天的进度提高到近30米。就这样，他们每天苦干十二、三个小时，饿了啃口馕，渴了吃把雪，镐把断了焊上钢管，小车轮胎爆了打个补丁，一口气干了100天，8公里引水渠终于伸向乌恰，伸向营区。
    有了水，乌恰县中队开始艰难的植树造林。乌恰是高寒地区，戈壁滩上只有沙石没有土，加上气温低，水源缺，土地含碱量太高，没有植树造林的历史。为了把树种活，战士们就先挖出直径为80厘米的深坑，用筛子筛出石块、粗沙，再把细沙土过水冲洗，然后用手推车从5公里外的河谷中运来泥土，与冲洗过的沙土掺和在一起，填进树坑。树苗栽好后，战士们精心浇灌，细心护养。斗转星移，经过几个春秋的努力，终于使一株株树苗迎风挺立在戈壁大漠，荒原上从此泛起缕缕新绿。
    乌恰县城新迁到戈壁滩上后从来没有人种过菜，吃菜都是从200公里远的外地运。他们开垦了15亩菜地，建起3个塑料大棚和2个温室，种上了青椒，菠菜，葫芦，苦瓜等蔬菜。春去秋来，菜园子红红绿绿，30多种蔬菜在高原落户了。1998年，他们收菜6800公斤，有8个月蔬菜完全自给，就是隆冬季节，战士们的餐桌上也有一两样自产的鲜菜。同时，中队还养了6头猪，130只羊，30多只兔。他们喂养的200多只鸡年产蛋390公斤，战士们每人每天可以吃上1个鸡蛋。红红火火的农副业生产，不但丰富了官兵的餐桌，改善了生活环境，也促进了中队全面建设。中队连续8年被上级评为先进单位。指导员毛进杰作为武警部队学雷锋先进个人代表，受到党和国家领导人的亲切接见。
    十年创业，十年艰辛，十年收获。去年，乌恰县中队扛回来两块奖牌：一块是新疆总队“基层建设先进单位”一块是“全军基层绿化先进单位”，两块奖牌照出了乌恰县中队艰苦创业的光辉业绩。
    望着金灿灿的奖牌，曾为中队建设付出艰辛劳动的官兵无不感到自豪。
〖-ZW/正文〗
