〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“熊猫”换代记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “熊猫”换代记
    ●项志明
    暑假回家，进门就发现客厅里多了一台29英寸的大彩电。年近古稀的父亲正和刚到5岁的小外孙一起看卡通片，真是小乐、老也乐。
    “爸，这台彩电是啥时候买的，什么牌子？”
    “还是‘熊猫’牌，刚买两个月。”
    “这么说，咱们家有了第四代‘熊猫’啦！”
    “可不是吗！”父亲笑着回答。
    要说我家的第一代“熊猫”，话头就长了。
    听父亲说，他是大学毕业分配到丹阳棉纺厂工作后与母亲相识的。1967年春节，母亲和他开玩笑说：“眼下青年结婚都兴三转一响了（自行车、缝纫机、手表和收音机），我们结婚都12年了，三转免了吧，给我个一响就行了！”这年父亲到南京出差，遇到一批出口转内销的“熊猫牌”三波段晶体管收音机，托人买了一台，名义上送给我母亲，但每次听完节目后，父亲就把收音机锁进柜子里，怕别人弄坏。为此还闹出了有人向“红卫兵”组织控告我家有电台的笑话。
    家里的第二代熊猫是12英寸的黑白电视机。那是1980年父亲的老同学给他弄来的票。当时家里没钱，但感到把票作废太可惜了，于是向亲戚朋友借了436元，把这台电视机抱回了家。为保护电视机，父亲特地请人做了一个木箱，平时开机、调台都由他亲自操作，不仅我们姐弟三个不能碰电视机，连母亲也不例外。1985年国产彩电上市，父亲又托人搞了一张14英寸的熊猫牌彩色电视机票。彩电买回家这一天，他再三叮嘱我们姐弟三人：“彩电比黑白电视更娇贵，千万别乱动，弄坏了有钱也买不到。”
    “现在买东西，真能感受到‘客户是皇帝’的滋味了。”父亲说，他和我母亲去丹阳几家大商场去看电视机，所到之处都把他们当座上宾，价格给优惠，货物送上门。更令父亲高兴的是，电视机操作由小外孙包了下来。
    （作者系炮兵学院南京分院侦通教研室教员）
〖-ZW/正文〗
