〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断创新方有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省郓城县人民医院党委书记？院长刘贵涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金旺/彦昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记山东省郓城县人民医院党委书记、院长刘贵涛
    ●金旺彦昌
    山东省郓城县人民医院院长、党委书记刘贵涛用他在部队学到的专业知识和练就的军人素质，大胆创新，把一个当初并不起眼的县级医院带成省“卫生先进单位”，成为全省26所临床教学基地中唯一的一所二级医院。
    1980年，在部队当军医的刘贵涛转业到业务对口的卫生系统。他发扬部队的优良传统，各项工作完成得非常出色。领导看他是块管理的“料子”，不久便任命他为郓城县人民医院院长、党委书记。上任之初，他深入基层了解医院的基本情况，并向老专家请教治院方法，悟出了只有培养一批高素质的人才，才能创造出一流医院的道理。于是他果断地提出“培养人才，搞好基础建设，创造一流医院”的方案，并立下了三年不改变面貌自动辞职的“军令状”。
    刘贵涛凭着部队多年生活积累的经验和自己长期的医疗实践，开始实施培养人才的部署。在教育引导医护人员爱岗敬业的同时，分期分批送医护人员到各大专院校和省级以上医院进行培训。为专业技术人员建立了试验室、资料室，并购进了先进的医疗设备，每年拿出几十万元作为科研、学习专项资金，使医院全体员工的业务和整体素质得到全面提高。近年来，有大批中青年骨干先后在国家级和省级医学刊物上发表论文234篇，完成科研成果20余项。在刘贵涛的亲自参与下，该院《人类胎儿造血功能研究》和《肺结核初治菌阴短化研究》的科研课题，填补了国际空白。
    刘贵涛在实践中深知，创新是一个领导者必备的素质。跟上时代才能贴进实际。市场经济的大潮同样冲击着郓城县人民医院，几十年一贯制的“大锅饭”如果不打破，医院就很难生存与发展。但改革势必触及一些过惯“稳当日子”人员的切身利益。刘贵涛以他特有的军人胆略，采取果断措施：首先建立健全了综合目标管理标准和管理体系，实行了三级考核、三级质控，创建了郓城县卫生集团，使县医院管理走上了制度化、规范化、科学化轨道。他对全院员工实行优胜劣汰，双向选择，教育广大医务人员树立全心全意为病人服务的思想，对病人开展优质服务，并决定走以副养医、多元化发展的路子。1995年，该院率先在全地区开通了“120”急救电话，截至目前，义务接诊病人12万人次，抢救成功率达98％。同年又在全地区率先特设病房，对退伍军人、农民、城镇贫困居民、特困职工实行扶贫医疗，手术费减免20％，住院费减免20％，治疗费减免20％，检查费减免10％，共扶贫医疗对象3500余人次，减免费用近40万元。
    经过几年的奋力拼搏，刘贵涛领导县医院建起了11座现代化的大楼，成为一所集医学、教育、研究、急救于一体的先进综合性医院，被山东省委、省政府评为“最佳省级文明单位”，连续12年被省文明委评为省级文明单位。他本人连年被县委、县政府评为优秀共产党员，先进工作者，荣立三等功一次，去年被地区行署评为劳动模范和模范军队转业干部。
〖-ZW/正文〗
