〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀伊协议有望“新生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/戴巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东局势
    怀伊协议有望“新生”
    据新华社加沙8月6日电（记者马晓霖）巴勒斯坦领导机构6日午夜在约旦河西岸城市拉马拉结束一周例会后发表公报，要求以色列在3周之内执行怀伊协议，以便为进行最终地位谈判铺平道路。
    公报表示，提出与怀伊协议的规定不一致的时间表以拖延协议的执行，这样做是没有意义的。公报强调，在完全和准确执行奥斯陆协议和怀伊协议等过渡阶段文件之前，巴勒斯坦和以色列之间没有进行最后地位谈判的余地。
    公报指出，美国国务卿奥尔布赖特8月中旬对中东地区的访问将有助于怀伊协议的执行，她已致信巴民族权力机构主席阿拉法特，承诺美国将保证怀伊协议能够得到不折不扣的执行。公报重申，巴勒斯坦有权根据有关国际决议建立以耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国。
    据报道，以色列总理巴拉克6日晚在接受以电视一台采访时已宣布，以方将在三周内开始继续履行怀伊协议。
    据新华社耶路撒冷8月6日电（记者戴巍）以色列总理巴拉克6日晚表示，以色列将在三周内开始继续履行它与巴勒斯坦方面于去年10月签署的怀伊协议。
    巴拉克在接受以色列电视一台的采访时表示，开始执行怀伊协议的日期是他上月与埃及总统穆巴拉克和巴自治政府主席阿拉法特会晤时确定的。他说，他上台只有一个月，不可能在短时间内解决以色列面临的一些重要问题，但他相信在他任期结束之前他在大选中作出的承诺都会得到实现。
    巴拉克还透露说，在本月中旬美国国务卿奥尔布赖特开始对中东地区进行的穿梭访问中，以色列和叙利亚的和谈框架将被确立。他希望在此框架确立后以叙能够很快结束双方的对立状态。
    根据巴以双方去年10月在美国签署的怀伊协议，以方应分三个阶段向巴方归还约旦河西岸13.1％的土地，巴方则应进一步履行其打击恐怖活动的义务。以色列前内塔尼亚胡政府在执行了第一阶段撤军后，以巴方打击恐怖活动不力为由中止了协议的实施。
〖-ZW/正文〗
