〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞赛说明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中华人民共和国建国50周年的隆重庆典即将到来之际，为了响应江泽民同志关于在广大干部和青年中深入开展国情、国史教育的号召，我们特举办中华人民共和国国史知识竞赛。这次活动得到中共中央组织部、中共中央宣传部、中央政策研究室、中央党史研究室、中央文献研究室、中央党校等单位的部分专家和领导的大力支持与肯定。他们或是审阅了参考读本，或是审阅了这次竞赛试题的标准答案，从而保证了本次知识竞赛的严肃性和权威性。
    本次竞赛设组织奖10名（团以上单位）、优秀奖50名、纪念奖100名，获奖者将分别获得由解放军报社、当代中国研究所和中华人民共和国国史学会颁发的奖状、证书和一定的物质奖励。
    这次评奖以参赛者的答卷质量为评比标准。获奖名单于1999年10月底在《解放军报》上公布。
    答案请参阅中华人民共和国国史学会编写、长春出版社出版的《新中国国史干部教育读本》和《新中国国史教育士兵读本》。
    参赛者请将答案于1999年10月1日前寄至解放军报社通联部。
    邮编：100832
    咨询电话：010―65957632
    要求：答卷只需标明题号，依序写上答案内容即可。请参赛者一律使用钢笔或圆珠笔填写试卷，并将详细通讯地址及单位名称和电话写清。
    解放军报社
    当代中国研究所
    中华人民共和国国史学会
〖-ZW/正文〗
