〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定政治信念保持革命晚节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区第四干休所做好老干部思想政治工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单将祖/沈四所〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；老干部教育管理；干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●单将祖沈四所
    沈阳军区第四干休所在对老干部进行管理教育过程中，注意引导老干部认真学习马列主义理论，增强坚持唯物论、无神论，反对封建迷信的自觉性；坚定政治信念，保持共产党人的政治本色；顾全大局，维护社会稳定，在大是大非面前始终保持清醒头脑。全所老干部及家属子女自觉抵制社会上的不良倾向和歪风邪气，多年来，无一人参与修炼“法轮功”活动，无一人上访告状。该所连续七年被军区司令部评为先进干休所和全面建设先进单位，连续三次被军区评为先进干休所，去年被总政评为全军先进干休所。他们的经验，就是始终把坚定共产党人信念，保持革命晚节作为老干部思想政治工作的主线，用“四靠”把老干部管理教育纳入规范化轨道。
    靠政治理论学习，把住政治方向。干休所长期坚持组织老干部学习马列主义理论，正确领会党的路线、方针、政策，正确对待社会转型时期个人利益的调整。同时紧紧围绕国内外形势的变化，认真抓好时事政策的学习，及时组织老干部收看新闻和座谈，使老干部进一步认清了形势，明辨了是非。近几年，一些别有用心的“法轮功”骨干去请老干部练习法轮功，想利用老干部的影响传播“法轮功”，但老干部很快从他们的演讲和有关练功的材料中发现，“法轮大法”是一种彻底的唯心主义和伪科学，及时向党组织做了汇报，自觉与“法轮功”从思想上、组织上划清界限。今年，军委有关加强老干部管理教育的文件下发后，干休所抽出专门时间组织大家学习，对照检查，开展批评与自我批评，收到了较好的效果。
    靠规章制度，管住一言一行。干休所针对老干部的特点，制定了各种规章制度，提出了“四有四不”的要求，即：有问题在所内依靠组织解决，不到社会上吵闹；有话好好说，不说过头话；有意见按组织程序反映，不搞上访活动；有困难一时解决不了，不乱发牢骚议论。特别规定对非法的社会团体活动不准参加。他们将中央、军委和总部的有关规定印发给每个老干部学习掌握，从而增强了他们的自我约束意识。
    靠组织监督，落实党管干部制度。多年来，干休所依靠党组织，充分发挥党委的核心作用、党支部的战斗堡垒作用和党小组解决自身问题的能力，加强对老干部的教育和管理，做到“五个知道、两个跟上”，即：知道他们在什么地方、在想什么、在干什么和身体状况、家庭情况；思想工作跟上、管理工作跟上。对家庭矛盾、邻里纠纷、情绪低落等问题在党小组内化解；思想认识、意见分歧、工休人员之间的矛盾等一般性问题在支部内部解决；支部难以解决的问题提交党委研究解决。
    靠发扬传统，保持革命晚节。为了使老干部珍惜荣誉，坚定共产党人的信念，干休所利用节日与老干部座谈，回忆老干部战斗过的峥嵘岁月，并组织有历史功绩的老干部到工厂、学校、机关作光荣传统报告；利用办黑板报的形式经常宣传老干部在战争年代的英雄事迹，激发他们的光荣感、自豪感，从而使老干部在拜金主义、享乐主义、个人主义和歪风邪气的侵蚀面前，始终做到退职不褪色，一尘不染，一身正气。
〖-ZW/正文〗
