〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届世界军运会开幕在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表团团长赛前论兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报萨格勒布8月7日电记者范江怀、高飞报道：截至今天为止，解放军体育代表团除了游泳等选手因开赛时间晚而未到外，大部分人马已经抵达赛地，开始赛前紧张的训练。代表团团长陈有元接受了记者的采访。
    陈有元团长说，我军体育健儿抵达萨格勒布后，放下行装，马上就投入到紧张的赛前训练。目前队员的精神饱满，斗志高昂，有信心在比赛中发挥自己的技战术水平，创造好的成绩。
    他说，我军选手抵达赛地后，驻克罗地亚中国使馆和武官王德宝等同志全力以赴为代表团服务，介绍克罗地亚国情、负责与组委会联系、接送运动员，并在车辆使用、行李查询、赛馆勘察、租借移动电话和车辆等方面提供了很大帮助，承担了大量的后勤保障任务，为我军选手创造好的成绩提供有力的保障。
    陈有元介绍说，我军选手在上一届军运会上取得了金牌总数第三的好成绩。在参加本届军运会的我军选手中，有李对红、单莺、王恋英、贺慈红等一批在世界大赛中取得过好成绩的名将，获得金牌和奖牌项目的面比上届略大，但我们面对的对手也相当强劲。据大会组委会提供的一份资料说，俄罗斯跳水名将萨乌丁、游泳奥运冠军潘克拉托夫等选手将参加本届赛事。此外，俄罗斯在田径、摔跤、柔道、击剑、自行车等项目上，派出了一批在奥运会、世锦赛等世界大赛上取得过前三名成绩的选手参赛。除了俄罗斯代表团外，意大利、东道主克罗地亚等国选手，也派出了一批世界级的好手。
    陈有元说，与奥运会和亚运会等大型赛事相比，军运会参赛选手的不确定性很大，如代表团人数在200人以上的美国、丹麦、荷兰、比利时等国选手，水平到底怎么样？由于组委会尚未提供各国选手名单，因此，目前我们还不摸底，只有稍晚些时候才能知道。尽管我们面临不少困难，但是，代表团上上下下都有信心在比赛中创造好的成绩，争取金牌总数超过上届，在金牌榜上也争取保持上届的名次。
    陈有元表示说，我军选手参加本届军运会，将本着“体育传友谊”的宗旨，赛出风格，赛出水平。特别是在赛场上，我军选手要认真体现军委和总部领导给我们提出的“不畏强手、敢打必胜”的要求，展示我军珍惜友谊、热爱和平的崇高愿望。展示我军威武之师、文明之师的良好形象，争取运动成绩和精神文明双丰收。
〖-ZW/正文〗
