〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对地域特点展开专项演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警苏州市支队加强实战演练提高“处突”能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋结胜/江鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警苏州市支队加强实战演练提高“处突”能力
    本报讯宋结胜、江鹰报道：仲夏时节，暑气逼人。武警江苏总队苏州市支队训练场上却龙腾虎跃。只见两名蓝方队员利用计算机、移动电话电波解码器等高科技手段作案后逃入高层住宅区。红方队员则利用红外夜视仪、激光瞄准器、彩弹枪和仿真防暴弹等高新技术器材与蓝方展开较量。这是武警江苏总队苏州市支队结合当前及未来犯罪分子的作案特点和战场环境，巧借科技力量开展战术训练的一组镜头。
    近年来，这个支队购买了防弹衣和彩弹枪，自行研制了防护服、防护帽、仿真防暴弹等器材，用空包弹发射彩弹、橡胶弹，用电、声、光产生的爆炸效果进行严格训练，并结合当前抓捕歹徒的作战特点，创造逼真的战场氛围，引导部队用真枪真弹开展酷似实战的战术训练。
    演练中，这个支队在注重真、实的同时，还在方法上注重一个活字。他们采取实地训、仿真训、分头训、集中练和小试点、大交流等方法，有针对性地训练班组战术。在位于港口的张家港、常熟和太仓3个小分队，侧重于反偷渡、反贩毒战术训练；在位于闹市区的吴县等小分队，则侧重于反抢劫战术训练。他们依照战斗的不同时节和战斗的敌我双方，划分课题，依次由中队分头训动作、集中练协同，分别训内容、集中搞对抗。他们还着眼未来犯罪分子的作案手段，编写了《楼房反劫持战斗》、《公共汽车解救人质战斗》、《出租车捕歼战斗》和《抢劫银行、运钞车捕歼战斗》等多份对抗性战术想定，分别下达各中队试训。一年多来，他们通过训练受益匪浅，连续担负6起捕歼战斗，抓获犯罪分子7名，次次圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
