〖ZQ/总期〗15185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拉克：从戈兰高地“谈”起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特译
    巴拉克：从戈兰高地“谈”起
    性情一向严谨的叙利亚总统阿萨德似乎从来不知道如何去赞美一个人。然而，日前在对一家阿拉伯报纸发表谈话时，他却公开称赞了以色列总理巴拉克──叙利亚头号敌对国的领导人，是一个“坚强而诚实的人”，并认为他“对和平有着真正的热情！”
    阿萨德的赞词让对中东问题持种种观点的评论家无不感到惊异，而巴拉克的反应却毫不迟钝。他反过来夸奖阿萨德创造了一个“强大、独立、自信”的国家。这两位领导人通过媒体的这番相互“吹捧”，好像在证实这样一种说法：以叙之间要加速签署和平协议了。
    阿萨德要的是戈兰高地。在1967年的“六日战争”中，这块战略要地被以色列所占领。对阿萨德来说，这既是国家的也是他个人的奇耻大辱。从那时起，收回戈兰高地便成了他毕生不懈的追求。然而，由于军事实力的悬殊，阿萨德知道他最好的选择只能是谈判。另一方面，68岁、患有糖尿病、心脏病等多种疾病的他更有一种时不我待的紧迫感。“阿萨德现在急于签署和约，他渴望用自己的手再把戈兰高地拿回来。”开罗福特基金会的一位分析家这样评论道。
    而以军前总参谋长巴拉克，已经由一个昔日征战四方的好斗分子，变为了渴望在以色列周边完全实现和平的发言人。出任总理伊始，他便保证要加速与巴勒斯坦的谈判以便早日签署一项最终和约。而他的助手们则透露在其心里叙利亚才是实现“和平梦”的突破口。与巴勒斯坦谈判，巴拉克需要制订一份详细的计划，其中要涉及诸如耶路撒冷最终地位、犹太人定居点等很多被内塔尼亚胡政府搅得一团糟的问题。相对而言，与叙利亚的谈判内容则简单得多，所以和约的签署也自然容易些。此外，在巴拉克看来，“和叙利亚达成的协议将属于他自己，而没有从前政府继承什么。”而最关键的是，这样一个协议一旦达成，将可能附带产生一个以色列与黎巴嫩之间的和约，那将意味着以色列周边所有战争状态的结束。
    当然，巴拉克也为从戈兰高地撤军提出了一些苛刻的先决条件：在戈兰高地设置预警系统、将该地区变为非军事区、彻底实现双边关系正常化而不只是签署停火协议……对叙利亚来说，有的条件也许苛刻，然而，实现和平毕竟是双方共同的心愿。正如巴拉克所言，如果双方都多做一些妥协，实现从戈兰高地撤军的日子也许将不再遥远。
    （刘万平编译自《时代》周刊）
〖-ZW/正文〗
