〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全军体育器材重点建设单位”落户军艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张羽斌/刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日电 张羽斌、刘国利报道：“全军体育器材重点建设单位”授牌仪式日前在解放军艺术学院体育中心篮球馆举行。
    近年来，该学院高度重视全民健身和体育设施建设，2010年落成的学院体育中心除了拥有能够承办正式赛事的篮球馆、网球馆、羽毛球馆和乒乓球馆外，还专门建起了一个680平方米的大型健身馆。在国家体育总局群体司和总政宣传部的大力支持和帮助下，包括跑步机、拉力器、杠铃、联合器械等可供师生进行速度训练、力量训练、柔韧训练和灵敏训练的95件（套）国内一流体育健身器材很快配置到位。这些健身器材投入使用，不仅丰富了全院教职员工的业余文体生活，还为学院教学工作评建贡献了力量。冬季室外体能训练受限于场地条件很难开展，体育中心内多样化的训练器材很好地发挥了作用，学员的体测成绩普遍提高。
    据介绍，“全军体育器材重点建设单位”是国家体育总局群体司和总政宣传部具体承办的为部队基层办的实事之一，旨在提高基层体育设施建设质量和品位，改善官兵体育活动条件。该活动于2004年启动以来，已有38家单位受益，成为军队文体工作的品牌工程。
〖-ZW/正文〗
