〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重比关心更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部新战士小刘患上难以启齿的小疾病，连队干部非常关心他，千方百计为他寻医问药，指导员还经常带他去卫生队看病，这让小刘十分感动。可是有一天，指导员与连队战士们聊天时，不经意间把小刘的病情告诉给了大家，在场的小刘脸一下子红了，从那以后，小刘再也不愿和指导员说话了。后来，在小刘的书面汇报中，指导员才知道，原来是小刘不能接受自己的病情被广而告之。
    指导员的一片良苦用心之所以遭到排斥，主要是因为他在关心战士的同时，没有保守好战士的秘密，没有做到充分尊重战士的隐私。
    “官爱兵、兵尊干”，一直是部队的优良传统。互相关心、互相尊重，这是官兵友爱的基础。可是有些基层干部在爱护、关心战士的同时，却往往忽视了怎样以实际行动去尊重战士。其实，基层战士更需要的是干部在民主权利、娱乐休息、学习生活、心理需求、个性发展等方面的尊重。
    著名心理学家马斯洛曾说过，尊重是一个人在生理需求满足后更高层次的需求。从这个意义上说，尊重战士就是对战士更高层次的理解、关心、爱护。我们一线带兵人应该在尊重战士的基础上，经常进行换位思考，理解战士的苦衷、体谅战士的难处、关心战士的成长。只有建立在尊重基础上的关爱，才能进一步拉近官兵间的距离，促进相互了解，融洽官兵关系。从这个意义上说，尊重比关心更重要。
〖-ZW/正文〗
