〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进文化涵养人品官德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力发展先进军事文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义先进文化，是塑造和培养良好人品的精神食粮，也是培育官德的“阳光雨露”。一个文化品位不高、文化追求低俗的人，很难成为一个知荣明耻、执政为民的好干部。在新的历史条件下，坚持用社会主义先进文化涵养人品官德，是提高党员干部道德修养、维护党的形象、巩固党的执政地位的必然要求。
    人品是处世之基，官德是为官之本。领导干部的言行在群众中具有示范效应。如果领导干部缺失好的人品官德，就会给社会风气和道德建设带来负面影响。当前，我国社会思想观念、道德意识、价值取向呈现多样化，各种思想文化交流交融交锋更加频繁，一些领域道德失范、诚信缺失，少数党员干部的人品官德出现滑坡。有的谈金钱多于谈奉献，讲义气多于讲正气，爱美色多于爱本色；有的不讲原则、明哲保身，搞“好人主义”，工作中好大喜功、追名逐利，热衷于拉关系、走门子，甚至利用自己的权力和影响，搞所谓“曲线致富”；有的对上曲意迎合，对下颐指气使，不深入基层，不倾听群众呼声，不关心群众疾苦。这些官德缺失的现象，不仅会影响和冲击社会主义主流意识形态，影响和冲击党和人民团结奋斗的思想政治基础，甚至会影响中国特色社会主义事业的根基。
    加强人品官德修养是长期的、持续的、全方位的自我完善过程，重在恒久砥砺，贵在躬身实践。先进文化是人类在认识世界和改造世界中积累起来的智慧结晶，是社会前进方向在观念形态上的表现。人品官德作为党员干部政治素质、道德品行、思想作风等方面的综合反映，始终离不开先进文化的滋养。通过大力加强社会主义文化建设，铲除腐朽思想文化存在的条件和土壤，发挥社会主义先进文化的引导作用，培养党员干部良好的人品官德。
    用先进文化立德。优秀传统文化凝聚着中华民族自强不息的精神追求和历久弥新的精神财富，是发展社会主义先进文化的深厚基础。坚持以马克思主义为指导，结合当前时代要求，加强对优秀传统文化中“官德”思想价值的挖掘和阐发、继承与创新，从中国优秀的传统政治文化中汲取为官治国理政的思想智慧，比如“忠诚、正直、务实、廉洁、纳谏、宽容”等等，为培养良好人品官德提供思想资源和价值源泉。模范遵守和践行社会主义核心价值体系，常修人民公仆之德，明执政为民之志；常修艰苦创业之德，明淡泊名利之志；常修担当进取之德，明不懈奋斗之志，始终保持高尚的人品官德和精神追求。深入学习中国特色社会主义理论体系、特别是深入学习实践科学发展观，坚定革命理想信念，提高思维层次和道德水平。
    用先进文化润德。这主要是指在党员干部中提倡先进的廉政文化。注重廉政文化建设，是中国共产党在长期的党的建设中积累的成功经验之一。从进城前毛泽东告诫全党要做到“两个务必”，到这些年持续开展的反腐倡廉教育，都与廉政文化建设有关，对党的建设特别是党的干部队伍的成长和健康发展，发挥了重要作用。用廉政文化中倡导的正确社会价值取向引导党员干部形成好的官德，通过不断学习强化自身内在的道德良知，逐步养成道德责任感和道德评判力，做到“自重、自省、自警、自励”。用社会主义先进文化占领思想阵地，时刻守住信念防线、道德防线、法纪防线，知所畏、知所拒、知所守，不取不义之财，不拿不法之物，以“君子检身，常若有过”的态度，时刻注意以德修身、以德立威、以德服众，在道德修养方面成为人民群众的表率。
    用先进文化修德。孔子曾以“修己以安百姓”为做官的最高境界。对今天的党员干部而言，这种思想境界和道德要求，就是必须具有坚定的政治信念，自觉做到以人为本，执政为民，维护和发展广大人民群众的切身利益。以如临深渊、如履薄冰的事业心责任感，常思组织之托、常想肩负之责、常念官兵之盼、常省自身之失，用社会主义先进文化涤清思想上的灰尘，时时处处保持党性纯正、人品纯厚、官德纯良。时刻警惕消极腐朽东西的侵蚀，始终保持清醒的政治头脑，管住管好自己吃、住、行等方面的生活小节，管住管好家庭和亲属，管住管好身边人，增强抵御各种诱惑的自觉性和免疫力。净化“社交圈”“生活圈”“工作圈”“娱乐圈”，自觉做到警钟长鸣耳畔、党纪长存于心，慎独、慎始、慎微，堂堂正正做人、勤勤恳恳做事、清清白白为官。
〖-ZW/正文〗
