〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情催生战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军开展“战友情・战斗力”讨论教育活动新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/付晓辉/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203270201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 傅开强 付晓辉 梁申虎
    新闻点睛
    当前，随着社会环境深刻影响和官兵成分不断变化，认真研究解决新形势下官兵关系出现的新情况新问题，进一步巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，是各级需用心探索解决的现实课题。济南军区某集团军深入开展“战友情・战斗力”讨论教育活动，通过构筑新型官兵关系保持部队安全稳定、提升部队凝聚力战斗力，效果显著，值得借鉴。
    行中原大地，走黄河之滨。初春时节，记者踏访济南军区某集团军座座军营，对该集团军正在组织开展的“战友情・战斗力”讨论教育活动进行专题调研采访，耳闻目睹一个个官兵爱、战友情的生动事例……
    一名士兵“请调”引发热议――
    影响战友情因素有哪些
    某团三连是个标兵连队，谈起建连经验，身为团队“爱兵模范”的指导员张国平只有四个字：以情带兵。可去年底，五班战士刘春雨突然递交了一封“请调信”，说是与连队干部骨干“道不同”。
    面对团领导，张国平一脸无辜，倒起了“苦水”。大学生士兵刘春雨棱角分明、个性十足，到部队第一天，新兵连组织点验，别人都不吭声，偏偏他站出来：“首长，我自个儿带的东西，为啥要给你看？”
    有一次，连队打扫团队苗圃，大家都在捡树枝、扫落叶，可刘春雨却说：“班长，落叶化作春泥更护花，为啥要打扫啊……”
    面对这个不大容易“调教”的兵，干部骨干没有另眼相看。他训练跟不上，排长跟他结成对子，手把手地教；他夜里生病，班长一路小跑背他进卫生队，连队干部三天两头去探望……结果，满腔爱心却换来一盆冷水。团政工网上，一帖引发百帖应，刘春雨“请调”一事引发热议，许多带兵人纷纷跟帖。
    这件事引起正在蹲点的集团军政治部主任王建武的关注。这个经历过’98抗洪的老兵对“战友情”有着刻骨铭心的感触，每当看到“老班长”“老连长”等字眼，那些生死与共的往事便会在他的脑海浮现。为探究“刘春雨现象”成因，集团军组成工作组分赴所属部队，深入班排宿舍，与战士交流，找干部聊天。
    “连队干部好是好，就是有时候思想跟不上趟！”某炮兵团战士宋军，入伍前曾在安徽某高校读硕士。来到部队，排长问宋军为何参军入伍？他说国家出台了一系列优惠政策，像他参军入伍，不仅会返还学费，只要好好干，两年以后还可能直接提干，自己就是奔着提干来的。
    时隔不久，宋军偶然看见排长的知兵录上赫然写着：宋军，安徽籍，入伍动机不纯，需关注。很长一段时间，宋军都为此感到有些郁闷。
    集团军通信团战士小陈也有郁闷事――女友和他闹分手。烦透了的小陈主动找指导员谈心。可不出一天，排长、班长、副班长都知道这事了，他对老乡诉苦：“指导员怎么能这样做？对人总得讲个起码的尊重吧。”
    工作组组织1000多名官兵参加问卷调查，干部戴“有色眼镜”看战士、方法不科学等问题浮出水面。而在干部眼中，部分年轻战士缺乏兵味、思想难琢磨……随后，一场“战友情・战斗力”讨论教育活动在整个集团军部队拉开帷幕。
    从一个大学生士兵转变中悟出的道理――
    解决好怎么看才知道怎么办
    毛泽东同志说过：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”
    因此，引导广大带兵人切实端正对战士的根本态度，成为“战友情・战斗力”讨论教育活动的重点。
    拆除思想上的藩篱首当其冲。集团军政委徐远林讲授的第一课就是《对现代青年战士到底该怎么看》。作为配合活动，该集团军在干部骨干中广泛开展“懂兵、赏兵、学兵、赞兵”活动，要求大家“换种眼光”看年轻战士。
    对此，某炮兵旅导弹二连排长许泽颇有感悟。
    排里的大学生新兵小冯得知自己不符合提干条件，想提前退伍，许泽劝他，他却振振有词：“我就是奔着提干来的，如今还有啥奔头！”几次说理，收获甚微，许泽也认为小冯“朽木不可雕”。就在这时，团里来了通知，许泽被临时抽调机关，参加一个科研项目的立项论证，暂由一名骨干代理排长。
    一晃20几天过去了，许泽回到连队，得知这期间因为经常领受任务、挑担子，如今小冯工作积极、训练刻苦。许泽由此改变了对小冯的看法，并因势利导，使小冯进步很快。
    随后，这件事被旅政委杨友斌搬上课堂，“到底该怎么看现代青年战士”的问题引起大家热议。
    二营教导员王乃森说：90后战士思想解放，民主和竞争意识强，求知和成才愿望迫切，如果以传统的眼光看他们，就会把战士的觉悟看低了、特点看偏了、素质看差了。
    紧接着，“怀有‘小九九’就是入伍动机不纯吗”“战士敢提意见就是‘刺头兵’吗”等问题也被搬上讲台，大家在讨论辨析中逐渐明白：经济社会的快速发展带来了人们思想观念、行为方式的多样化，应当充分认识新生代战士的本质和主流，客观辩证地看待个性特征。
    “每一名战士都有闪光之处，肯定战士的主流就是肯定这个时代！”杨政委的话引来一阵掌声。
    让官兵坐在同条板凳上真诚交流――
    架起官兵心灵的“连心桥”
    谈心，作为部队经常性思想工作的重要环节，在拉近官兵距离、化解内部矛盾上发挥着不可替代的作用。而一些带兵人说，现在的战士对老乡、同学甚至网友等“圈里人”啥话都说，可干部找他谈心时却像个闷葫芦。
    干部与战士谈心，为何走不进战士内心深处？上等兵李雪冻说：连队干部找人谈心，都是一个调――小李最近怎么了？是不是思想有问题啊？你说，听到这样的疑问，谁心里会舒服？
    下士隋广园说：有阵子，我正为父母闹离婚的事烦心，排长得知后，找我谈心，“小隋，如今时代在进步，离婚已经很普遍了……”我越听越烦，最后找个借口“逃”了。
    战士的话像重锤敲在带兵人的心坎上，他们也从中找到了答案：沟通，应从心开始，只有拿出百分百真诚，才能让人掏心窝。
    记者走进某炮兵旅十八连，一场别开生面的“寄语‘画像’恳谈会”正在火热进行，战士们正围绕“我心中的好干部”“我眼里的好班长”等话题敞开心扉、畅所欲言。
    “我心目中的好干部，应该文武双全，训练、管理、教育样样拿得起放得下，还要对我们知冷知热，有迷惑时凑过来解疙瘩，有困难时伸出手拉一把。”
    “我心目中的好干部就应该像房萍一样，说话办事都能做到战士心坎上。”
    听着战士们的心声，台下干部深受触动。当天晚上，指导员宋华就登录团队局域网，将全军“四会”优秀政治教员、济南军区某通信团指导员房萍的“阳光带兵36法”全部下载，打印成册放进了口袋里。
    “带兵首先要用心。在用心的基础上，也得讲一点技巧，管理学大师迪克・卡克森曾说过，管理技巧是所有技巧中最大的一种技巧。”集团军军长戎贵卿也登上讲台，为大家传授带兵技巧。为帮助带兵人更好掌握战士的现实思想，集团军还总结推广了工兵团舟桥二连指导员王腾飞的“带兵八看”：吃饭看饭量、睡觉看香甜、起床看快慢、来信看表情、工作看劲头、娱乐看兴趣、归队看情绪、谈心看反应。
    真诚的谈心活动，宛如绵绵细雨，滋润着战士们的心田，使官兵由“面对面”的熟悉升华为“心贴心”的默契。某团七连战士陈传宏对记者说：“仔细想想，干部骨干也确实不容易，我们以前对他们过于求全责备了！”某团三连70多名战士还联名向集团军战友发出“尊重干部、相信干部、依赖干部”的倡议。
    台上说得好，台下更要做得好――
    用行动印证爱兵为兵
    在某装甲团修理连，记者参加了一场特殊的家属座谈会。说它特殊，是因为参加座谈的家属只有一人。
    她是火炮技师、四级军士长李天的妻子陈薇，因长期两地分居，陈薇正和李天闹离婚。
    “嫂子，你先看看这部短片。”在座的副指导员打开电脑，陈薇心头一颤，她看见自己的丈夫冰天雪地里摸爬滚打、深更半夜还在加班熬夜……
    短片播放结束，连长推门进来，“李天很优秀，老实可靠，责任心强……嫂子请您再考虑考虑！”
    连长刚说完，指导员也推门进来，“连队任务重，李天又是骨干，几次都是提前结束休假……嫂子，这事儿都怪我们！”
    紧接着，副连长、排长、李天的班长也都进来，一一列举李天的好。听着听着，陈薇泪流满面。
    座谈会结束，李天抱着孩子，妻子提着连队干部送的慰问品，一家三口高高兴兴地回士官公寓去了。
    事不大，却暖人心。这是集团军各级爱兵育兵为兵的一个缩影。据悉，他们把解难题办实事作为讨论教育活动的抓手，先后筹资救济特困官兵、解决伤病残官兵的移交、为非建制分队配发文体器材。
    随着讨论活动步步推进，“要求官兵以连为家，首先要把连队建得像家”“既要号召建功军营，也要帮助成家立业”等观念已经深入人心，真心为战士解难、真心帮助战士成才成为带兵人共识。
    在某装甲团，团队为每名战士建立个人成才计划，并举办计算机操作、水电维修等10类培训班。谈及初衷，团政委谢天平说，“社会竞争日益激烈，我们有责任让战士有两下子！”
    踏访座座军营，记者注意到，只要对战士充满了发自内心的感情，满怀深情地带兵，许多事情就会做得充满人情味。
    战士进饭堂，先唱一支歌，这是约定俗成的规矩。可某团工兵连单独驻守在山上，冬季滴水成冰，等唱完歌，饭菜也凉了。为了让战士吃上热饭菜，团机关特批：从冬至到立春，工兵连饭前不用唱歌。
    在某师，心理健康普查显示，有少数新兵“心理亚健康”。为此，该师建立心理咨询室，可前去咨询的新兵没几个。活动期间，该师重新修整心理咨询室，把窗帘换成素雅的、把灯泡换成柔和的、把方形办公桌换成小圆桌。
    乐兵之乐者，兵亦乐其乐；忧兵之忧者，兵亦忧其忧。
    从黄河之滨到伏牛山麓，一些细微的变化正悄然出现在集团军所属的座座军营：课外活动时，官兵玩得更起劲儿了；晚上点名时，口号、歌声更嘹亮了；训练场上，40多个攻关小组围绕60多项制约训练转变的难题集智攻关，成为今年开训后一大亮点……
    打靶归来，该集团军某团政委冯凌义与战士分享打靶快乐。
    杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
