〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回老家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 江
    一个相伴将近一生又一直未去过的地方，我老家――山东武城。幼时，我听说那儿有运河，春风逐浪杨柳青；大些，我知晓家乡的青纱帐，父亲藏身打游击；后来，三弟回武城辛庄下乡。我常想回去看看，一直未能成行。
    去年7月7日早上，我踏上回辛庄的土路。前一天下过雨，洼处一汪汪黄泥汤，乡亲骑电单车驶过田埂，跟同行侄子打招呼。乡间路，低田一尺，晴为道，雨成溪，易排涝。我站田埂上，棉花长膝盖高了，开淡粉花，有的枝上结了桃。绿棉田淌向远方，风荡碧波，江河般翻滚。
    当年这片土地翻腾着挺拔的玉米高粱。父亲带县大队，蛰伏青纱帐，待日本兵走近，枪响处，青烟袅袅。“冲啊！”屈辱的族类，发出他的怒吼。父亲身穿黑布衣，游走乡村，发展队伍，建党的基层政权。他吃百家饭，替乡亲护粮，扫奸除霸，百姓贴心。一次，父亲被围，一位年轻女子低头挪步，手牵父亲衣角，认他做丈夫，父亲才逃过一劫。随时光流逝，这羞涩的小脚女人形象日渐高大。新中国成立后这些日子，你在哪儿呀？生死与共的乡亲，就是八路军的青纱帐，个个能撑起一片天。
    我走进辛庄，亲戚围拢来，乡音亲切悦耳，父亲讲话，就这劲儿。1974年，三弟回老家下乡，爷爷已74岁，秃顶亮亮的。多次掩护八路军的他年纪大了，驼背上背个筐，上路捡粪去了。父亲关在狱中，断了老人的供给，啃杂面馍就咸菜，爷爷没抱怨；开批斗会，他主动搬个小板凳上台。他喜欢给队里看杨树，见孩子逮金龟子压弯树苗，他就轰，听话的，他赏糖吃。也许，看孩子们游戏玩耍，守候一片成长的绿荫，他最心安。
    父亲任河南省委书记时，爷爷来家里，要为公社买辆拖拉机，父亲担心影响不好，没同意，气得老爷子直吹白胡子。1978年，爷爷临终一直想见父亲，也未如愿，带着遗憾去了。爷爷的坟守望着大片棉田，坟边棉花枝头上竟绽放几朵白花，薄如绢，临风颤，是灵异的花仙子么？我跪在墓前，轻声说：“爷爷，我来晚了，对不住您。爸爸平反了，也去世多年了，您如果有意见，尽管说吧。现在，我们都过得很好，爷爷，您能听见吗？”阳光下，碑上“王立功”仨字，温热而坚韧。
    中午，我走进侄子王岳峰家，有6间宽敞的新房，儿子登云个高白净，今年考上军事学院。随后，家人围坐炕上拉家常，五位叔叔晒得黝黑，还在种地，一年两亩地，棉麦纯收入也就2500元。我问为什么不出去打工，二叔说：“人老腿短，还是家里牢靠，今年棉花长势不错。”说着，眼里透出一丝光亮。这守候乡土之光，深深扎进我的记忆中。炕上的红花褥子摸着软软的，无疑新弹的花，家乡盛产棉，默默滋润着中国的纺织业。
    菜上桌，德州扒鸡，肉片炒蘑菇，糖醋鲤鱼，武城旋饼……家里出了二级厨师，今天他掌勺。我夹起蘑菇，口里溢满鲜、酥、香味。二叔说：“这叫双孢菇，麦秸种的，是俺县的知名产品，还出口韩国、日本呢。”我举杯向本家爷爷、叔叔敬酒，二叔脸上笑出得意。
    30年前，我住北京中央党校招待所。徐竹君大妈擀面皮，身子一歪一歪的，摇一头灰白发，对捏饺子的我说：“为防鬼子，大冬天，王新带同志们躲坟堆里。过新年，我送去小米馅饺子，他们吃得可香了，那时，肉别提了，连菜也没哇。”说完，她拍拍手上的面，爽朗地笑了。当年日寇入侵，有她丈夫戚夯的支持，才建立起武城革命武装，可戚夯和儿子戚烽都相继倒在了硝烟战场上。后来，父亲率领武城子弟兵挥师入朝，上甘岭战役，涌现出著名战斗英雄邱少云。
    我走出院子，村里的杨树林飒飒临风，树干微睁眼，观世间变化：武城，运河明珠，状元之乡，全国玻璃钢第一县，辣椒第一城，中国第一个地毯博物馆……家家院外一大堆棉秸，风干了，黑紫黑紫的，似血凝结。不远处，油绿的棉花抽条拔节，嘎嘎作响，似乎在召唤一个个赤子，召唤一颗颗不屈的魂。
〖-ZW/正文〗
