〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委行公道官兵走正道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信团党委务实抓好党风廉政建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军立/王建伟/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李军立 王建伟 本报记者 李秦卫
    去年11月，兰州军区某集团军副政委、纪委书记李伟带工作组到某通信团，以问卷调查的形式对该团的风气建设进行测评，结果非常满意。
    非常满意的背后必有非常之举，非常之举的背后必有非常之心。“这些‘非常’，值得尊敬，值得探究，更值得普及。”该集团军政委范长秘说。
    2010年3月，让该团政委王道安没想到的是，汽修所所长拿着礼品找到了他的住处，说是想“汇报一下思想”。
    到汽修所第一年，这名所长就和党支部“一班人”打了个漂亮的翻身仗。第二年，他不仅和大家破天荒地把“先进团支部”“先进党支部”奖牌捧了回来，还把“先进连队”的奖牌挂在了汽修所的荣誉室里。
    “有这样的工作能力和成绩，他为啥还会这样做？”王道安在寻找答案。
    “因为大家觉得这些事通常是由领导说了算，所以遇到干部使用、士官选取等敏感问题时，有人才会找领导跑，给领导送。”
    该团在充分调研后出台规定：在干部使用、士官选取、评功评奖等所有涉及官兵切身利益问题上，在严格遵循有关规定的前提下，由基层说了算、政绩说了算。
    在风气建设专题常委会上，王道安与团长付有军带头，与班子成员签下了摁有自己红手印的“风气建设军令状”。
    “没有奖杯，没有口碑，就是送来金山银山，好处也不会与你沾边。”在军人大会上团领导这番话说得硬气，做得更令人钦佩。
    2010年4月初，该团组干股长位置空缺，团领导通过广泛调查发现，司令部协理员燕愿涛文字功底过硬，在值勤站任指导员两年半，值勤站荣立集体二等功，被集团军表彰为基层建设先进连。他个人不仅年年是标兵指导员，还荣立了二等功。任司令部协理员尽管只有1年4个月，但他很快使司令部的政治工作有了明显进步。在民主测评中，有94%的官兵给燕愿涛打了优秀。
    当年4月30日，正在杭州度蜜月的燕愿涛得知自己被调整为组干股长。
    “两年来，我们团调整使用了近130名干部，选取了320多名士官，没有一个‘黑马’，没有一封告状信。”王道安高兴地说，“好风气，是我们团成绩‘井喷’的源头。”这两年，这个通信团荣誉接二连三：先进团党委、基层建设先进单位、军事训练一级团、管理工作先进单位……
    2010年6月，听说自己可能要到二营任代理营长，作训股长冯小龙摇摇头说：“我任职刚一年，还是大专文凭，这不是做梦吗？”
    然而，当冯小龙的梦想在半个月后变为现实时，全团官兵没多少人感到意外。团长付有军说：“尽管他只有大专文凭，但他钻研新装备的劲头很足。二营刚列装新装备，他去，党委放心。”参谋周猛说，当连长时，冯小龙抓连队全面建设就是能手；当股长1年，他用圆满完成3次重大训练任务的实践告诉大家：“我抓训练，请放心！”
    事实证明，团党委决策正确。冯小龙在营长岗位上工作一年半时间，不但使新列装的7种新装备全部快速形成战斗力，还使二营增添了组建以来最重的一个荣誉――集体三等功。去年底，二营三个连队有两个连队被评为军事训练一级单位，全营军事训练考核全部达标。
〖-ZW/正文〗
