〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在参加义务植树时要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极参加和支援绿化美化建设以更加优美的生态环境迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远一同参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日电 记者王士彬、尹航报道：春回大地，绿意萌动。今天上午，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄来到北京市昌平区百善镇百善村参加义务植树劳动。
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远一同参加植树劳动。
    在热火朝天的植树现场，“驻首都、爱首都、建首都，同呼吸、共命运、心连心”的大幅标语在春风吹拂下格外醒目。9时30分许，郭伯雄等兴致勃勃地来到劳动现场，和参加植树劳动的军地领导一起，为一棵棵树苗铲土填坑、提桶浇水，共种下白皮松、油松、银杏、国槐等各种树木1200余株。这是中央军委、四总部和驻京部队各大单位领导第30次集体参加北京市义务植树劳动。近年来，驻京部队先后参加了北京市220多个重要地点和40多个大型公园的绿化劳动。仅去年，就出动官兵17万余人次在300多个绿化重点区域植树15万余株，种草113万余平方米，平整场地35万余平方米，为改善首都生态环境作出了重要贡献。
    郭伯雄在劳动间隙接受记者采访时说，今年是实施“十二五”规划承上启下的重要一年，也是全面实施全国造林绿化十年规划的关键之年。持之以恒地开展全民义务植树活动，不断扩大国土绿化面积，是加快转变经济发展方式、实现科学发展的必然要求，是推进生态文明建设、实现可持续发展的重要举措。“十二五”规划纲要明确提出，建设资源节约型、环境友好型社会，提高生态文明水平。胡锦涛主席多次强调，军队要积极参加和支援地方经济、社会、生态环境建设，以实际行动为民造福、为国兴利。全军和武警部队要深入贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，按照国家造林绿化和生态建设战略部署，科学安排各项工作，充分发挥部队突击力强的优势，积极向地方政府请战，尽可能多地承担驻地造林绿化任务，多投入造林绿化兵力，多安排造林绿化时间，大力支持国家重大生态安全屏障工程建设，努力为推动国土绿化、生态文明建设贡献力量。今年，北京市实施平原绿化造林工程，计划新增造林绿化面积20万亩，是一个有着深远意义的重大工程。驻京部队要围绕北京市生态建设总体规划，集中兵力支援这一重大工程建设，促进首都绿化美化，以更加优美的生态环境迎接党的十八大胜利召开。
    参加植树劳动的还有四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导章沁生、马晓天、孙建国、蔡英挺、陈勇、贾廷安、年福纯、刘源、李安东、张育林、刘国治、刘晓江、张海阳、刘成军、孙思敬、房峰辉、刘福连、王冠中等。北京市市长郭金龙等领导同志也参加了植树劳动。
〖-ZW/正文〗
