〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情过后须奋蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南政院“学员四会”竞赛小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪大鹏/张驷宇/白涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■洪大鹏 张驷宇 白 涛
    《军队基层建设纲要》明文规定：“基层军官要会搞思想调查、会计划安排教育、会备课讲课、会运用现代化教学手段”。为此，南京政治学院着眼岗位任职要求，多渠道提升学员实施四项政治教育能力。
    年初以来，一场以“学员四会”为主要内容的大练兵如期展开。从紫金山麓的学院本部到黄浦江畔的上海校区，博士、硕士、本科生等两千余名学员先后登台，班、队、系、院等八轮次角逐环环相扣，筑成校园内一道亮丽的风景线。
    你有多大才，我搭多大台。学院充分为学员提供展现风采的舞台。在整个活动过程中，全院两千余名学员积极参与，选定课题、制作多媒体课件、编写教案、登台试讲。专家教授对选手的教案内容、教学设计、教姿教态面对面传授，手把手辅导。队、系领导大力支持，严密组织，使活动参与面广，气氛热烈。
    选题精当、授课精彩、课件精美是本次竞赛的三大亮点。选手们以当代革命军人核心价值观、我军历史使命、理想信念等内容为主题，着眼时代发展，介绍最新情况，剖析最新事件，引用最新例证，精心选题，内容不拘一格，形式丰富多彩。
    许多学员感慨：参加此次竞赛，不在于取没取得名次，而在于看到了自身的差距，明确了努力的方向。
〖-ZW/正文〗
