〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由给领导讲话打分所想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作中，会议多、文电多、检查评比多等“五多”现象，是长期以来各级努力解决而又难以解决的问题。“五多”问题的存在，不仅干扰了部队正常工作秩序，也搞坏了部队风气，影响人们的工作情绪，消解人们的意志，一句话，影响部队建设和战斗力提升。
    对于解决“五多”问题，不少单位想了很多办法，比如，面对会议多、会议长的问题，某单位采取“让官兵给领导讲话打分”的办法，即对领导讲话内容好不好、方法对不对、占用时间多不多，进行综合评价打分，并将打分结果通知本人。我觉得，这个办法很好，有了这样一个群众评议，领导对讲话就不能不有所慎重，必须在会前有认真的准备、讲话时注意方法、把握好时间，以最有效的形式，最精练的语言，把问题讲深讲透，而不敢延续以往开会时的痼癖，想到哪里说到哪里，想说多长就说多长，真正把会议开短、开精，起到会议应起的作用。
    其实，不仅仅是领导的讲话可以以打分的方式进行评议和监督，“五多”中的许多问题都可以交给官兵评议，由群众监督。像工作组多及其质量效益不高的问题，就可以对工作组的工作通过细化衡量，如工作组的同志是不是真的下到了基层一线，有没有深入到官兵中了解情况，有没有针对问题并拿出解决的措施，开展工作期间对下面的同志有没有摆官架子，是否存在吃吃喝喝、接受礼品等不正之风问题，等等。这些其实都是可以交给官兵评议的。工作组多的问题，很大程度上是因为对工作组缺乏工作效益质量的评估和监督，工作组想来就来，想走就走，行如烟，过如云，可以不计工作的结果，这样的工作组就不可能不多不滥。如果对每一个工作组都要追问你来做什么？准备怎么做？最终做了什么？下一步怎么做？这些都让基层官兵来监督、作评价，这样，工作组就不会那么多那么滥、不重质量效益了。
    “五多”中的检查评比多，也是因为存在缺乏跟踪问效和评估机制。只要到连队荣誉室看一看，就知道如今的各项检查评比活动有多少。不论工作成绩什么样的连队，荣誉室里的锦旗奖状都会展满一屋，从军政训练、履行多样化军事任务，到养猪种菜、打球拔河，几乎没有工作不检查，没有项目不评比。我们知道，对工作进行检查评比的目的是为了奖优罚劣，推动工作，可是，如果评比太多太滥，风水轮流转，荣誉轮流坐庄，那么，这种激励作用也就丧失了。这种情况可不可以由基层官兵来评议监督呢？我觉得对检查评比的设项可以由群众评议，确定哪些是可设项的，哪些是不宜设项的，宁可少些，也要好些。要多搞些工作综合检查评比，而不是各部门各搞一套，各查各的，各评各的。让检查评比活动规范化，把次数项目减下来，这样不仅可以腾出更多时间抓对基层的帮建工作，而且使评比的结果更有权威性，让官兵更有荣誉感。
    我们常说，群众路线是我们一切工作的基本路线，要相信群众、依靠群众、尊重群众的首创精神。的确，群众不仅最有智慧，而且也最能帮助我们做好领导和管理工作。许多老大难问题长期得不到有效解决，有时只是因为我们忽视了群众作用的发挥。只要群众的作用发挥起来，让群众参与管理，让群众帮助纠偏，许多问题是可以解决好的。前文提到的那个让官兵给领导讲话打分的单位，由于多年一直坚持这么做，因此，官兵普遍对单位领导的会风比较满意。
    （作者单位：沈阳军区某通信总站）
〖-ZW/正文〗
