〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警襄阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上“微谈”劝勉干部以情带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程涛/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程涛、杜杰报道：“脸似晴雨表，眉如温度计；你若阳光灿烂，我们轻松愉快；你若阴晴难测，我们心生忐忑……”近日，武警湖北省总队襄阳市支队政工网论坛上一个题为《中队长的脸》的帖子，引发官兵热议。
    干部的脸怎么成了战士的“晴雨表”？原来，前不久，某中队战士小胡得了小腿疲劳性骨膜炎，但他仍坚持训练。前来检查工作的支队长毛维祖问他为什么不休息，他支支吾吾地说，本来想请假，但一看到中队长紧绷的脸，话到嘴边又咽了回去。毛维祖在调查中发现，个别干部带兵情绪化，对战士的态度忽冷忽热；还有的干部为了树立威信，整天板着脸，让战士敬而远之，导致一些战士习惯看干部脸色行事。
    战士对干部有话不敢直说，有困难不敢报告，势必影响到官兵关系和部队建设。毛维祖在政工网上发出这个帖子，引来官兵纷纷跟帖：“带兵人连自己的情绪都管不好，还怎么管兵？”“拉长脸树立不了威信，只会拉远与战士的距离”……
    随后，该支队组织一线带兵人经验交流会，引导干部骨干以情带兵、依法带兵。他们还在新任主官集训中增设情绪控制和心理调适等内容，在政工网上开通“聆听兵声”栏目，广泛听取战士的意见建议，纠正不符合条令条例的带兵方法。如今，该支队基层干部脸上的笑容多了，战士们脸上的笑容也多了。
〖-ZW/正文〗
