〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某旅开办夜校服务藏族群众等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵卡沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某旅
    开办夜校服务藏族群众
    本报讯 邵卡沙报道：春耕时节，驻藏某旅组织理论学习标兵和科学种植能手，深入驻地村落开办夜校，为藏族群众宣讲时事政策和高原农业科技，受到藏族群众欢迎。
    南京军区某团
    规范电子产品管理使用
    本报讯 杜富林、张凯报道：3月中旬，南京军区某团自动化站组织有关人员进行DV制作、数码照片处理、刻录机使用等技术知识培训，规范数码电子产品管理和使用。
    武警辽阳市支队
    激励新兵一线岗位建功
    本报讯 张扬、曹洪光报道：近日，武警辽宁省总队辽阳市支队以扎实有效的教育，激励新兵到一线中队锻炼，到艰苦岗位磨练，校正新战士的价值取向，增强他们的奉献意识。
    湖南澧县人武部
    拓宽返乡民兵就业渠道
    本报讯 王少贤、吴双喜报道：3月中旬，湖南澧县人武部协调地方有关部门和70多家企业单位，举办返乡民兵专场招聘会，为返乡民兵提供就业岗位230多个。该人武部积极开展免费职业指导、技能培训和就业维权服务，拓宽了返乡民兵的就业渠道。
〖-ZW/正文〗
