〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中建岛的狗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 俨
    退伍兵小唐从西沙中建岛下来时，带着一脸铁锈黑和一只雪白的小狗――豆豆。那是一只京巴，但不纯，因为它的鼻子和眼睛没有挤到一条线上。
    小唐抱豆豆就像抱新生孩娃。任凭码头声浪盖天、人头汹涌，他只把眼睛盯望怀里那一团绵白，眸子里分明流淌出无限爱惜，四溢着万千不舍，全然不像一个刚烈的兵汉子。那狗甜乖，酣睡在海洋迷彩的臂弯里，安安然然、透透爽爽，把整个世界和亮晃晃的太阳全不当一回事儿。活脱脱一幅小儿拱怀、亲娘护犊的好图景。
    小岛的老兵拢聚永兴，是等待回大陆的交通。闲空里老兵们就拿豆豆开心，可豆豆乐不起来，也不想乐。它头一次离开中建，来到长满绿树和有汽车的地方，便预感到了要有惊天动地的事发生。于是改了性子，不再四处散漫，只像块白色膏药样贴在小唐的后脚跟，寸步都不肯离。更觉不对劲的是，夜晚里小唐不再起来站岗巡逻。这在中建从未有过。豆豆最乐意做的一件事，就是陪小唐巡逻，一路还可追赶那忽闪出来的沙蟹和慌张四散的耗子。可这一切都变了！
    早饭后，我和司令员去看老兵。小唐端坐着，却用手极深情地捋抚着紧紧依偎着他的豆豆。说起豆豆、说起中建岛的人和狗们，小唐眼眶里早已瀑漫出汪洋一片。
    西沙中建岛偏荒得很。不毛，赤烫，浪如石，风似刀。海海漫漫的白沙铺陈开来，把一个小小的岛子包裹得色相寡淡，素素的不留一星半点绿色。有些兵呆得长久，闷狠了，回永兴岛一见树，竟会痴木在码头嘤嘤地哭上一阵，边哭边用眼睛去剜那羊角树、抗风桐和椰子树，待把瞳仁和心灵浸染得青青翠翠了，把鼻涕眼泪咣咣地砸尽了，才站起来说，“绿够了！”便掮起行李找住处。
    “苦不怕，累不怕，就怕寡闷！”小唐说，“早先条件不好，没有电视看。白天兵看兵，晚上看星星，就那十几个人，话说尽了、脸看腻了，连天上飞过只鸟，都要盯住猜是不是双眼皮的。业余时间大家就想着法子找乐。开始是互相数眉毛，全队谁有多少根眉毛大伙门儿清。还比过撒尿，看谁滋得远，那纪录也被不断刷新过。后来发现，养狗能解闷，中建就养开了狗。少时四五只，多时一人一只还有富余。都什么狗？啥狗都有，品种狗、观赏狗少，大多是些柴禾狗。”
    我和司令员多次去过中建。除了兵们列队迎接，还欢实着一码头的狗们。那些狗知是来了军人，从不恶吠相向，只在你身前身后撒欢献媚，和兵们一起把憋闷了许久的心情可着劲儿地往外释放。一时间小岛膨盈着愉山悦海，人笑和狗叫相互鼓噪着冲天而起，手牵手在蓝天和白云间穿行，搅得千千百百大凤头燕鸥一同鸣唱着、翻飞着、欢喜着。
    “是的，中建人离不开狗。”小唐抱起豆豆，豆豆便用粉粉润润的小舌头去舔他的脸和鼻子，布满了一脸的口水，“狗是最知心的朋友了。别看它们是动物，除了不会说话，啥都懂。有些话不能跟家里人说、不能跟领导和战友说，但可以对狗说。它们决不会给你透露出去。每次跟狗聊天，它们都会认真盯着你的眼睛，那神情分明在说，我知道了、我听懂了……”
    小唐努力噙着泪水说：“刚上岛的新兵都怕站夜岗。特别是风高夜黑的时候，更是紧张，怕有人摸上岛来。队长就让他们带着狗，那比带上枝枪都管用，壮胆！中建的狗很邪门，哪怕有一只海龟远远地从海滩爬上来，它们都会狂叫不止，直到把嗓子叫破喊烂。早些年越南人常往岛上摸，想挖龟卵、偷鸟蛋，每次都是这些狗们先把他们镇唬住的。这还是些没有训练过的土狗。今年上来了一条德国黑背，就更踏实了。”
    黑背叫“先锋”，是总部军犬训练基地配备的。“先锋”的到来立刻把那些柴禾狗比没了。它不仅高大威猛，且气质不凡。每天别的狗吃了就睡、睡了就吃，“先锋”却有训练科目，或匍匐、或跳跃、或嗅源、或追踪，之后就是让主人梳洗打理，过得有枝有叶、有天有地。它从不乱叫，只听驯养员的指令，宁可饿死都不乱吃东西。每回来了交通艇，别的狗只会像没头苍蝇似的乱窜乱叫瞎忙活，“先锋”却沉沉稳稳，一声不响、目不斜视地与官兵一起列队迎候来客。夜间巡逻也是悄无声息地走在哨兵左右，潜伏时则做出标准的卧伏姿势，给它个指令就匍匐前行，一举一动透着训练有素，也透着血统的高贵。队长把它看成宝贝，当个战斗员使唤，全队的人都觉得岛上安全多了。
    “其实黑背也好、土狗也好，时间长了，都和官兵有了兄弟般的感情。”小唐接着说，“有的兵探家总是提前归队，除了恋岛，就是想他们的狗。特别是那些与狗们生离死别时，最是让人难过的。当年，中建岛的第六任指导员周琦就有过一次这种体验……”
    “中建的狗也真不易，”小唐说，“它们也要与我们同甘共苦。要顶得住晕船的滋味，要耐得住天地作炉、四时流火的酷暑，要扛得住缺食少水的艰辛。它们也会得关节炎，也会得忧郁症，甚至还有因疯癫而跳海自尽的。难得的是它们不离不弃，始终和主人一起像钉子般扎在天水之间那荒蛮的所在。中建人有功，这些狗也有功。所以，兵们都十二分地善待那些病死或终老的狗，把它们和早先牺牲在中建的战友相伴而葬。”
    豆豆时而舔去小唐的泪水，时而把小脑袋钻进小唐襟怀。我问豆豆怎么办？小唐说原打算把它放在中建的，在那服役了十几年，魂魂魄魄早已扎进沙滩里、铸进哨位上了，真舍不得离开，就想留下豆豆好有个念想。可护卫艇离码头时，它拼死了要往海水里跳，没办法，只好带来永兴。我和老乡说好了，放到他那儿养。这多少也让我放心些，老乡不会亏待它的。小唐边说，边亲着豆豆湿漉漉的小鼻子……
    小唐走了。走时他不敢回头看豆豆。
    豆豆不见了。
    有人说，曾见一团绵白纵身跃入南海的万顷波涛之中。
〖-ZW/正文〗
