〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心，香港一定会成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港特区第四任行政长官选举综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欢/林建杨/曾繁娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日12时34分，香港会议展览中心。香港特别行政区第四任行政长官选举经过超过三个半小时的投票和点票后，此次选举的选举主任潘兆初法官宣布，梁振英获得689张有效票，当选第四任行政长官人选。
    话音刚落，现场爆发出一阵热烈的掌声。梁振英在镁光灯的闪烁下，向在场选委以及香港市民数度深深鞠躬，表示感谢。
    有香港时事评论员当即点评道，香港特区第四任行政长官选举顺利举行，是香港政制发展进程中的一件大事，必将对香港未来经济社会发展产生积极的影响。有市民则通过网络表示，欢迎梁振英当选下一任行政长官人选，相信他可以落实政纲中的政策，推出更多对香港市民有利的措施。
    梁振英1954年8月出生于香港，1977年英国布里斯托理工学院毕业。1997年7月至2011年9月任香港特区行政会议成员，1999年7月至2011年9月任香港特区行政会议非官守成员召集人。他曾任香港特区基本法咨询委员会执委、秘书长，港事顾问，香港特区筹委会预委会委员兼政务小组组长，香港特区筹委会副主任委员等职。2011年11月27日，梁振英正式宣布参与香港特别行政区第四任行政长官选举。
    从梁振英宣布参选到3月25日当选共历时120天。120天前，在发表参选宣言时，梁振英强调，经济持续发展是香港繁荣的根基，是市民生活的依靠，我们不需要政策大变，只需要适度有为，稳中求变。竞选期间，他更进一步从转变政府的施政理念、管治内涵及政策执行力等方面深化阐述了其“稳中求变”的治港理念，在香港社会引起积极反响。
    120天过去后，他在发表获胜感言时再次强调 “稳中求变”：“我明白行政长官的工作，非常艰巨，但我一定会恪尽己任，以行之正道、稳中求变的治港理念，迎难而上。”
    香港一些政团及社会知名人士表示，梁振英参加行政长官选举以来，做了大量踏踏实实、卓有成效的工作，参选政纲则体现了“新希望、新气象”。梁振英有可行的政纲和较强的执行力，了解经济民生，是担任下任行政长官的合适人选。
    香港中华厂商联合会会长尹德胜说，梁振英对香港的很多问题有比较深入的见解，相信梁振英有诚意、有信心解决香港目前面临的一系列问题，带领市民把香港建设得更加美好。香港经贸商会会长李秀恒说，梁振英当选符合民意。梁振英和他的团队执行力出色，相信当选后将有效推动香港各方面发展。民建联主席谭耀宗在梁振英当选后表示，期望梁振英可化解矛盾，团结各阶层，带领香港发展及前进。
    香港特区行政长官曾荫权就行政长官选举结果发表声明说，2012年行政长官选举是香港特别行政区政制发展的一个重要里程碑。今次选举能按照基本法的规定，顺利进行，再一次展现“一国两制”和“港人治港”在香港成功落实。曾荫权呼吁香港市民团结支持梁振英，合力为香港再创美好将来。
    梁振英在获胜感言中表示，他希望做一个亲民的行政长官，一心一意为香港。梁振英说，他会在阳光下，接受香港700万市民的监督，“我深信，齐心，香港一定会成功！”人们也相信，在“一国两制”方针下，一个踏实肯干的团队，依照基本法积极施政，一定能为全体香港人带来一个更加充满希望的明天。
    （据新华社香港3月26日电 记者刘欢、林建杨、曾繁娟）
〖-ZW/正文〗
