〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见爱尔兰总理肯尼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平表示，很高兴时隔不久在北京再次与肯尼总理会面，感谢爱尔兰政府在我访爱期间给予的热情接待。通过访问，我对中爱关系有两点突出感受：一是中爱加强友好合作前景广阔，大有可为。爱尔兰各界友好人士都积极主张发展对华关系，双方在技术、市场、人才等方面有许多互补优势，合作潜力很大。两国人民都具有坚韧质朴、勤劳勇敢的品质和传统，在许多问题上具有共同语言，为双方开展双边和国际合作提供了有利条件。二是中爱关系可以作为发展中欧关系的 “排头兵”。两国克服制度、国情、大小等差异，在交往中注意求同存异，平等往来，互尊互信，成为国际上不同大小、不同文化、不同制度的国家间友好相处的典范。希望双方继续在涉及彼此重大核心利益问题上相互尊重，相互支持，为欧盟国家发展对华关系树立榜样。相信中爱关系一定能够乘势而上，在新的历史时期取得更大发展。
    肯尼说，习副主席上月对爱尔兰的访问非常成功，给爱尔兰人民留下深刻的印象，有力推动了爱中关系发展。我此访就是要落实您访爱期间双方达成的合作共识，推动爱中和欧中关系不断迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
