〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园文化的外延有多宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探析解放军理工大学创新中的校园文化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志军/马胜伟/杨代陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨志军 本报特约记者 马胜伟 特约通讯员 杨代陈
    内容提要：军校校园文化有着军营文化和院校文化的双重特征，是军校思想政治建设的重要组成部分。创新军校校园文化，不仅是建立具有我军特色的军事教育体系的重要内容之一，更是提高部队战斗力确保人才培养质量的重要保证。解放军理工大学始终瞄准新型军事人才培养的大目标，在校园文化建设上深化内涵，拓展外延，构建了以“站在最前线”为主题的军事特色鲜明、人文底蕴深厚的高品位校园文化，成为青年学员茁壮成长的沃土。
    解放军理工大学中心校区矗立着一座花岗岩石刻：“站在最前线”，这是毛泽东1943年为抗大的题词。大学校长张亚非告诉记者，将题词刻石铭志，是为响应使命召唤，时刻勉励全校官兵始终站在军事斗争准备前沿，争当建设信息化军队、打赢信息化战争的排头兵。以文化人，以文育人。转型中的理工大学始终坚持把建设先进军事文化作为建校育人的重要任务。
    校训、校风、校歌、校史――
    构建官兵心灵家园
    几年前，一份新学员入伍思想调查报告引起校领导的关注。
    报告显示，学员入伍动机、学习动力受“谋生”需求影响较大，因家庭经济状况不好、社会就业压力大而选择部队的比例达30%，部分学员就业取向的选择性和功利化倾向有所增强……
    校党委感到，用主旋律占领官兵思想阵地，打牢学员献身国防事业的思想基础，是院校文化育人的神圣职责。
    他们及时调整了人才培养方案，增加了思想文化课程比重，先后开设历史学、语言文学和艺术、哲学与心理学等6类48门综合课程，开办讲座、设立论坛注重思想性与文化性的平衡，牢牢用主旋律占领主阵地。
    让传统深入人心，他们升华凝练了“忠诚、博识、卓越”校训和“尊师重教、团结奉献、求是创新”校风，创作了校歌《如火的朝阳》，投入上千万元建设了校史馆。如今，恪守校训、弘扬校风、唱响校歌、熟知校史，成为全校师生的自觉行动。
    占领网络阵地，他们研制《军人道德规范》教育系统，创建了涵盖军人心理导航、思想道德教育、政治理论学习、人文素质培育、政工能力训练等领域的思想政治育人基础工程五维系统，开发应用“大力培育当代革命军人核心价值观学员考评系统”等，构建了多维度的网络育人平台。
    铸剑、砺剑、强剑、战剑――
    锤炼官兵精气神
    大学每年一届的“精武杯”军事项目对抗赛如期展开，全校数千名学员围绕精度射击、单兵战术、5000米跑等13个项目展开激烈角逐。
    政委徐朝光说，战斗性是军事文化最显著的特征。军事院校必须营造想打赢、谋打赢、练打赢的浓厚战斗文化氛围，培育学员勇敢顽强、敢打硬仗的精气神。
    徜徉于校园中，只见雷达、坦克、导弹等武器装备实物或模型错落有致。两块相距不远的巨石，常引官兵深思。一块是大学专家抢险队赴汶川抗震救灾时带回的 “抗震石”，一块是大学专家赴南极科考时带回的“南极石”。
    大学每年都有干部、教员或学员出国参观学习，参与维和、护航等任务，他们返校后都要为全校官兵作报告，警醒官兵瞄准未来方能制胜于战场。
    近年来，大学举办了“忠诚杯”“精武杯”“博识杯”“卓越杯”等军事文化竞技活动，构建了“铸剑-砺剑-强剑-战剑”贯穿4年军校生活的“四环一线”军事教育训练体系，建成了集体能、技能、心理等训练、测试、考核为一体的全军第一个军事体育训练馆，学员们在增强体质的同时，可以愉悦身心、陶冶情操。
    在训练场、在文化活动场所、在学员队，在校园的各个角落，名师英模、军事名言、治军格言等励志标语、灯箱，使学员在潜移默化中牢记军人职责、强化使命意识。
    新学员方艺是“90后”独生女，入学不到一周就因怕苦怕累闹着要退学。一个月后，面对300多公里野外综合训练，她没喊一声累，没叫一声苦。她说：“军校浓厚的战斗氛围，始终激励我不能当逃兵。”
    高雅、优雅、儒雅、大雅――
    陶冶官兵真性情
    京剧联唱、临场泼墨、古典音乐欣赏……新学期伊始，理工大学第二课堂活动在各校区相继开展，以“高雅、优雅、儒雅、大雅”为主要内容的文化进校园活动一场接着一场，使官兵在活动中真正体会真善美的熏陶。
    大学政治部主任王大庆说，在发展先进军事文化过程中，既要强化官兵战斗精神培育，又要把知识学习和真善美融入其中，培养学员高雅的品位、优雅的行为、儒雅的气质、大雅的风度。
    这是一场“颂歌献给党”主题的歌咏大会，来自全校13支代表队的千余名官兵纷纷登上舞台，通过载歌载舞等多种形式高唱《忠诚于党歌》《当那一天来临》《祖国不会忘记》等歌曲，官兵们用激昂的旋律唱响对党的无限热爱和忠诚，强化了精神熏陶。
    为进一步提升校园文化品位，大学按照大型活动届次化、精品化，中型活动学院化、特色化，小型活动旅队化的思路，组建威风锣鼓队、军乐队、舞龙舞狮等特色文体队伍，成立各类合唱团，举办“站在最前线”艺术节、体育运动会等，培育学员拼搏进取、追求卓越的思想品格。
    大学还与南京军区文工团、南京艺术学院等单位结成共育对子，邀请知名专家、专业艺术团体来校举办“军事与人文”“人文与艺术”等系列讲座和文化鉴赏活动，让校园文化始终体现时代特色。
    近年来，该校先后有40余人次在全军、总参和江苏省等各类文化活动评比中获奖，校园文化呈现出勃勃生机。
    交流、互访、开放、包容――
    培育官兵战略眼光
    去年10月，来自日本、德国、美国、法国等8个国家的军事院校院校长齐聚理工大学，以“培养信息化时代陆军军官”为主题展开研讨交流。当各国院校长离校时，德国联邦国防军指挥参谋学院院长施莱纳与理工大学学员周毅紧紧拥抱告别。
    在研讨交流的5天时间里，像周毅一样作全程翻译保障的学员还有26位，他们凭借过硬的素质，使中国军校学员与外军院校长、专家之间，建立了跨越国界的友谊。
    大学在文化育人中，注重利用国际交流平台引导学员开阔眼界，先后有近百名学员赴美国、韩国、土耳其等国交流，并通过召开来访座谈会、出访报告会，加强文化交流，拓展学员国际视野和战略思维能力。
    大学每两年举办一届国际学员周活动，如今已成功举办四届，活动中专门设立了欢迎日、交流日和文化日等主题文化系列活动，中外学员在互相交流碰撞中共同提高。
    大学2008届优秀毕业学员季伟，选送到英国桑赫斯特皇家军事学院学习深造，毕业时被授予将官荣誉勋章，成为该校历史上首位获此荣誉的外籍学员。
    生机勃勃的校园文化建设，促进了办学治校水平和人才培养质量大幅提升。近年来，该校先后获得国家和军队科技进步奖740余项，1300余名学员在各类文化和军事竞赛中共获600余项奖励。
〖-ZW/正文〗
