〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国努力确保发展中国家和平利用核能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹筱凡/班威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔3月26日电 （记者曹筱凡、班威）中国军控与裁军协会秘书长黎弘26日在首尔核安全峰会中国代表团新闻发布会上表示，中国站在发展中国家的立场，为确保发展中国家和平利用核能的权利而努力。
    黎弘说：“对于核安全峰会这样一个多边核安全进程，中国更多地站在发展中国家的立场，替发展中国家说话，平衡处理核安全和和平利用核能的关系，确保维护发展中国家和平利用核能的权利。在这一点上，中国应该发挥其独特的作用。”
    黎弘建议，中国应充分利用核安全峰会的机会，加强自身核安全建设。黎弘说：“中国是一个拥有先进核技术能力的国家，随着核设施分布日益广泛、核放射性材料使用的日益增多，中国也面临各种形式的恐怖主义威胁。核恐怖主义威胁具有跨国性的特点，别国的核安全漏洞或安全事故都可能波及中国。中国对国际核安全峰会进程的积极响应和参与，既体现了中国对加强核安全国际责任的承担，也出于自身安全利益的考虑。”
    他还建议中国充分利用峰会，加强与其他国家的合作，体现中国在核安全问题上负责任的姿态，承担更多国际责任。“目前中国在高浓缩铀转低浓缩铀技术上已没有问题，可以对国际社会提供技术援助。”
    继2010年华盛顿首届核安全峰会后，50多个国家和4个国际组织的领导人或代表26日至27日齐聚首尔举行第二次核安全峰会，围绕防范核恐怖主义活动、确保核材料与核设施安全、打击核材料走私等问题进行深入讨论。
    中国军控与裁军协会是一个独立的、非盈利性的非政府组织，旨在推动中国国内相关学术机构和社会团体对国际军控相关问题的跟踪和研究。
    相关链接
    首尔核安全峰会
    第二次核安全峰会26日至27日在韩国首都首尔举行，中国国家主席胡锦涛与来自50多个国家的领导人或代表以及联合国、欧盟、国际原子能机构、国际刑警组织的负责人共同出席峰会。
    首尔核安全峰会是2010年华盛顿核安全峰会的后续会议。本次峰会主要围绕防范核恐怖主义活动、确保核材料与核设施安全、打击核材料走私等问题进行深入讨论。峰会将全面回顾2010年核安全峰会以来国际社会在核安全领域取得的进展，重点讨论加强核安全的国家措施和国际合作等议题。峰会将发表公报，重申各国核安全承诺，并就加强核安全、深化国际合作提出具体措施建议。
    胡锦涛主席将在会上发表重要讲话，全面阐述中国在核安全领域的政策主张、所做努力和重要举措。中国将继续高度重视核安全问题，不断提高自身核安全能力，确保本国核材料、核设施安全，并将继续同国际社会加强合作，共同应对有关挑战，为加强核安全的国际努力做出应有贡献。
    （据新华社）
    世界核安全状况
    2010年华盛顿核安全峰会后，国际社会对核安全问题的重视程度不断提高，全球核材料和核设施的安全水平有了较大提高。但是，由于核能、核技术的广泛应用，全球核材料安全风险仍在不断攀升，核恐怖主义潜在威胁不容忽视。
    一方面，面对能源危机和气候变化的挑战，全世界核电产业发展势头总体保持强劲。同时，核技术在农业、医疗等领域的应用也日益广泛。一些国家和地
    区对这些核材料与核技术缺乏有效的保护，核材料与核技术流失现象严重。国际原子能机构数据显示，1993年至2011年，全球有超过2100起涉及核及其他放射性材料遗失、盗窃和非法获取事件，平均每年多达120余起。这些材料一旦流入黑市，落入恐怖主义分子之手，极有可能造成灾难性的后果。
    另一方面，虽然目前国际上尚未发生重大核恐怖事件，但鉴于复杂多变的国际安全形势，恐怖分子或国际犯罪组织获取核及其他放射性材料，用于制造核爆炸装置或“脏弹”，以及破坏核设施导致放射性物质泄漏等风险不容忽视。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
