〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了亚丁湾的洁净〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/中国军网记者随海军护航编队采访周记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军网记者 高 飞 本报通讯员 李根成
    黄昏时分，亚丁湾宽广无垠的海面静谧、迷人，夕阳的余晖给战舰披上了一层薄薄的细纱。晚饭后，“海口”舰飞行甲板上，工作了一天的护航官兵三三两两聚在一起，聊天漫步。
    然而，在飞行甲板下层的带缆平台，一名水兵却无暇欣赏这美丽的景色，不停地对全舰收集上来的生活垃圾进行分类、整理、打包、搬运、储存。这名忙碌的战士名叫周文，是“海口”舰对海部门导弹指挥仪班一级士官。在完成本职工作之余，他负责护航期间全舰的海上垃圾处理。为此，战友们给他起了个特别的名字：“垃圾王子”。
    有人把军舰比作 “流动的城市”，这话一点儿不假。“海口”舰上生活着几百号人，吃、住全在舰上，平均每天要产生出100多公斤生活垃圾。这些垃圾如果得不到妥善处理，将对航经的海域造成环境污染。
    “海洋是人类赖以生存的共同家园，海洋生态环境需要人们自觉维护。”周文告诉记者，为了对舰艇垃圾进行绿色环保处理，赴亚丁湾护航之前，上级专门给“海口”舰配备了一台先进的“固体垃圾处理装置”。由于这套设备“金贵”不好摆弄，加之垃圾处理是个累活脏活，有的舰员畏难了。周文主动请缨，并向舰领导立了“军令状”。
    23岁的周文毕业于湖南科技大学，入伍后经海军某训练基地培训，并在海军航空工程学院学习过导弹专业。一个拥有本科文凭的大学生士兵，当起了舰上的 “垃圾王子”。 “护航是履行国际义务，我做垃圾处理也是履行国际环保义务。”周文向记者开玩笑说道。
    在带缆平台，记者目击了周文处理垃圾的全过程：首先对全舰各部门收集上来的垃圾进行分类，纸箱、塑料瓶、易拉罐是“可回收垃圾”，把纸箱压扁后整齐码好，塑料瓶、易拉罐压扁后分类储存。果皮、手纸、方便面盒等为“不可回收垃圾”，用垃圾处理装置进行脱水、挤压后，制成类似“压缩饼干”的固体垃圾沉入海底。原本100多公斤的餐厨垃圾，经过滤水、搅拌、冲洗、烘干、压缩等多道工序，最终仅剩不到10公斤。
    “海军是国际性军种，军舰护航期间官兵的一举一动都代表着国家和军队的形象。”周文说道。2月24日，在海上护航了1个多月的“海口”舰停靠阿曼萨拉莱港。由于收集的“可回收垃圾”太多，经舰领导同意，周文与战友将一部分垃圾就地处理。看到中国海军官兵将数百公斤纸箱、塑料瓶等“可回收垃圾”整齐地堆放在码头垃圾箱旁，负责港区管理的阿卜杜勒先生竖起大拇指连声称赞：“Good！China！（中国好样的！）”
    护航生活虽然寂寞单调，但亚丁湾美丽的风景却令人陶醉。碧海蓝天，鸥鸟飞鱼，不时还可见成群的海豚与军舰快乐偕行。面对此情此景，周文说，他最大的心愿就是希望这片大海永远洁净。“当护航编队告别亚丁湾的时候，我们留下来的，是中国海军壮美的航迹。”
〖-ZW/正文〗
