〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络“微信”点燃官兵求知热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军立/宋雨薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，团政委王道安登录政工网信箱，看到网友“快乐的新兵”留言：“政委，入伍3个月，渴望军旅成才，希望为我们推荐一些好书！”网友“望书止渴”留言：“入伍前我是大学图书馆常客，当今时代知识更新快，连队图书快更新。”诸如此类的留言共有19条。
    王道安把这19条留言提交到团党委会上，“一班人”感到，官兵求知若渴，正是一个点燃学习热情的好时机。他们根据个人学习爱好、兴趣特长、学历层次、工作任务等特点区分类别，帮助官兵制订成才“路线图”，成立了军事、文化、新闻等十几个学习兴趣小组。
    为增强政工网的知识性、吸引力，他们开设党的创新理论、信息化建设知识、时政热点等专栏，使官兵在浏览中增长知识、在辨析中坚定信念。同时，该团还充分吸纳官兵提出的合理化建议，出资购买最新图书，建立网上图书馆，开展网上教学、网上自学等“自选式”学习活动，营区处处弥漫着浓厚学习氛围。
〖-ZW/正文〗
