〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让球迷与联赛共成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    26日，篮管中心相关负责人表示，如果28日北京金隅队与广东东莞银行队的CBA总决赛第四场比赛再出现“京骂”，北京队可能被取消主场资格。相较于以往的“罚款”“批评”，监管机构可能祭出的这项处罚无疑极具杀伤力。北京队今年以黑马的姿态一路凯歌杀入总决赛，北京球迷当然希望自己钟爱的球队能成为CBA史上第四支总冠军队伍，这样的心情谁都可以理解。然而，对球队的热烈支持，绝不应该通过“京骂”这种方式来体现。之前刚刚在东莞结束的总决赛第二、三场比赛中，东莞球迷就用自己良好的表现做出了示范：对主队热烈支持，对客队保持友好，这才是一支总冠军球队主场应有的氛围。
    有人说，CBA迎来了“最好的时代”，各个俱乐部今年在球队建设上均投入了重金，不少NBA当打球星纷纷来华“打工”，联赛出现了多年未遇的火爆场面。然而在火爆之外，某些赛区还是出现了一些不大和谐的场景，对裁判判罚的争议有时会从场上延烧至场边，少数观众向场内投掷杂物，比赛中辱骂球员……有声音指责作为监管者的篮协“心太软”，对待违规赛区的惩罚不够狠，然而从惩罚的实际效果来看，杜绝赛场不文明现象，仅靠篮协的处罚恐怕难以达到理想的效果，除了要制定更为科学、更具操作性的条规制度外，作为球队坚实后盾的球迷也应加强自律。
    这些年有很多有识之士都呼吁将篮球、足球运动纳入到城市文化建设的视野中来，而职业联赛恰恰是体现一座城市文化品级的最佳窗口。一支球队能够为一座城市所接纳、包容与热爱，要通过一个个赛季的打拼与球迷建立起一种“荣辱与共”的情感联系，而“荣”与“辱”的来源不仅仅局限于赛场上的“胜”与“败”。总决赛第二场，东莞球迷打出的各种颜色的文明助威标语让人眼前一亮，第四节北京队的马布里发挥出色实现比分反超，还得到了东莞球迷的掌声和喝彩，虽然广东队最终输掉了这场比赛，但广东球迷的气度却赢得了全国球迷的口碑，这何尝不是一种“光荣”？
    我们的联赛在成长，我们的球迷也需要成长，当我们为心仪球队的精彩激赏时，请勿忘“文明观赛”同样人人有责。
〖-ZW/正文〗
