〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的“奥勒西”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/曾磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 铁 曾 磊
    “奥勒西”是高缨，身材颀长，脸庞红润，眉眼间透着坚毅和执著。生长在军人家庭，传承着军人的基因，她从防化指挥工程学院毕业后，投身第二炮兵。
    飞霜时节，总部编撰《核化生防护大辞典》，浓墨重彩的二炮条目编写任务，落在年仅23岁的高缨身上。当时，她刚刚毕业分配到核化安全研究室，职务是助理工程师。作为最年轻的编者，她用稚嫩的肩膀承担了如此重任。编词典需要从浩瀚信息中淘金，她一头扎进深潭大渊的资料王国，在信息的海洋里搜寻，翻资料磨得右手食指竟出了茧子。她交了答卷，总编统稿后高兴地对她说：“你这部分几乎没改几个字，真干净啊！”
    高缨知道，核化研究需要经常与剧毒和放射性物质打交道。高缨无数次到毒剂库请领、配制毒剂溶液。她怀孕后，化学毒剂和放射性物质是否影响孩子健康？一时成为她心中挥之不去的阴影。然而，她依然没有放下手中的工作。不顾同事和家人的劝阻，全程参加了导弹部队多功能防毒面具的研制。这是一个自主创新项目，凭着对未知事物的强烈好奇和探索欲望，她从战技指标到样机设计都提出了全新的构想，经过反复实验验证，创造性研制出符合部队实战要求的电声通话器，解决了我军防毒面具通话失真和传声损失的技术难题，获军队科技进步二等奖和国家专利。
    高缨说：“谁不渴望七彩人生，云淡天蓝，风轻水暖，那多惬意！但责任和职业使我没有时间优雅和时尚，对我来说最大的幸福，就是忙碌和历险之后，品尝成果时的那一刻开心时光。”
    也可能军人的孩子更经得起摔打，几个月后，高缨生下一个健康可爱的“小公主”，红扑扑的小脸蛋儿和她妈一样阳光灵秀。母子连心，她多想好好哺育一下爱女，但女儿未满周岁就不得不断奶，原因是工作性质决定她必须经常出差。那一次，她撇下嗷嗷待哺的孩子，远赴茫茫大山进行本底调查，这里秋景壮观，连绵起伏的山脉，像金色的波涛一直涌向天边。然而，在没有固定保障的情况下，天天徒步数十公里深入丛林，采集土壤、岩石和水样，却是异常辛苦的。一天，她和同事背着几十公斤的样品从山路返回，走着走着眼前出现一条大河，寒秋的河水夹杂着冰碴子，让人不禁打个冷战。高缨脱掉鞋袜，试探着踏进河水，第一感觉是扎骨的凉，由于正处生理期，高缨从此落下了痛经的顽疾。
    “军人的价值在于随时响应祖国召唤，现在玉树地震急需救援，我责无旁贷。”这是高缨请战书中的话。2010年玉树地震发生后，二炮装备研究院准备派高缨赴灾区执行生物防疫监测任务，当时母亲摔伤卧床不起，父亲刚做完心脏手术，都需要照顾。领导知道她的难处后，正准备调整人选，却收到了她的请战书。高缨岂能漠视亲情，但她权衡再三，感觉还是应以大局为重。她请来亲戚照顾父母，自己毅然登上飞机。
    走下机舱，望着海拔3800米的雪域高原，高缨兴奋不已。但没一会儿，就感觉头晕目眩，四肢乏力，但她顾不得高原反应，马上投入紧张的设备安装、调试和检测。这一天，直到深夜11点她才疲惫地回到营地。
    “天气转暖，病菌繁殖加快，防疫难度也会相应增大，现在检测刚刚理出头绪，我真的不能下去，这里需要我！”高缨说。“可你高原反应非常严重，血氧饱和度只有70，极易诱发脑水肿和肺水肿，一旦出现症状高原治疗不及时，将有生命危险。”医生劝道。这是高缨与医生的对话。她在日记中写道：“健康和生命是人最可宝贵的，但牺牲和奉献也是军人的第一选择。在战场上，军人只要能挺住就要坚持下去！我现在这点破事算什么？！”怀揣使命，高缨挑战生命极限，在海拔4600米的高地与死神过招，先后对灾区方圆100公里实施了监测，获取数字6万余组，全面掌握了震区生物环境情况。同时，她还指导救灾部队完成250余万平方米的消毒任务，为确定清墟作业方向、洗消范围及药物剂量，提供了可靠的技术支持，受到国家应急办和二炮机关的表扬，被评为“二炮抗震救灾先进个人”，荣立三等功。医生说，高缨是她见过的唯一在如此严重的高原反应下，仍能超常工作的女队员。
    那是一个高原少有的晴朗天气，高缨刚做完分析，正想舒缓一下，就听见门外有几个小朋友叫“干妈”。她出去一看，是拉毛卓玛、更尕德青……他们都是来找高缨辅导功课的。在完成防疫工作中，高缨与藏族同胞建立了深厚的感情。清墟现场，高缨积极为受灾群众讲解防疫知识、现场消毒、打扫卫生，有时还帮老人洗脸梳头。她每次来到防震棚，藏族老大妈都热情地搬来椅子，递上奶茶，伸出大拇指称她是美丽的 “奥勒西”，“奥勒西”在藏语中是报春花的意思。
    “今天是我在雪域高原第32天，多数同志都撤下去了，整个营地只剩我一个女同志，但我并不感到孤单，这里有日夜鏖战的战友和可爱的藏胞，还有漫山遍野的报春花陪伴我。这只有六个小瓣的花朵明艳、温润、略带倔强，虽然受干旱纠结，但仍不忘用绚烂的旋律唤醒刚刚遭受磨难的原野。每当我站在山岗，眺望它那火红的绽放热情，就更加燃亮了坚守的心光。”二炮装备研究院某室副主任高缨日记中的这段话，道出她的心声。
〖-ZW/正文〗
