〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见韩国总统李明博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203270102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社首尔3月26日电 （记者刘东凯、李拯宇）国家主席胡锦涛26日在首尔会见了韩国总统李明博。两国元首就中韩关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，一致同意以建交20周年和举办中韩友好交流年为契机，推动中韩关系不断取得新的发展。
    胡锦涛表示，今年是中韩建交20周年，也是中韩友好交流年。20年来，双方政治沟通顺畅，经贸合作扩大和深化，友好交流日益活跃，在多边事务中保持密切沟通和协调。希望双方在认真总结中韩关系发展历程和经验的基础上做好下一步发展规划，推动中韩关系在新的历史时期更上一层楼，不断取得新的发展。双方要重点做好3个方面工作。
    一是加强政治和战略互信。加强高层交往，通过相关部门的战略对话等机制，就共同关心的双边及国际和地区重大问题加强沟通，坦诚相待，增进理解，扩大共识，相互照顾对方重大关切，牢牢把握两国友好合作大方向。
    二是扩大两国务实合作。我们有信心提前实现到2015年双边贸易额3000亿美元的目标。双方应该加强宏观经济政策协调，确保各自经济和双边经贸合作平稳健康发展。加快推进中韩自由贸易区建设。中方欢迎韩方扩大对华高端制造业、现代服务业、现代农业、新兴产业的投资，支持通过建设产业园等方式实现韩国对华投资向规模化、集约化方向发展。中方将继续鼓励本国企业扩大对韩投资。
    三是改善两国关系民意基础。充分利用中韩友好交流年、韩国访问年、丽水世博会等契机，举办形式多样、丰富多彩的活动，加强媒体交流，增进两国人民相互了解和友好感情。
    李明博欢迎胡锦涛出席首尔核安全峰会，对中方对峰会的重视和支持表示感谢。
    李明博表示，建交20年来，韩中关系发展迅速，特别是2008年两国确立战略合作伙伴关系后，双方高层交往频繁，经贸等领域合作成果丰硕，人文交流密切。韩方对中国发展抱有信心，期待着同中国建立更紧密、更强有力的战略伙伴关系，实现共同繁荣，为促进东北亚乃至世界和平与发展作出更大贡献。完全赞同胡锦涛主席提出的3点建议，韩方希望同中方加强战略对话，深化互信。韩方愿同中方早日启动两国自由贸易区谈判，并为中国企业在韩投资创造良好条件，早日实现两国经贸合作新目标。韩方愿以韩中友好交流年为契机，加深两国民间友好。
    在听取了韩方对当前朝鲜半岛局势的看法后，胡锦涛强调，最近，朝鲜半岛局势又出现一些新情况，引起国际社会高度关注。我们同包括韩方在内的有关各方保持着密切沟通。目前，半岛局势非常复杂敏感，我们不希望看到来之不易的半岛缓和势头发生逆转。中方愿同各方一道，继续为维护半岛和平稳定作出积极努力。
    当天，胡锦涛出席了李明博为与会各国领导人举行的迎宾仪式。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加活动。
    3月26日，国家主席胡锦涛在首尔会见韩国总统李明博。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
