〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟峰会的几大看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈聪/王宏彬/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第23届阿拉伯国家联盟（阿盟）峰会将于27日至29日在伊拉克首都巴格达举行，这是阿拉伯世界自2011年初经历持续动荡之后的首次首脑级别会议。叙利亚危机、伊拉克安全形势等以下几个看点让这次峰会颇受关注。
    看点一，阿盟内部能否就叙利亚危机的解决途径达成共识。包括黎巴嫩、伊拉克在内的一些阿盟成员国希望通过对话和平解决叙利亚危机，反对外部势力干涉叙内政；而逊尼派主导政坛的海湾国家则公开呼吁武装叙反对派，与现政权抗衡。联合国安理会21日通过叙利亚问题主席声明后，事态似乎朝着有利于政治解决的方向转变，阿盟能否借此契机软化海湾国家对叙态度，或提出切实可行的解决方案，值得期待。
    看点二，伊拉克政府能否保证峰会安全。近期伊拉克政局动荡，教派和民族矛盾加剧，暴力袭击频发。本月20日，包括巴格达在内的多个城市发生连环爆炸，死伤人数多达300人。伊拉克政府本月早些时候宣布，阿盟峰会期间将有10万名军警驻守首都，全力确保峰会成功举行。一些当地媒体揶揄，只要会议期间不发生重大的恐怖袭击，这次峰会就算成功。
    看点三，各成员国出席峰会代表团级别。与伊拉克新政府关系冷淡的沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国、巴林等海湾君主国会派出什么级别的代表团，将对峰会能否展开实质对话、减少内部分歧起到重要作用。伊拉克总理马利基此前表示，至少有9个国家领导人答应参加会议，其中包括备受关注的苏丹总统巴希尔。国际刑事法院2009年3月对巴希尔发出逮捕令以来，阿拉伯国家普遍对巴希尔表示支持。此外，阿尔及利亚总统布特弗利卡等领导人已表示将不出席峰会。
    看点四，埃及能否重返领导地位。随着政坛巨变，埃及往昔积极参与调解地区问题的“中东老大”的光芒日渐黯淡。不过，从去年10月协调首轮巴勒斯坦和以色列交换在押人员、今年2月促成巴勒斯坦各派就和解问题在开罗会谈等行动中，不难看出埃及已发出准备重返中东领导地位的信号。此次峰会埃及就叙利亚危机等问题所持的立场将同样备受关注。
    看点五，阿盟成员国新政权代表首次亮相。在动荡中先后经历政治变革的突尼斯、埃及、利比亚和也门等国新政权或过渡政权首次亮相首脑会议为中东持续数十年的“老人政治”注入新鲜血液，外界对这些新代表能否积极助推阿盟机制改革、自由贸易区建设等议题将拭目以待。
    不过，有分析人士指出，虽然峰会看点不少，但外界不宜期待过高。巴格达大学政治学教授萨巴赫・谢赫在接受新华社记者采访时说，处在中东动荡漩涡之中的阿盟自身面临巨大压力和挑战，埃及、也门、利比亚、突尼斯等国在政权过渡阶段自顾不暇，海湾君主国与什叶派主导的伊拉克政府罅隙甚深，阿盟内部在叙利亚问题上分歧严重，本届峰会能否取得重大成果仍难预测。
    （新华社巴格达3月26日电 记者陈聪、王宏彬、张宁）
〖-ZW/正文〗
