〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见南非总统祖马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203270103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社首尔3月26日电 （记者刘东凯、秦杰）国家主席胡锦涛26日在首尔会见了南非总统祖马。双方就发展中南、中非关系和加强发展中国家合作等问题深入交换意见。
    胡锦涛强调，当前，国际形势正在经历深刻复杂变化。发展中大国加强团结协作、应对共同挑战比任何时候都更加重要，也更加紧迫。在双方共同签署的《北京宣言》指导下，中南全面战略伙伴关系蓬勃发展。双方高层交往密切，政治互信加深，经贸、人文、科技、旅游等领域的合作乘势而上。当前，中南关系发展面临良好历史机遇，中方愿同南方一道努力，从以下几方面着手，推进中南全面战略伙伴关系，使之成为发展中大国团结合作的典范。
    一是扎实推进政治交往。保持高层交往势头，巩固在涉及彼此重大核心利益上的相互理解和支持。深化治国理政和发展经验的交流互鉴。
    二是全面深化务实合作。结合各自发展规划和战略，加强在基础设施建设、金融、矿业、核电、新能源、汽车制造、农业等领域的互利合作。中方鼓励中国金融机构和企业扩大对南投资，积极参与南非基础设施建设和绿色经济、农业加工等项目。
    三是积极促进人文交流。加强航空、旅游、文化等领域交流合作，扩大媒体、智库、非政府组织友好交往，增进两国人民相互了解和友谊。
    祖马表示，发展南中关系，不仅可以造福两国，也利于非洲。南非高度重视发展同中国的全面战略伙伴关系，愿同中方一道，落实好《北京宣言》等各项共识，加强双方高层、党际、人文交往，推动各领域互利合作。南非正在实施大规模基础设施建设规划，欢迎中方积极参与。南方希望扩大高附加值产品对华出口。
    胡锦涛赞赏南非在促进非洲和平与发展方面作出的重要贡献，表示中方坚定支持非洲国家联合自强和自主解决本地区问题的努力。中方将加强同非洲国家和非洲地区组织的团结合作，积极参与非洲国家跨国跨地区基础设施建设，在力所能及的范围内支持非洲区域经济一体化进程。中非合作论坛第五届部长级会议将于今年7月在中国举行，中方愿同包括南非在内的非洲国家一道，办好此次会议，推动中南和中非友好合作关系深入向前发展。
    祖马表示，非洲国家高度赞赏中国支持和帮助非洲发展，感谢中国援建非洲国家联盟会议中心。南方将同中方密切配合，使中非合作论坛第五届部长级会议取得积极成果。
    胡锦涛指出，中南两国在许多重大国际问题上有着共同利益，中方期待着同南方密切在联合国、二十国集团、金砖国家等重要国际组织和机制中的协调和合作，为提升发展中国家在国际舞台的集体力量和发言权、推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展作出更大贡献。
    祖马表示，南方希望同中方加强在金砖国家等多边机制内的沟通协调，促进发展中国家团结合作，维护共同利益，实现共同发展。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    3月26日，国家主席胡锦涛在首尔会见南非总统祖马。
    新华社记者 王 晔摄
〖-ZW/正文〗
