〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012世界斯诺克中国公开赛开杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁俊晖认为首场最难打〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4天前，丁俊晖刚刚在英国举行的斯诺克冠军联赛中击败特鲁姆普，职业生涯首次夺得这项邀请赛冠军。丁俊晖近几年在中国公开赛的成绩一直不错，1次冠军，1次亚军，2次打进四强。开战前夕他表示，虽然自己从不在乎比赛签表对阵情况，但第一场比赛往往最难打，“比赛我从来都不看签表，所以也不会在乎这些。第一轮、第二轮输球或者赢球都很正常，尤其是第一场比赛，特别难打。”27日首轮比赛他将迎战在外卡赛中战胜国内选手陈飞龙晋级的本・沃雷斯顿。次轮丁俊晖或将遭遇世界第一马克・塞尔比，去年的中国公开赛丁俊晖就是输给对手而止步半决赛。如果能闯过塞尔比这一关，小丁在四分之一决赛极有可能迎来夙敌肖恩・墨菲。若能继续前进，半决赛的对手也许将是罗宾逊或者希金斯。
    去年的中国公开赛，“神童”特鲁姆普横空出世，击败塞尔比夺得职业生涯首冠。此后特鲁姆普便坐上了“火箭”一路飙红，连夺世锦赛亚军和英锦赛冠军。不过中国公开赛历来都有一个“魔咒”，那就是卫冕冠军通常难有好的表现。特鲁姆普能否打破“魔咒”，成为中国公开赛12年来卫冕第一人，引起众多球迷的关注。
    由于受到伤病困扰，“火箭”奥沙利文在3月先后退出了海口公开赛和PTC总决赛两大赛事，中国公开赛他也是在最后时刻才决定要前来。“火箭”近几年来在中国赛上一直表现平平，2010年甚至首次出场就输给了中国外卡选手田鹏飞，漫不经心的表现也引发了一片质疑。本次中国公开赛，他的投入程度将决定他最终能走多远。
〖-ZW/正文〗
