〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要抓好“过程控制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兵役〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “过程控制”是现代工业的一个专业学科，许多生产部门有广泛的应用。只有中规中矩地抓好全过程的参数控制，才能保证产品的产量和质量稳定。由此想到，抓好部队基层各项工作的落实，不能光喊在嘴上、写在纸上，也没有捷径可走，必须抓好“过程控制”，一环扣一环，铆钉铆地抓，实打实地干，从而取得实实在在的成果。
    知实情是抓落实的前提，也是抓好“过程控制”的基础。毛泽东同志指出：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”要想对客观事物有系统的了解，全面的掌握，就要亲自到实践中去走一走、查一查，到基层官兵中去看一看、谈一谈。应克服满足于溜溜转转、说说看看、走马观花的毛病，提倡打起背包，迈开双脚到基层去、到战士中去。作为领导机关了解情况，指导工作，适时跑面是可以的，但更重要的应当是多下基层蹲点，多做一些“解剖麻雀”工作。要引导基层官兵以对部队建设高度负责的态度，如实反映情况，主动揭露矛盾，提出改进建议。作为领导要为揭露矛盾者撑腰，为报忧者解忧，决不能报喜得喜，报忧得忧。
    在抓落实中强调“过程控制”，既要抓好重点工作、重点部位、重点环节，以重点突破带动工作跃升，又要抓好“全过程”，不漏项、不缺课。在抓“全过程控制”中，领导机关统筹兼顾、形成合力非常重要。事实证明，基层中的许多困难，单靠哪一个机关、哪一个部门、哪一个人是难以解决的，必须在党委的统一领导下，统筹安排、协调力量、分工负责、按时间节点抓好落实。如果相互协调不够，就会出现机关积极性越高，基层越忙乱的现象。领导机关分工不同，职责不同，但为基层办实事的义务和责任是相同的。有的领导机关为基层办实事的职责意识不强，遇到问题绕道走，只拣“软柿子”捏，只干容易出彩的事；还有的不给好处不办事，给了好处乱办事。克服这种现象，各级领导机关必须牢固树立对基层建设高度负责的思想，强化高度的质量意识，正确处理本职与全局的关系，对本级能够解决的，不拖不推，马上解决；一时解决不了的，创造条件逐步解决；自己不能解决的，主动向上级反映情况，积极争取解决，真正实施“零缺陷管理”和“全过程控制”，确保任何一个环节都是可靠的，以过程的高质量保证结果的高质量。
    抓落实强调“过程控制”，并非照搬照套上级领导机关的决策和指示，而要坚持从实际出发，出实招、用实劲、求实效。上级的决策、指示是根据部队建设的实际情况提出来的，是指导工作、抓好落实的基本依据。但必须具体问题具体分析，把上级指示与本单位实际有机地结合起来，认真研究不断变化的新情况，努力在实践中探索解决问题的新途径、新办法，创造性地抓好落实。只有坚持具体问题具体分析，才能抓住问题症结，提出切实可行的对策，做到办法管用，措施实在。领导机关应把求实效作为一切工作的出发点和落脚点，坚持求真务实，舍得下慢功夫、细功夫、实功夫，坚决杜绝把“做过的工作”当成“做好的工作”、把计划报成成果的错误倾向，一件事一件事去办，一个问题一个问题地去解决，一个层次一个层次地去抓落实，把各项工作真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
