〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国总统奥巴马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就进一步推动中美合作伙伴关系发展以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成积极重要共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203270101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社首尔3月26日电 （记者陈鹤高、刘东凯）国家主席胡锦涛26日在首尔会见了美国总统奥巴马。两国元首就进一步推动中美合作伙伴关系发展以及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，达成积极重要共识。会晤是富有建设性的。
    胡锦涛表示，奥巴马总统就职3年来，中美关系总体保持稳定发展。两国在双边重要领域以及应对重大国际和地区问题上的协调和合作富有成效。特别是双方决定共同建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系，为中美关系长远发展指明了方向。当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，世界经济中的不稳定不确定因素仍然较多。维护中美合作伙伴关系建设大局，事关中美两国利益和两国人民福祉，也会对世界和平、稳定、繁荣产生重要影响。中方愿同美方一道，始终从战略高度和长远角度出发，不断加强对话、交流、合作，切实尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理分歧和敏感问题，推动中美关系沿着建设合作伙伴关系的正确轨道向前发展，更好造福两国人民和各国人民。
    胡锦涛就两国关系发展提出4点建议。一是坚持合作伙伴关系大方向，坚持不懈推进合作伙伴关系建设。二是全方位拓展互利共赢的务实合作，努力开创多层次、宽领域、全方位务实合作，加强基础设施建设合作和地方合作，推动两国经贸关系向新的广度和深度发展。三是确保中美在亚太良性互动，中方尊重美方在亚太的存在和正当利益，欢迎美方在地区事务中发挥建设性作用；希望美方充分考虑中方利益关切并予切实尊重；双方应该加强沟通对话，努力实现合作共赢。四是继续为中美关系注入动力，采取更多灵活方式，确保两国高层及时开展高质量的战略沟通。中方欢迎美方今年来华举行新一轮中美战略与经济对话、人文交流高层磋商以及战略安全对话，就发展中美合作谈出新共识新举措。
    关于中美经贸关系，胡锦涛强调，中美经贸合作的本质是互利共赢，一些经贸摩擦是在两国互利合作不断扩大和深化过程中发生的，应该在合作过程中以合作方式逐步解决。美国放宽高技术产品对华出口限制有利于扩大对华出口、拉动美国经济增长，也有利于平衡中美贸易，希望美方采取实际步骤。
    关于人民币汇率，胡锦涛指出，2005年人民币汇率形成机制改革以来，人民币实际汇率已升值30%。美国贸易逆差和失业等结构性问题不是人民币汇率造成的，即使人民币大幅升值也解决不了美国经济面临的问题。中方将继续推进人民币汇率形成机制改革，更大程度发挥市场供求的调节作用，增强人民币汇率弹性，保持其在合理均衡水平上的基本稳定。
    奥巴马表示，我就任总统后，同胡锦涛主席已举行了11次会晤，这充分反映出双方对保持良好美中关系的高度重视。近年来，双方通过一系列高层交往和美中战略与经济对话等机制坦诚深入沟通，增进了互信，深化了合作，并以建设性方式有效处理分歧和摩擦，取得了积极成果，美方对此感到满意。美方期待着就双边及重大国际和地区问题同中方加强对话、协调、合作，促进互利共赢的伙伴关系，这对美中两国、对世界都至关重要。上个月，美中双方共同纪念了尼克松总统访华40周年。美方愿同中方继续一道努力，在下一个40年将美中关系建设得更好。
    奥巴马表示，不久前，美中双方发表了《关于加强美中经济关系的联合情况说明》，证明美中通过接触对话可以推动两国经贸合作取得更多成果。美方正在着手解决美对华高技术产品出口限制问题，欢迎中国企业扩大对美国基础设施建设等领域的投资，并将采取更多便利措施。
    双方就朝鲜宣布将发射卫星和当前朝鲜半岛局势深入交换了意见。在听取奥巴马介绍了美方立场后，胡锦涛强调，中方对事态发展表示关切和忧虑，呼吁有关各方着眼大局和长远，保持冷静克制，通过外交途径、以和平方式妥善解决有关问题，维护半岛及东北亚和平稳定，这符合各方共同利益。长期以来，中方为实现半岛无核化、维护半岛和平稳定作出了不懈努力。希望美朝继续接触对话，维护已达成的共识，改善相互关系。中方愿同有关各方保持密切沟通和协调，共同为维护地区和平稳定大局发挥建设性作用。
    双方还就伊朗、叙利亚、南北苏丹等问题交换了意见。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    3月26日，国家主席胡锦涛在首尔会见美国总统奥巴马。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
