〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为第二故乡撑起大爱蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程维护大队拥政爱民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武晓春/庄利军/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武晓春 庄利军 本报特约记者 刘逢安
    “一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事。”总参某工程维护大队官兵牢牢记住了伟人毛泽东的这句教诲，好事一做就是10多年。他们也因此被评为“全国拥政爱民模范单位”。
    瞬间，因为坚守而成为永恒。荆楚大地的山川可以为官兵们的坚守作证――第二故乡，有子弟兵为人民群众撑起大爱的蓝天！
    在靠近山路的一个哨所，记者看到一块“便民服务点”的牌子。据指导员朱增凯介绍，开展便民服务，大队官兵已经坚持了16年，每个连队、哨所都有服务点，为路人准备有桌凳、开水、修车工具，遇到群众歇脚、问路、修车，官兵们都会热心相助，被群众亲切称为“雷锋服务站”。
    在这个大队，人人都争当“雷锋”。
    今年春节，某连指导员李建平带着几名战士来到红军遗孀王青山老人家中，帮助老人洗衣服、扫院子、劈柴火，还给老人带来了不少年货。老人感动地拉住李建平的手说：“小李啊，这些年，真是多亏了你们……”李建平笑着说：“大娘，您就甭客气了，过来照看您是应该的。”10多年来，一茬茬官兵把义务照顾近300位孤寡老人作为传统继承下来，用爱心温暖了老人们的晚年生活。
    去年夏天，驻地大学生张春雨的母亲拿着孩子的毕业证书来到部队，泪流满面地握住该部政委徐钊的手说：“春雨大学毕业了，这都是靠你们帮助啊！”10年前，当得知张春雨因家境困难面临辍学时，该部官兵纷纷解囊相助，官兵换了一批又一批，可是爱心接力却从未停止过。
    一辈子做好事，在平凡之中见伟大。正是因为有了这样一种道德的坚守，在人民群众利益面临威胁时，官兵才能有站出来、冲上去的勇气。近4年多来，该大队官兵共参加驻地抗洪、抗旱、扑救山火、处置冰冻灾害等任务15次，帮助上万名群众脱离险境，为驻地挽回经济损失近亿元。
〖-ZW/正文〗
