〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大赛心态仍需历练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世乒赛团体赛中国队赛事观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 周 峰
    第51届世乒赛团体赛刚刚进行两天，中国队就已经把夺冠的底气打造成压倒对手的气势，力求从心理上加大夺冠的筹码。
    在25日举行的男团A组的一场比赛中，卫冕冠军中国队以3比0完胜希腊队，顺利取得开门红。在这场比赛中，张继科、王皓、马龙三人轻松挥拍，最终纷纷以较大比分击败对手，彰显了自身的实力。
    中国女队在26日与小组第二个对手乌克兰队的较量中，首先出场的李晓霞不到20分钟便直落三盘击败对手。随后出场的丁宁、郭焱也始终以咄咄逼人的攻势压制着对手。最终，中国女队以总分3比0将乌克兰队斩落马下。
    形势的发展正如国球女队主教练施之皓所说：“反正小组赛都是胜，我们就是放平心态拼对手。”
    好一个“放平心态”。这心态反映出中国队足够的底气。这来源于女队之前在世乒赛史上的九连冠和男队的五连冠的夺冠底气，已经成为中国选手轻松击败对手的无形武器。就此而言，男队主教练刘国梁犹如一位心理战高手。他在微博中表示：“中国男团六连冠志在必得！”同时他还表示，中国队更多地把本届世乒赛当成奥运会前最重要的热身机会。言下之意，因为志存高远，所以眼前的“小山”早已不在话下。这话放出去，对对手当然是一种无形的压力。
    但可以预见，随着小组赛事逐步淘汰弱旅，中国队后面遇到的挑战将越来越多，与对手的实力差距也越来越小。届时中国队能否保持小组赛时的轻松心态，关系到最终夺冠的可能性有多大，尤其当遇上半路杀出的程咬金时，能否从容化解。如果随着赛事越来越激烈，小组赛的轻松心态却变得越来越凝重，那样就可能虽有实力，胜负却难料。
    其实记者在这两天观战中注意到，中国队员的失误多是急于求胜造成的，因此往往在大比分领先的情况下送给对手直追的机会，这透露出中国队员的心态还需要历练。
    （本报多特蒙德3月26日电）
〖-ZW/正文〗
