〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永明/迟艳涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★3月15日，济南军区某防化器材仓库研制的某新型淋浴车综合维修平台，在上级组织的岗位练兵比武中取得了淋浴专业修理比武第一名。近年来，该仓库紧贴主题主线，开展科研创新，获得科技进步奖12项，研制检测、维修和装卸设备12种，自行研制各类包装器材180余件，有力地提升了核心装备保障能力。
    （唐永明、函授学员迟艳涛）
    ★3月7日，某炮兵团政治处收到来自安徽省阜阳市国投新集能源有限公司的一封感谢信和一面“见义勇为亲如家人”锦旗。至此，团后勤处服务中心下士周伟今年过年休假期间，抢救路遇受重伤者的事迹在全团官兵中传扬开来。据了解，前年，在军事经济学院读书的周伟放假回家，曾不顾个人安危，帮助邻居家扑灭了一次火灾，感动不已的邻居将感谢信亲自送到了学校。
    （安东海、函授学员杨 巍）
    ★驻西北第二炮兵某旅驻地是一个少数民族聚集区，百姓法律意识淡薄。近日，该旅组成法律服务宣传队走村入户宣传法律知识，并给他们发放了印有不同文字、内容与村民关系密切的法律常识的普法宣传册，增强了驻地村民学法、用法、守法的意识，受到了村民的普遍欢迎。
    （袁保明、函授学员梅友宽）
    ★水龙迎春万象新，军民同欢一家人。2月下旬，藏历新年期间，驻藏某工兵团的15支“拜年小分队”分别来到娘热乡政府、拉鲁社区、幸福社区、团结新村和德吉孤儿院，看望慰问50余名藏族困难群众，为德吉孤儿院80余名孤儿体检治病，与他们共庆藏历水龙新年。
    （王旭伟、函授学员谢 斌）
    ★3月19日，在广西梧州军分区大教室里，80多名干部正在紧张地画着写着。一节课后，一幅幅标绘精准的地图，一份份规范的文书按时上交。今年，该军分区把“转模式、盯弱项、补短板”作为在职干部集训主题，重点抓好战术标图和军用文书拟制两个课目的训练，做到每周一作业，每月一考试，确保在职干部一个也不掉队。
    （王衡伟、函授学员李玉凤）
    ★近日，在驻藏某炮兵团榴炮一营新兵下连现场，各连队干部在接收人员、物资的同时，还郑重地接收一本“新兵档案”：新战士的家庭情况、性格特征、兴趣爱好、新训成绩和评价等个人信息一目了然。接兵干部一致表示：要搞好对新战士的爱心“接力”，努力把每一名新战士都培养成合格的士兵。 （函授学员唐 波）
    ★2月24日上午，一场军警民联防联控及消防演练在驻藏某综合仓库展开。去年以来，该仓库积极协调驻地公安、武警和地方民兵，对紧急出动、应急消防、联防联控、物资紧急抢救以及火场救援等课目进行演练，并对8项应急预案进行修订完善，有效提升了部队处置突发事件的能力。 （函授学员林辉斌）
〖-ZW/正文〗
