〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军训部邀请有关领导和专家集中研究军事训练战略管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在更高层次上谋划指导军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄利军/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日电 庄利军、特约记者刘逢安报道：为期7天的总参军训部“军事训练战略管理”专题学习研究，今天起全面展开。
    总参军训部有关负责人介绍，去年12月，总参军训和兵种部改编为总参军训部，新改编的军训部担负全军军事训练战略管理、军兵种训练统筹管理、陆军兵种建设综合管理等重要职能。这次组织“军事训练战略管理”专题系列辅导讲座，是适应新使命、新形势、新任务要求，提升军事训练宏观管理谋划，加强作战训练问题研究的具体举措，是全面落实改编任务、提高军事训练指导水平、推进部队训练和院校教育改革的实际步骤。
    专题学习研究采取应用型学习与对策性研究相结合，着眼提高有效履行军事训练战略管理能力素质，邀请军事科学院、国防大学以及有关军区和军兵种的领导和专家，围绕提升战略思维层次、战略管理理论、联合作战训练、部队联合行动训练、军兵种作战训练等8个方面课题进行辅导讲课，全面系统学习研究军事训练战略管理的理论和实践问题，为有效履行新的职能使命夯实理论基础，拓展知识结构，提高思维层次，并围绕加强军事训练战略管理的重大现实问题展开研究讨论、组织成果交流，为在更高层次上谋划指导军事训练，破解制约军事训练科学发展的矛盾和问题储备知识、廓清思路、积蓄力量。
〖-ZW/正文〗
