〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挣断线的风筝会一头栽下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪民/刘乃权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203270601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当下，“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动不仅在全军团以上党委机关引起强烈反响，也成为广大基层官兵热议的话题。连日来，大量读者致信编辑部，其中谈到“守纪律”的重要意义时，不少读者都有同感――
    挣断线的风筝会一头栽下去
    讲政治必须守纪律
    在“讲政治、顾大局、守纪律”教育活动中，有的官兵对“讲政治”与“守纪律”的关系认识不太清楚。笔者认为，讲政治必须听指挥、守纪律，令行禁止是讲政治的直接体现。我军之所以能取得伟大胜利与骄人成绩，正是得益于始终保持坚定正确的政治方向，始终坚持党对军队的绝对领导，始终保持号令统一、高度一致的紧密团结。有句话言之有理：“军事不过硬，一打就垮；政治不过硬，不打自垮。”在新的历史条件下，继承与弘扬优良传统，必须把铸牢军魂突出出来，必须严格政治纪律和组织纪律，把始终不渝地坚持党对军队的绝对领导作为最高政治要求落到实处。
    65166部队 王洪民、刘乃权
    视法纪为“高压线”
    党员干部应该强化法纪意识，视法纪为“高压线”，自觉遵守，严格执行。守纪律，最重要的是严守政治纪律。每一名党员都应该严守党的政治纪律，坚决维护纪律的严肃性和权威性，坚决同一切违反政治纪律的行为作斗争。置身军营，党员干部更应强化政治意识，自觉同党中央、中央军委保持高度一致，坚决反对政治上的自由主义，不听、不信、不传各种消极言论，更不乱猜测、乱打听、乱议论。与此同时，严守条令条例和各项规章制度，切实做到令行禁止，决不“踩线越轨”。
    沈阳军区某部 王国生、荆勇奇
    领导干部应带头守纪
    在现实生活中，有的领导干部之所以受非议，一个重要原因就是他们法纪意识淡薄。严格执行党的纪律，严格遵守党章和其他法规，应该做到纪律面前人人平等、遵守纪律没有特权、执行纪律没有例外。领导干部应作守纪表率，带头学习纪律，带头遵守纪律，带头维护纪律。对领导干部来说，当下还必须强化“军令如山”“纪律是生命”的意识，自觉做到执行上级指示坚决认真、雷厉风行、不打折扣、不搞变通。
    北京军区某高炮团 胡世权
    严守纪律才是好党员
    前两天看《雷锋日记》，我对日记中的一句话印象深刻：“当你在最困难、最危险，甚至威胁自己生命之时，也能严格地遵守纪律，那就是好党员。我要做一个名副其实的好党员。”作为一名守纪律的好党员，雷锋的认识如此深刻，给人诸多教益。纪律是一个团体或组织需要遵循的基本规则，只要有团体或组织的地方，就会有纪律。越是关键时刻，越检验我们能否严守纪律，越检验我们能否追求崇高。很难想象，一个不守纪律的人能够得到大家的认可与好评。
    成都军区某部 陈建利
    年轻干部更应严守纪律
    毕业没多久、职务也不高，有的年轻干部因此觉得自己与“讲政治”没有多大关系，甚至觉得政治纪律与己无关。其实，年轻干部严守政治纪律，尤为重要。年轻干部大多身在基层、经常接触战士，严守政治纪律的积极效应往往通过他们来实现。良好的政治纪律意识是党员干部思想成熟的体现，年轻干部更应该注重加强党性修养、增强法纪意识。
    65547部队裴广宇
    守纪律才能成为好兵
    有的人说：“纪律是‘条条框框’，会束缚人的自由发展。”这种认识是错误的。有句话说得好：“挣断线的风筝不仅不会得到自由，反而会一头栽下去。”部队法纪严明、秩序井然，这本身就是一种感召力，能让军人产生一种认同感，从而激发融入方阵、为之奋斗的热情。法纪影响着每个人的成长轨迹，严守纪律能避免我们误入歧途，帮助我们少走弯路。对军人来说，守纪律才能成为好兵，守纪律的兵才是好兵！
    兰州军区某部 肖 亮、徐宝座
    守纪律从“心”开始
    一支部队的发展壮大离不开严明的纪律，一名党员干部的健康成长也离不开纪律的约束。心怀敬畏，畏法度者最快乐；心无杂念，循法规者最宽怀。对于党员干部来说，守纪律应该从“心”中守起，始终慎言、慎初、慎微、慎独，以心正言、用心带行，在任何情况下都遵规守纪，不越轨、不逾矩，用纪律导正军营之旅、人生之路。我们必须管住自己的手、守住自己的口、约束住自己的欲望，守好法规“底线”，不越道德“黄线”。
    南京军区某部 房益旺
    防微杜渐重养成
    纪律是胜利之母，没有纪律的队伍是不可能有战斗力的。高度的纪律性不是一天两天就可以形成的，而是长期点滴养成的结果。我们应该从小事做起、严起，注重养成、防微杜渐，不能以“不是我一个”来原谅自己，不能以“一次不要紧”来开脱自己，也不能以“一点小事无所谓”来放纵自己，督促自己养成遵规守纪的良好习惯。
    济南军区某部 刘 华、刘 煜
    插图：方 汉
    稿件来源：中国军网读者频道
    互联网址：reader.chinamil.com.cn
    军综网址：reader.chinamil.zz
〖-ZW/正文〗
