〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西梧州军分区锤炼干部军事素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴实战查不足补短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿震/陈小泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 瞿震、陈小泉报道：3月22日，广西梧州军分区军官训练中心里，一场模拟对抗演练鏖战正酣。标绘电子地图、拟制作战文书、实施电磁干扰……紧贴实战设置的训练条件，锤炼军分区干部过硬军事素质。
    现场指挥训练的军分区参谋长王衡伟告诉笔者，今年初，他们在制订集训方案时，确定了“盯弱项、补短板，查不足、强素质”的训练思路，根据干部军事训练弱项，科学制订训练计划，采取分批集训的方式，力争每次集训都能解决一两个训练弱项。
    为了提高训练效益，他们科学分组集训干部，根据专业特长合理搭配。技术员小黄通信专业毕业，擅长电磁干扰和新型电台操作，汪参谋擅长电子沙盘使用、航空照片识别等技能。训练中，训练指导小组安排他俩搭配训练，两人互帮互助共同提高，双双被评为 “训练标兵”。
    该军分区还建立完善训练督导机制，坚持每周一次考试，每月一次对抗演练，督促干部自觉强化军事素质。
〖-ZW/正文〗
