〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸就政治工作的“网络利剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着网络信息技术的迅猛发展，网络政治工作已经成为推进部队政治工作信息化建设的重要部分。如何利用网络高速、全域、虚拟等特性拓展政治工作新领域，避免政治工作陷入“有网无连、有络无语”的境地，是当前依据网络开展政治工作面临的一个新挑战。
    网络为政治工作带来全新课题。目前，各个领域都在依托军队网络系统开展工作，依据网络开展政治工作也成为政治工作创新的重要举措。比如：利用网络信息传播的快速性和广泛性，及时向官兵宣传党、国家和军队的最新政策和有关精神；组织“网络教学”，让受教育者从被动接收转变为主动参与，提高思想政治教育的效果；利用网络平台的交互性特点，对重大热点问题开展“短、小、活、实”的教育讨论活动，增强经常性思想政治工作的快速反应能力。
    网络使政治工作面临诸多挑战。首先，一些人思想观念还存在误区，仅把政治工作网络化停留在购置一套网络设备、设立一个网页、发布一些信息上，导致网络政治工作“网络高速车少”现象依旧存在。二是部分人员知识结构失衡。少数政工干部自然科学、工程技术领域的相关知识比较匮乏；吸取新知识、掌握新技术的能力比较薄弱；面对政治工作网络化的浪潮，能力素质不相适应的问题较为严峻。三是网络技术方案相对滞后。网络技术方案决定着网络政治工作建设的成败。有些单位没有对网络技术方案进行充分论证就匆忙上马建设，结果投入了大量资金却采用了相对落后的技术方案，“建成即被淘汰”的窘境还一定程度地存在。
    创新网络政治工作体系迫在眉睫。在诸多挑战下，搞好军队网络政治工作建设，需要新观念、新手段、新思路。应加强战略基础层研究，把国内、军内分散的软、硬件研发与生产技术部门进行科学整合，自主创新、追赶前沿。应加强战略研究层面创新，尽快建立政治工作学与计算机网络等工程技术领域的交叉学科，加强人才智力储备和科学理论研究。还应该加强战略实践层探索，打破“网际”界限阻隔，把政工网打造成为高速、便捷、海量、交互的信息服务实体，切实改变官兵“见地方网亢奋、望军内网兴叹”的状况，让广大官兵能够敞开心扉讲实话，放心大胆提建议，提高网络政治工作吸引力、感染力。
    在网络信息社会变革的大背景下，积极探究军队网络政治工作新体系战略，是关乎我军科学发展的重大问题。因此，应从战略高度清醒认识和谋划构建网络政治工作新体系的重大意义。
〖-ZW/正文〗
