〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财政部国防司在国防科大考察调研等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部国防司在国防科大考察调研
    本报长沙3月26日电 曾志科、记者王握文报道：3月23日至25日，国家财政部国防司负责人赴国防科技大学考察调研。调研组认真听取了国防科大科研工作情况介绍，并与有关专家进行了座谈交流。
    我国海拔最高的公安边防派出所挂牌成立
    本报讯 闫纪君、尹春霖报道：普玛江塘乡位于中国和不丹边境，海拔5373米。3月上旬，西藏公安边防总队在这里成立公安边防派出所。据悉，这是我国海拔最高的公安边防派出所。
    解放军第三医院延伸服务提升服务质量
    本报讯 陈茜报道：连日来，解放军第三医院积极延伸服务，提升服务质量。他们通过打电话、邮寄温馨卡等形式，了解患者出院后身体康复情况，营造了和谐的医患关系。
    四川宁南县人武部帮助彝区群众修建公路
    本报讯 刘方田、柏浪报道：为帮助大山深处的杉树乡彝族群众致富，四川宁南县人武部积极协调县委、县政府为杉树乡修建公路。为加快公路施工进度，人武部还组织官兵和民兵开展义务劳动，受到群众称赞。
〖-ZW/正文〗
