〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁翼飞旋在子夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203270501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    下半夜飞行训练是海军舰载直升机部队的高难课目，海军航空工程学院青岛分院为锤炼学员任职能力和战斗作风，把课堂设在飞行一线――
    铁翼飞旋在子夜
    ■本报记者 钱晓虎
    3月23日，胶东某机场万籁俱寂、漆黑如墨，春寒料峭，夜幕低垂……
    子夜23时，一阵紧促的集合哨声，将睡梦中的海军航空工程学院青岛分院学员惊醒，整理行装、集合点名，记者跟随学员到某舰载直升机部队参加下半夜飞行训练。
    “下半夜飞行”是舰载直升机部队强化官兵跨昼夜飞行能力，挑战飞行员生理疲劳期的高难课目。寒风穿透军大衣，气温降到零摄氏度，但学员们精气神十足。
    旷野一片寂静。忽然，马达轰鸣，电源车、加油车、消防车鱼贯驶入停机坪，整齐排列，各就各位。短短5分钟，不远处的机务维护现场，各种保障车辆车灯闪烁。学员们嵌入各个战位，和机务人员一起加油、充氧，作起飞前检查，感受和体验雷厉风行的战斗作风。
    子夜飞行，紧张有序，学员们的目光，始终聚焦在战斗一线。记者发现，学员许鑫一边凝神观察，一边在训练笔记本上飞速记下每一个精彩瞬间――
    “23时45分，进场，飞行员与机务中队长检查、交接飞机后，列队战鹰前侧，参加飞行前碰头会。机组依次向指挥员报告飞机情况，气象、航调、机务、场站保障等部门向指挥员报告飞行前准备情况……”
    “0时0分，一枚绿色信号弹腾空而起，霎时，马达轰鸣、人车穿梭，在导航员指挥下，数架直升机开车、悬停，闪烁的灯光在夜空中划出一道美丽的弧线，下降、制动……直升机准确悬停在着陆点上空。铁翼飞旋，机头微微下倾，加速掠地飞行，突然拉升，战鹰重新跃入夜空……”
    “0时10分，伴着直升机引擎巨大的轰鸣声，一架架战鹰再次腾空而起，直刺夜幕……”
    许鑫告诉记者，这些实战瞬间，让他对自己所学的专业技能有了全新的实践认知。
    起飞、落地、悬停……学员们的心随着直升机起伏。指挥塔台上，学员们配合航调人员一起对直升机飞行高度、速度、状态等进行实时监控，随时为远方的战鹰提供稍纵即逝的信息；起飞线区域，不少学员向跟班飞行到凌晨的团政委详细询问飞行准备、实施、讲评等3个阶段的工作要领，和刚刚结束飞行的飞行员交流……
    飞行准备室里，驾机执行过亚丁湾护航任务的飞行大队长孙斌和学员吴俊杰在一起交流此次夜训体会：“信息化战争，利用夜暗隐蔽进攻，依然是掌握战场主动权的管用战法。从院校学习时就嵌入‘夜战’施训，可以强化良好的作战意识和战备观念。”
    夜航还在继续。学员崔建告诉记者，这不仅是一堂开阔眼界、丰富训练阅历的实践教学课，更是一次刻骨铭心的战备观念教育课――当兵就要随时准备打仗，就要千锤百炼打赢硬功。
    上图：鹰击夜空。
    冯 志摄
〖-ZW/正文〗
