〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙健飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还记得第一次拿起钢枪的激动，还记得第一次被罚时的委屈，还记得第一次被表扬时的幸福，还记得……有太多太多的记忆值得我这个新学员去珍藏。
    第一次站军姿，烈日炎炎，没有一丝风，每个人的衣服都湿透了，蓝色的作训裤上，留下了片片盐渍，就像是天上的团团云朵。可是，大家没有一丝怨言，没有一个人说要放弃，大家都在默默坚持。两个小时下来全身都麻木了，膝盖都不会打弯了，手脚也不听使唤了。但是接下来又是高强度的跑步训练，疼痛的躯体和那长长的跑道，让我几乎放弃了。在同学们的鼓励声中，我硬着头皮站在了起跑线上。当我跑完最后一圈时，我心中的喜悦与骄傲战胜了身体的疲惫。坚持就是胜利，坚持就能超越。
    更严酷的训练还在后头呢，5公里武装越野、400米障碍训练、心理行为训练，一项比一项苦，一项比一项难，一项比一项险，有时我还会哭鼻子，埋怨班长太没人情味，把我们折腾得筋疲力尽。但哭归哭，怨归怨，训练科目我一项不落，我默默体味着训练动员时队长讲过的话：是军人就意味着牺牲奉献，军人连死都不怕，还有什么可怕的！所有这些训练和准则，都是为了一个目标，锻造出一名合格军人必备的品格和素养！
    当心中的灯点亮时，我便开始慢慢品味这种生活，说来也怪，不再觉得苦累，不再觉得单调，不再觉得乏味，甚至备感惬意。试想，锻造出一名合格军人的品格和素养，那是多么神圣啊！我深深理解了这句话的含义，更懂得了这身军装的价值。从此，训练由被动变主动，由完成规定性任务，到主动给自己加码。因为我知道，我的从军之旅才刚刚起步，只有努力、奋进、超越，才能成为一名真正的军人。
〖-ZW/正文〗
