〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警官学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“百家讲坛”真提神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓勇/郝彦博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张晓勇 郝彦博
    开学不久，笔者在武警警官学院见到这样一幕，夜幕刚落，学员们就争相赶往学术报告厅。讲台上，由军事理论教研室鲁少兵副教授主讲的讲座精彩生动，台下教员和学员听得津津有味……随同听课的学院领导告诉笔者，像这样的讲座，学院每年要组织近百场，颇受学员青睐，堪称“百家讲坛”。
    讲坛在吸引学员的同时，悄然改变着教员的育人观念。讲坛创立之初，以众多外来名师为主，难道真是“外来的和尚会念经”？看着别人的授课让学员听得津津有味、如痴如醉，许多教员在办公室里坐不住了。小李是个年轻骨干教员，起初感到学院的讲座只是零星的补充，又不是主渠道，在提升学员能力方面起不到多大作用。然而，他听了几堂课后明显感到，“百家讲坛”不仅活跃了文化氛围，更有利于开阔学员视野。从此以后，每逢“百家讲坛”开讲，他就主动放弃休息时间，拿着录音笔到学术报告厅聆听名家大师的精彩授课。半年后，小李也如愿以偿登上了讲坛，他说：“百家讲坛如一缕春风，给校园带来了生机，也促使我们这些任课教师重新认识自我、正确评估教学，增强了使命感和紧迫感。”
    “百家讲坛”也在深深地影响着主课堂教学。如今，课堂气氛活跃了，学员思路开阔了，很多答案也不再是简单的是与否、对与错，大家在互相切磋、交流比对中有了更开阔的思路。名家大师严谨、求实和宽广深厚的知识底蕴，使官兵在耳濡目染中提高了理论水平和思维层次。现在的“百家讲坛”越来越火爆，不知不觉中，教与学的质量明显提高。近两年来，全院官兵共取得科研成果30多项，发表论文600余篇，独立完成研究报告20多份。
〖-ZW/正文〗
