〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋团先进事迹报告会在北京大学举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日电 特约记者杜善国、姜玉坤报道：一个个感人至深的故事，一句句发自肺腑的告白，让燕园师生真切感受到雷锋精神的伟大，感受到雷锋团官兵践行雷锋精神的执著。今天下午，由中宣部、总政治部、共青团中央和辽宁省委联合举办的雷锋生前所在团先进事迹报告会，在北京大学国际关系学院秋林报告厅举行。
    报告会上，沈阳军区雷锋生前所在团政委王洪刚，沈阳军区雷锋纪念馆解说员乔婷娇，河南省邓州市“编外雷锋团”团长宋清梅，辽宁省抚顺市“雷锋号”公交车驾驶员葛福杰，雷锋生前所在团雷锋班班长黄帮维，分别从不同侧面介绍雷锋生前所在团官兵50年接力传承弘扬雷锋精神的先进事迹。
    北京大学党委副书记杨河说，雷锋团官兵为北大师生新时期学习弘扬雷锋精神提供了示范和引领，也为北大师生学习践行雷锋精神提供了标杆。北京大学各院系基层党支部书记、学生代表和国防生，共计420余人听取报告。
〖-ZW/正文〗
