〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国年龄最小的骨髓捐献者张文驰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“救人比高考更重要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄育平/王凌硕/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄育平 本报记者 王凌硕
    “我感觉挺好的！请尽快把采集的造血干细胞送去吧。”今天上午10时13分左右，迄今为止我国年龄最小的骨髓捐献者、湖北襄阳一中高三学生张文驰在海军总医院完成造血干细胞采集后面带微笑地说。
    2011年4月8日，张文驰在自己18岁生日时参加义务献血，并志愿加入中国造血干细胞捐献者资料库（俗称“中华骨髓库”）。10月，在140万份数据检索中，张文驰与福建一名4岁白血病患者配型成功，他当即确认捐献意愿。今年2月初，湖北分库管理中心工作人员电话通知张文驰，根据患者病情，捐髓最佳时机计划定在3月下旬。如果错过这个时机，患者病情可能恶化。
    “这事没什么好犹豫的，救人比高考更重要！”因生病已有一次高考失败经历的张文驰，今年已经通过了南方航空公司招飞初检，高考分数线只要达到二本线，就可能成为一名民航飞行员，圆自己的飞行梦。为了及时救助这名年仅4岁的患者，正在进行紧张高考准备的他毅然决定前往中国造血干细胞捐献者资料库采集和移植定点单位海军总医院捐献骨髓。
    海军总医院血液科主任沈建良介绍，为确保采集工作顺利开展，海军总医院专门成立了由7名业务骨干组成的医护小组，采取专家会诊的办法，详细制定采集方案预案，并安排营养师为张文驰搭配日常膳食，专门腾出一间条件最好的病房供其居住。据了解，经过1至2天的观察后，张文驰即可返回家乡，重新投入高考复习。
    （本报北京3月26日电）
    时事快评
    答好人生大考卷
    ■李东航
    捐骨髓，对很多人来说，是一件了不得的事情，害怕会“伤元气”，影响学习工作。湖北襄阳一中高三学生张文驰主动捐髓已属难能可贵，更何况是在高考复习最紧张的时候，离开备考课堂，用近半个月时间去做一件“对自己没有什么好处的事”――从这两点来看，他的义举令人敬佩。
    尽管了解一些科学知识后，大家都会清楚，捐献骨髓并不会给身体带来什么损伤，但是，在备战高考的节骨眼上拿出时间去做别的事，仍然会让很多人犹豫不前。高考，现在虽然早已不再是“一考定终身”，但对许多学生乃至其家庭而言，仍然有着浓厚的命运转折的意味。于是，一切围着高考转，孩子只要埋头复习，什么都可以不管，便成为高考前的独特景观。
    高考侧重于对学生知识面的考查。数理化史地生乃至外语知识固然重要，青少年的人文精神与道德情操，更应该是高考考查的科目。张文驰以其博爱行为，在高考前完美作答社会道德答卷，并且获得了满分。这启示我们，不仅要让孩子们答好高考试卷，更要让他们答好人生大考卷，成长为德才兼备的合格公民。
〖-ZW/正文〗
