〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商务部欢迎欧盟将复审有关对华反倾销措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希/雷敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月26日电 （记者王希、雷敏）商务部条法司负责人26日就欧盟委员会公告将复审有关对华反倾销措施发表谈话，对欧方执行世贸组织争端解决机构有关裁决的举措表示欢迎。
    该负责人表示，中方注意到欧委会3月23日发布的将对52项对华反倾销措施进行复审的公告，也注意到欧委会此前于3月6日发布的将对紧固件反倾销措施进行复审的公告。中方希望，欧盟能尽早执行世贸组织裁决，全面纠正其反倾销调查中违反世贸组织规则的做法，给予中国企业公平公正待遇，促进双边贸易健康发展。
    上述负责人表示，商务部支持中国出口企业积极参与此次复审，维护自身合法权益，并将密切关注复审进展情况。
    欧盟是世界上对中国发起反倾销调查最多的世贸组织成员之一。2009年7月31日，中国将欧盟对华紧固件反倾销措施及该措施所依据的欧盟《反倾销基本条例》诉诸世贸组织争端解决机制。2011年7月15日，世贸组织上诉机构发布裁决报告，裁定欧盟《反倾销基本条例》中的单独税率规定和欧盟对华紧固件反倾销措施违反世贸组织规则。
〖-ZW/正文〗
