〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工网两会访谈受到部队官兵欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴/王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘兴、王强报道：今年两会期间，全军政工网联合总参政工网再度进驻解放军代表团驻地，推出“2012两会军队代表委员系列访谈”节目，共举办访谈11期，受访嘉宾28人次。部队官兵与军队代表委员通过网络在线交流、共话发展，成为军营网络一道亮丽风景。
    胡主席出席解放军代表团全体会议并发表重要讲话后，全军政工网及时邀请受到胡主席亲切接见的阎保健、唐万林、丁晓兵等8位军队人大代表做客访谈室，谈体会、话感受。十一届全国人大第五次会议开幕当天下午，邀请向南林、陈国韬、李贤福、王勇等代表，就国防和军队建设取得的新成就进行嘉宾访谈。
    如何深入贯彻主题主线重大战略思想，是部队各级广泛关注的时代课题。为此，全军政工网邀请胡宜树、程晓健、夏世富等代表，从理论层面进行深入解读；邀请赵辉、张豇菲、何新瑛、顾炳悦等代表，畅谈部队贯彻主题主线的生动实践。同时，全军政工网还围绕大力发展先进军事文化、传承弘扬雷锋精神等话题，邀请李丹阳、黄晓娟、裘山山等代表，回顾改革开放特别是党的十六大以来全军和武警部队文化建设取得的可喜成果。
    为调动网友参与的积极性，全军政工网专门开设“我有问题问代表”“我给代表捎个话”等专栏，及时将网友对代表议案的感想和留言推荐给代表。
〖-ZW/正文〗
