〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗论坛“微帖”选出战士心中最爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，该团为加强机关作风建设，提高服务基层质量，让蹲点干部将所办实事挂上政工网，由官兵匿名投票评选出“战士最喜爱的机关干部”。
    啥样的机关干部最受战士喜爱？评选结果出来后，该团政委严国正带着这个问题深入基层，和官兵面对面交流。到五连蹲点的一名保障处助理员共为连队办了补充文娱器材等8件实事，虽然解决了不少问题，但官兵最关注、连队急需解决的应急后勤保障能力偏弱的问题却没有帮带解决。
    到二连蹲点的宣传股长周明广泛征求官兵意见，一是为连队解决了训练用子弹袋不足的老大难问题，二是统筹协调确保官兵都能按计划休上“囫囵假”。战士们说：“周股长把实事办到了我们心坎儿上。”
    “机关为基层办实事，要首先了解连队期盼什么、官兵急需什么，有针对性地去解决问题，才能受到战士真心欢迎。”评选表彰大会上，严国正的讲评让机关干部们心里豁然开朗。
〖-ZW/正文〗
