〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机械化步兵学院围绕“学员能力生成”抓教改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三尺讲台起波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打通“立足战区、特色鲜明、服务全军”的路，扎深任职教育的根，提升办学育人的质，扣紧人才培养层次和学科专业建设的链，聚焦干事业、暖人心环境的场，交融创新群体和创新平台的智，以鲜明的特色不断提升学院建设和人才培养的核心竞争力。
    这是石家庄机械化步兵学院写进党委报告的一段话。学院政委李喜群说，一所院校有没有核心竞争力，关键看培养的人才管不管用，精不精干。学院自转型后，全院上下都很努力，但付出与所取得效果并不能成正比。对毕业的学员，部队颇有微词，有的甚至重新“回炉”。
    面对这种尴尬，学院领导没有从客观上找原因，而是从教改上找症结。学院在广泛调研的基础上，按照“知识、能力、素质”协调发展的思路，坚持“分类指导、分类设计”原则，推动教学指导思想由“注重全面培养”向“强化岗前培训”转型；人才培养目标由“基础型”向“应用型”转型；教学内容体系由“强调系统性”向“突出针对性”转型；教学组织模式由以“教”为主向以“学”为主转型；教学管理模式由学员被动接受管理向自主管理转型；教学保障模式由单一性向多元化转型为重点突破带动整体推进。围绕“合训分流”模式“一类人才两校培养、一个目标分段完成”的本质特征，重点在“搞好培训接口、突出指挥特色，克服素质短板、强化能力素质”等方面抓落实打基础。
    在课程设置过程中，学院要求教员先拿出课程标准方案，然后教学组集体把关，并吸收其它教学组教员参加，进行教学思想渗透，经过反复论证形成“预备课程”。最后，通过教学组、教研室、专家组“三级联审”过关后，成为“正式课程”搬上课堂。据统计，学院自转型以来，新编、修订教材170多本，增设基础课程、专业课程、特色课程、实践课程等40余个，覆盖学员任职需要的方方面面。
    在教学实践过程中，引导教员注重智能并重，把指导方法、训练作为重点，采用学导式、案例式、专题式教学方法；采用多装备组合套训、多科目交叉联训、多手段并用等合训组训方式，变灌输式为学导式，变单纯传授知识为智能并重，变知识的学习过程为知识的实践过程。
    在考核评定过程中，不以一堂课讲了多少知识为标准，而是以学员掌握多少技能为基础，按照“考综合、考能力、考应用”的要求实行教考分离，合并考试科目，减少考试次数，创新组织形式；实行想定作业和口试答辩形式，着重考察学员的实际指挥和灵活应变能力；变单纯闭卷考试为综合应用考试，由理论背记向强化应用转变；变一次集中考为临机自选考，实行自主化的考试模式，按照战场和任职教育的要求进行考核。
    同时，他们不断创新教学组织模式，大胆改革“三化”教学，探索形成“教员引导、网上自学、在线答疑、综合测评”网络教学新模式；针对加快转变战斗力生成模式的要求，率先探索合成营教学训练新模式；针对课程设置零散、内容衔接不紧等问题，以机步专业三大技术为突破口，围绕“整合课程设置、优化教学内容、创新组织模式”，展开课程模块式“联教联训”，实现多课目组合套训。结合野营拉练、驻训考核、军兵种联演，与区域内军兵种部队开展互为条件、互为对手的对抗。按照全要素参加、全课目检验、全体系对抗的形式，组织实兵演练，锻炼和提高学员协同作战能力，确保教学与部队需求、课堂与训练场无缝对接。
〖-ZW/正文〗
