〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全”与“不全”的辩证关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣/鄢润波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203270802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周朝荣
    全与不全，是一个辩证的关系。从一般的审美心理来说，人们都希望事物是齐全的、完整的，才是美好的。而不全，不完整，就会使人感觉残缺，感觉遗憾，觉得不完美。但审美心理学告诉我们，不完全、甚至残缺，有时候也是美的。最经典的例证就是“断臂维纳斯”，虽然她缺损了双臂，但人们并没有觉得她不美，反而因为她的肢体残缺，引发了人们的丰富联想，从这个意义上来说，她显得更加完美了。
    同样，就这幅作品而言，直升机的不完整，并不影响作品主题的表达。作品的主题，是新型航空搜救装具使海上搜救能力得到进一步提高。此时读者想了解的，是这种新型装具怎样救人、怎样使救援效率提高。从这个角度来说，牺牲了直升机的整体完整，可以使救援装具和被救人物的关系因画面放大而表达得更清楚。作者拍摄时只取局部的做法是非常聪明的。正因为直升机的不完整，才使得作品要突出的主体和要表达的主题更完整，作品的目的就达到了；还因为直升机的不完整，使人们感觉直升机正在飞出画面，增强了画面的张力和动感，视觉效果也更好。反过来，如果我们一味地坚持直升机要拍完整，那么新型航空搜救装具和它的搜救效果在画面中就会相对地缩小很多，救援细节就很难表现得这样清楚。
    图片说明：
    北海舰队航空兵某舰载机部队按照海上应急搜救队建设要求，利用新型航空搜救装具开展针对性训练，增添了新的搜救作业方式，使海上搜救能力进一步提高。图为航空搜救队员正在进行海空搜救作业演练的情景。
    鄢润波摄
〖-ZW/正文〗
