〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊银生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不怕走路。行军，对我来说是快乐的。每一次换防，每一次长途跋涉，都能使我尽情地领略山色天光，在小憩的时候，我便想象着、构思着、欣喜着，我从来不知道行军的苦。离开营房时，司号兵和军乐队分成两排扬起金色的号筒，吹着出征的进行曲，我感到自豪。爬上一座山，穿过一条河，一切都是新鲜的――那粗壮如木的毛竹，那满山遍野的杜鹃，我都是在行军路上看到的。
    有时，脚下一朵无名的小小的山花，会使我流连忘返……有时，山间的一只展翅的蓝背的小鸟，会教人胸襟大开――哪儿都可以飞翔，就看你会不会张开翅膀……
    至于夜晚，在寂静而荒凉的峡谷里行走，天上的星星倒离得近了，地上的灯火反而离得远了，于是，从眼前闪过的每一星火花，便格外显得珍贵而明亮――那里是我们借以营宿、做梦的温暖的港湾……
    长城
    蜿蜒的山岭上挺立着中华的骄傲，百万年的历程，五千年的文明，两千年的烽火，熔炼着一个坚韧的民族，孕育着一条沉思的龙。长城！每一个龙的传人之精魂。无论地壳蠕动，四季更迭，你总是高高地扬着不屈的头颅；任历史变迁，风起云涌，毅然默默地承受着血与火的洗礼……魔鬼的驱使，恶贼的玷污，匪盗的浩劫，幽灵的荼毒，使被蹂躏践踏过的躯体上留下千疮百孔、满目疮痍；喘息、忍耐、挣扎、焦灼地调理着周身的伤痛和被重压扭曲的脊梁，你终归没有倒下……你挺直脊骨，抖尽尘埃，以雷霆般的力度骤然腾飞，冲开通向世界的门户，展示出东方巨龙无与伦比的风采。
    长城！在每一个龙的传人心底永恒。
    黄河
    崎岖坎坷的九十九道弯哟，记载着多少辛酸血泪，汹涌澎湃的混沌河水哟，包含着多少世纪的寻求与沉浮……你以宏大的气魄，荡涤着荒芜的愚昧；你以磅礴的气势，锻造出这个民族的性格；你以仁慈和博爱，哺育了世世代代中华儿女；你以虔诚的启示，雕塑出文明古国的主题。炎黄指挥过深沉浑厚的交响乐，女娲也轻轻地吟诵过华夏摇篮曲；仓颉伊始，珍贵的甲骨青铜上，留下了多少灿烂辉煌的遗迹。
    九天之水奔腾不羁，冲破艰难险阻，猛悟的雄狮睁圆双眼，呼啸着跨上一条充满希望的复兴之路。
〖-ZW/正文〗
