〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的晚年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐雅萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场雪，来的悄然无息。晨起银装素裹，我的心似乎同季节在变，一个感觉突然涌上心头，我将度过第一个没有父亲的冬季。几天前，父亲还和我在电话中谈笑风生，让我凡事不要放在心上，遇桥过桥，遇河过河，坦然面对生活中的一切，他说这就是生活。在我的印象中父亲总是那么坦然儒雅，从未发现他发愁过。我那永远睿智开明的老父亲，自己晚年老觉得麻烦别人于心不忍，却常常乐此不疲地开导别人。
    我在家里排行老六，父亲在我初中时就离休了。那些日子里，他还真有些辞官归野之感，在院子里种了一株葡萄，天天浇水松土。后来，一株尺把长的小苗长成满院覆盖绿荫藤，每到秋季小院里挂满串串晶莹剔透的葡萄。他又在前院修了个小花园，种满了菊花、月季和太阳花。父亲常在小花园里徘徊，可能是在寻找陶渊明“采菊东篱下，悠然见南山”的感觉吧。
    家里有一块方形大青石，那是父亲练书法用的。父亲每天在大青石上用毛笔蘸水练上几个小时，书法大有长进，每逢过年上门求对联的络绎不绝。父亲酷爱书籍，家里的藏书塞了满满一大屋子。记得《资治通鉴》台湾版刚出来时，书店给父亲留了一套，当时60多元一套，是父亲一个月的薪水。当时我还小，抱着书跑了好几趟，母亲心里舍不得，一连几天不高兴。
    晚年，一生操劳的父亲与小动物结下不解之缘。他养了好几只猫，有雪白雪白没有一根杂毛的，有乌黑乌黑的眼睛放着绿光的，个个皮毛油光锃亮，灵气十足。父亲常上街给猫买些熟猪肝，担心我乱喂，每次买回来都藏起来，但每次都会被我找到。父亲还喜欢养鸟，养过几只鹦鹉，还有一群可爱的小鸟。由此及彼，父亲又养了一群小鸡，每天拌鸡食、喂鸡全包了。自此，我们家再也没到市场买过鸡蛋。小时候，父亲常带着我去田野领略大自然的风光。金灿灿的油菜花在风中优雅婀娜的舞姿，大片青纱帐弥漫在轻轻薄雾中的妩媚，纯朴的乡姑在漆水河潺潺水中洗衣的景象，岸边的孩童拿着柳条互相追逐嬉闹的画面，都留在我心灵的底片上。父女俩结伴而行，上东坡头看日出，去龙王庙看日照喀山，登李世民晒书台观日落……每次出游归来，父亲总要诗兴大发，写些诗语佳句，供我们欣赏。父亲爱田园生活，不爱去市区，晚年更是手不释卷。直到有一天，他的眼睛终于看不了了，便开始每天听广播，听电视新闻。父亲思想观念既守旧又超前，虽在家卧居多年，但大千世界洞若观火。“孝悌通神灵，仁义治天下”既是他做人的准则，又是他教育孩子的理念。所以，他的孩子都很内敛，为人处世不张扬，父亲为此每每谈起都颇感欣慰。
    父亲终于病倒了，没了气力。子孙们都回去了，父亲很坚强，每天都要坐在客厅，看着儿孙满堂其乐融融。父亲不让我回去，说我孩子小，工作又忙，但我知道他特别牵挂我。我常想，等空暇时一定要回去看看父亲，平时多打打电话。我太依赖父亲了，“噫！微斯人，吾谁与归？”
    如今，父亲走了，从此天涯两隔。父亲走得如此坦然，留下的精神财富让我终身受益。茫茫人生路，我该独自前行了……
〖-ZW/正文〗
