〖ZQ/总期〗19800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥“微教育”功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，当今时代是“微时代”。微言、微博、微信等正在进入人们的生活。某部借鉴和运用这种时尚化元素开展“微教育”活动，激活了思想工作一池春水。
    “微时代”的到来，为思想政治工作注入生机与活力，也对传统的教育方法提出了挑战。如何借助时代元素为思想教育添彩，搭乘网络快车为政治工作提速，是各级必须直面的时代课题。开展“微教育”的做法，对此做出了有益的探索和尝试。微博，新的平台交流思想感情；微谈，一点一滴凝聚无形关爱；微信，只言片语带来无声帮助；微影，原汁原味记录军旅进步。这种新的教育形式和方法，适应青年官兵特点，为大家所喜闻乐见。
    传统的教育手段，大多是一张桌子、一块黑板、一叠讲稿；做个别人的思想工作，也往往是两个小板凳，二人相对促膝而坐，你说我听，你问我答。而在网络条件下，教育者与被教育者的界限逐渐模糊，官兵可以直接参与教育，是一种互动交流的方式。有人说，如果把传统的思想工作比作一次会议，那么，网络时代的思想工作，则更像一场持续的大讨论，是从“一对多”到“多到多”的转变，教育双方全程参与、相互影响，在各种观点的交流、交融与交汇中最终形成共识。
    大型教育解决共性问题，“微教育”则可以针对不同的思想实际，解决个别问题。现在，有的单位喜欢搞大型教育活动。一项教育布置下来，成百上千号人，几堂大课一上了事。岂知人的思想千差万别、千变万化。共性问题的解决，不能替代个性问题的解决。因而即使是大型教育活动，也应该化“大”为“小”、变“巨”为“微”，根据不同思想差异，量体裁衣，对症下药，使教育适应不同层次官兵的特点，满足不同群体官兵的需要。
    恩格斯曾说，人们酷肖他的时代，远胜于酷肖他们的生身父母。现代青年官兵价值取向多元，个人追求多样，有着酷肖于这个时代的鲜明特征。“微教育”作为时代的产物，适应了当代青年官兵的需要。搞好“微教育”，抢占思想教育新阵地，掌握舆论引导主导权，其意义不可低估。
    （作者单位：96117部队）
〖-ZW/正文〗
