〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个体育标兵连的成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬季，有一个步兵连队，在四十天大合练中，日行一百多华里，爬过百余座大小山头，渡过几十条大小河流，露营二十九夜；全连干部、战士个个精神饱满，人人身体健康，没有一个掉队的，没有一个生病的……。
    这个连队就是沈阳部队著名的体育标兵连――0136部队一支队九连。在这个连队里，上至连长、指导员，下至每个战士，人人胸前都佩上了劳卫制证章和等级运动员证章。
    从“倒数第一”到“顺数第一”
    也许有人会说：这个连队的基础和条件一定很好。其实并不是这样。
    过去九连在体育训练上，在全支队每年都是倒数第一。1958年初，营里评比过两次，还是九连最差。
    在一次分队党委会上，党委书记问九连指导员丁国成：“你们连别的工作都不落后，为什么体育锻炼总是落后呢？”当时，丁国成红着脸一时回答不上来。党委书记接着帮他分析了体育搞不好的原因：那就是政治没有挂帅，特别是干部思想上保守。
    分队党委书记的话启发了九连领导。在连的党支部大会上，支部书记、支部委员和每个党员都认真地检查了自己在体育锻炼上的保守思想和自卑心理。接着通过群众大鸣大放大辩论打破了迷信，批判了甘居下游的思想，提出了“要翻身、争第一”的响亮口号。
    领导和群众的思想解放了，九连体育锻炼立刻出现了崭新的局面。连长、指导员带头苦练，全连干部、战士干劲冲天。单双杠、山羊木马埋到了“家门口”，随时都有人练。在宿舍、操场、课堂、田野，走到那儿练到那儿。走路时练百米短跑；利用壕沟练习跳远；早晨起床时，在床头练臂力；晚上睡觉时，在床上练“仰卧起坐”。白天时间不够用，晚上利用月光锻炼。指导员督促大家去休息，叫走了一伙，等一等那一伙又出来了……几个月的苦学苦练，九连体育锻炼的落后面貌改变了，在支队三次评比中，第一次列名第三，第二次第二，第三次超过支队体育标兵连居支队第一。
    新战士姜文福
    九连最小的战士姜文福，才十八岁，个子小，别的体育项目他都学会了，就是单双杠不行。有一次他偷偷地问班长：“班长，你看我这样子能学会单双杠吗？”班长说：“就看你有没有决心？”姜文福想了一想说：“有决心！”
    在一次支队体育骨干训练队器械操表演会上，姜文福看见和自己一起入伍的新战士参加了表演，这个新战士从第一练习表演到第七练习，熟练的技巧，博得了大家热烈的掌声。姜文福一边看一边想：“人家也是新战士却学会了第七练习，我连第一练习还要班长和辅导员帮助才能上去，这多落后啊！”从此他就积极苦练起来。白天一有空他就去练单双杠；晚上大家休息了，他还练。星期六晚上和星期天他那也不去，专心学单双杠。手磨出了血泡，他找卫生员上了药自己悄悄地包上，做了个布手套戴上照样练；有时练得腰酸腿痛，端饭碗胳膊都抬不起来，但是他仍然不停止锻炼……。
    不久，人们在支队举行的体育竞赛大会上看到了一个新战士的精彩表演，熟练的动作及优美的姿势得到了观众的赞扬。这个新战士就是姜文福。姜文福不仅是一个优秀的器械操运动员，而且是一个十三次射击十三次优秀的射击手。他已被评为支队的体育标兵。
    连部锻炼小组
    连部有个锻炼小组。开始，大家都耽心他们通不过劳卫制。看看他们的条件吧！副连长马成礼是个快四十岁的人了；司务长是一个老病号；司号员朱小云走独木桥时摔坏了脚；掌鞋兵王永才一天到晚坐着掌鞋没有时间练……。连部文书葛云生，看见战士们练的热火朝天，好几次吹着哨子招呼连部人员集合锻炼，可是，喊了半天，只出来一个卫生员，其他人都忙工作去了。
    眼看班排战士们都戴上了劳卫制和等级运动员证章，连部锻炼小组怎么办呢？于是他们在一起开了紧急会议，决定抓紧时间，遵守制度人人参加锻炼。从此，文书葛云生手里的怀表和皮尺忙不开了。卫生员沈秀生跑百米总是达不到14秒2，班长就带着沈秀生跑，经过了几十次练习，终于跑到了14秒2；副连长和司务长跳远达不到标准，他们每天早晨到沙坑边练，终于达到了标准；司号员朱小云臂力小，投手榴弹总不够标准。星期天，他一个人拿了好些手榴弹在操场练习，从这边把手榴弹投完了，又跑到那边往这边投，也终于投到了32公尺，……连部就剩下掌鞋兵王永才一个人没有达到劳卫制标准了，于是锻炼小组的同志帮助他练习，结果王永才也戴上了劳卫制证章。
〖-ZW/正文〗
