〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了官兵们的舒适和便利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后勤工作/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在后勤战线各个平凡的工作岗位上，勤勤恳恳、埋头苦干，而又无微不至地关心全军将士的冷暖，值得人们从心眼里敬爱的战友，真是何止万千！我们且拿军需被服部门的工作人员来说吧，战士身上所需要的穿戴，从头到脚、从单到棉，哪一样东西不是他们精心地制作出来的！有谁计算得出，他们究竟在每一件军服、每一双军鞋上，曾经注入过多少心血和智慧！
    不久以前，我曾在总后勤部所属某军需被服研究所，偶然看到过一份制作1958年军夏服的标准书，想不到这份标准书上所规划的各号服装的尺寸，还是根据人体解剖学和1955年以来应征入伍的二十多个省、二十七万个义务兵的身长、胸围、骨骼形状、肌肉发育情况，再加上服兵役期间身体各部位的发育情况，以及投弹、刺杀、超越障碍等军事动作所需要的幅度变化，经过分析综合，制订出来的；除这以外，还要照顾到骑兵马裤要长些，装甲兵的马裤要短些，海军裤要肥一点，陆军裤要瘦一点，等等技术特点。为了把军服缝得更结实、美观，标准书上的缝纫要求还规定：“针码均匀，松紧合适，不许有甩套或浮线。缝纫首尾回针三道。”同时强调利用碎料，还规定在反领里，坐领里，贴边里，裤后裆等处都拼接一道，袖窿条以横直纱相接，斜拼两道。所有规定拼接的地方又都不在衣服表面，都避开了扣眼。从这里不难看出，我们的被服工作人员是在怎样挖空心思来为战士着想，又为国家着想。一句话， 如何用最少的衣料，做出适用、美观的服装来使得大家穿着都满意，这正是每一个被服工作者日夜所考虑的问题。
    设计工张承孝，参加制作医院服装的经过，正是一个生动的事例。
    去年6月，这位文静的青年人，曾经跟设计组的同志分别去八个医院征求意见。当时，医院服装的制式还不够令人满意。他们除去了解每种服装的穿用情况以外，还听取了医生、护士和病员的意见。
    女护士衣原先底摆太大，又是套头的，尖顶光领，冬夏一个样，尺寸一个样。一位女护士长曾经苦笑着脸描画道：
    “我们还要做别的事，扫扫地，给伤员做点什么啦，衣服下摆很容易粘尘土，从底下往上脱，不卫生，也不方便。下摆这样大，走路甩耷甩耷，多不好看，还费料。冬夏季的衣服应当分开，夏天热，护士常洗手，用不着袖子。”
    他们接受了这些意见，把女护士衣改成大开门的，脖子带上拨头，夏天穿短袖的，冬天穿长袖的。这样一改，每件女护士衣光下摆可省布两方尺多。
    病员的服装改动也很大。过去，棉大衣是死里子的，拆洗消毒都不方便；样式也不好，穿在身上看起来没有精神，病人不喜欢。后来改成丝瓜领形的，洋服大衣样式，里子也做成了活的。病员的单衣原先没有口袋，小笔记本都没处放，后来根据病员的意见，增加了一个衣兜。
    就这样，所有十多种医院服装，他们都做了程度不同的修改，护士、医生、病员试穿后都表示满意。至于用料方面，十多种被服平均起来每件可省布二百四十二平方公分，有的一件就省布二点七方尺。想一想，这十多种被服可节约的布料，在全军范围合算起来，该是一个多么惊人的数字！
    我们的被服工作人员就是这样模范地在后勤战线上操持着革命家务，同时用友爱的针线把他们慈母般的心肠跟广大战士串连在一起。
    可不是吗！在风雪天，战士棉帽耳扇上那个直径四点五公分的圆洞是多么容易贯风，把战士的耳朵都冻疼了。他们发现这事以后，就把这个小圆洞的直径缩小到一公分，这样并不影响听觉，但是暖和得多了。在南方，坦克兵戴着二十六两重的帽子，驾驶着坦克，热得脑袋发沉。他们上到坦克，看到这个情形后，就用风凉纱代替帆布帽面，帽顶上的海绵条和装置耳机的材料，也都有所减轻，终于做成了十六两重的帽子，交给坦克兵去戴，坦克兵很高兴。他们亲自上舰艇和飞机观察，发现防寒衣不够保暖。技术员江源长，就一心想着为海军战士制作一种电热防寒衣。他把细细的镍铜丝巧妙地盘绕在特制的衣服里层，再通上电流，接着就跑到食品公司那零下二十多度的冷仓库亲自试穿。在这里，衣服的温度仍然可保持到零上三十度以上，试验成功了。
    象这样的例子还可以举出很多。可以这样说，我们的被服工作人员不管在什么场合，他们脑子里首先想到的总是属于战士的问题。设计工张承孝在书上看见一个八路军战士游泳渡河，被敌人射中而牺牲的故事。就想到要为战士制作一种简便的渡河工具，经过几次的失败，终于制成了。技术员王忠义在看电影时，见到银幕上的战士们穿着棉衣，背着背包行军，由于带的东西太重，累得满头冒汗直喘气。他心里便暗暗说道：要是能够减轻前方战士的被服负荷重量，使他们多带一些子弹，他们不是还可以多消灭几个敌人！这个高尚的责任感就在他的心灵里孕育了一个新的想法，他一心要给前方战士制作一件同时能够兼做被褥使用的棉大衣。两次试验，教没有成功。第三次，试制较为满意了，接着就做了一些成品发到部队去试验。
    为着能够及时地给前方战士解决被服方面的困难和问题，去年10月底，王忠义还特意带着新设计的快艇出海服、紧身棉衣和微音帽，去到厦门前线给海军同志试穿。新的山海服是单层的，因为南方天热，他把亚麻绒里子抽掉，样式改瘦了，完全不象过去的出海服那样肥大笨重。新的紧身棉衣也把过去那无用的里兜、外兜、表兜取消了。容易贯风的袖口、足口也加了护裆，领子也加高，每套平均可省布六十方寸，人穿着还挺合身。他带去的微音帽是用胶布做的，因为过去那皮质的微音帽冲上海水后跑电很厉害，艇长的手不能接触艇的各部位，胶布微音帽就不怕海水冲，也不跑电。
    当时他还在快艇部队组织了一次服装问题座谈会，请大家给这几样新产品提意见。就在这次会上，某支队刘副支队长给他提出了一个新问题：英雄的175号艇在胜利的金门海战中不幸负伤，沉下海去了。艇员们穿着救生衣整整在海上漂流三十几个小时才回到大陆。他们在水里很冷，又渴又饿，深身皮肤都泡白了，……听到这里，他一面感动得流眼泪，一面在心里说：根据前方的情况看来，我们很需要给海军同志制作一种多用救生衣！这种救生衣，在艇上可做出海服，往海里一跳就是救生衣；还得要它防雨保暖，冬夏两用；还要争取在海里停留七十至八十小时左右不浸水；携带的救生干粮还不能让海水冲湿，同时还能带淡水喝。他恨不得马上制作出这样一种衣服来给海军战士解决这一大堆问题。
    这一天，他穿上出海服登上快艇。在最快的速度中航行了一阵，体验了一下水兵的生活。快艇在浪顶上飞行，海水冲湿了他的衣服，虽是红日当空，也冷得浑身打寒战，他深感海军战士生活的艰苦。接着又去码头上观察战士们游水的情况，战士们穿着背心式的救生衣长时间地泡在水里，冷得嘴唇都发紫。他在暗地里鞭策自己说：我得很快想办法给部队解决这个问题。
    1月中旬，当我会到王忠义的时候，他正守着缝纫机，把办公桌当案板，忙着用胶浆糊粘合一件半象皮猴，半象连身工作服，而又近似潜水服模样的服装。原来，这就是他所设计的多用救生衣。这件救生衣已经试验成功，现在正在进行第三次样品的制作，做好后马上就要拿到总后勤部作为一个献礼。
    王忠义闪动着热情明亮的大眼睛告诉我说，这件衣服的设计和制作，从年前就开始了，他先用面袋布做了一件紧紧的连身救生衣，征求意见以后就用胶布试做了一件，特地拿到体育馆去试验。他穿上这件救生衣，吹好气，跳下游泳池，在一米五至三米的深水里呆了一个半小时。他在水里站着，水刚齐胸，沉不下去，他的手有时打水，有时拿救生干粮，在水上表演着各种动作，好象他就是一个落水的战士。这时候，他又进一步发现这件衣服还有一些不够尽善的地方，比如，再把尺寸放大点，就同时可以当快艇出海服穿，还可减少水的压力。足口紧口也有必要改成连靴鞋，因为在水里泡久了脚冷。气管放在外面不方便，不如放在气囊里。气嘴也该放在嘴巴跟前，这样，低头一吹气前后身都可鼓起来，用起来方便。救生干粮口袋也该放在里面，免得海水把干粮冲湿了。所有这些缺陷他在第三次试制当中都做了一番改进。从王忠义的事情。我们又一次看到，被服工作人民有着怎样全心全意为部队服务的高尚品德。
    现在我们再来看看制作靴鞋的情况吧！这个工作也不是什么轻而易举的事，全军二十多种靴鞋，每种要分六个号，要求什么人穿起来都觉得舒服、耐用、美观，而又便利操作，同时还要求节约皮革，不简单哪！你知道制作这样一双靴鞋，他们得付出多少智慧和劳动！
    先说测量脚型、设计鞋样吧，你得分析研究各军种、兵种与各省市、各种年龄和各种脚的类型，特别是十八九岁、二十上下的义务兵正在发育的年龄，每人三年一双皮鞋，脚型搞不好就会影响穿用。
    鞋样设计好了，你还得根据成品要求，把楦子做得跟真脚一样有骨有肉。为了消灭鞋楦的工差，我们的楦工同志每日守着各种各样的石膏足型，楦木标本，还有足骨解剖挂图和装订成巨册的战士足型资料，埋着头进行工作，一刀一锉都是那样精湛考究，他们简直是手艺高强的雕刻家。
    至于在制鞋当中，如何才能做到不浪费一点皮，如何才能把不同纤维的皮革巧妙地使用到所需要的各部位？为这，他们还专门积累了厚厚的一册资料，用巨幅的图片加说明来阐述这个问题。当然，这样一双皮鞋的诞生还包括着其他六十多个工序，每一工序都得精工细作才成。
    所有这一切都只为了一个同样的目的，正象靴鞋设计组长陆筱青同志所说：“我们就是管部队的鞋子、管部队的脚的。战士、干部穿上我们的鞋子，美观、大方、舒适、耐用，不夹脚、不磨脚，便利操作，我们就满意。”他这话正是每一个军需被服工作者的共同的感情。
    正是这样，在舰艇上，在飞机座舱，在边疆的高山和森林，在辽阔的草原，哪里有战士的足迹，哪里就闪耀着他们那血汗的火花。靴鞋设计室的办公室虽小，但是那满橱柜漆黑闪亮的样品鞋已经把我们带到了威严强大的军中世界。这里面有高空飞行穿的狗皮靴、带马刺的骑兵靴，还有轻巧结实的水兵鞋和毛面朝里的陆军鞋，以及坦克手的长筒靴，每一样产品都是精工细作而又赏人眼目。
    一年以前，矮胖结实的陆筱青曾经下到部队征求人们对各种靴鞋的意见，当时他问过一位战士，一双皮鞋到底能穿多久？那战士笑着说：“这没有一定。鞋要是做的漂亮，人看着心里也高兴，硬叫老婆做双鞋寄来也不舍得穿它；我要是不喜欢它，不管下雨天，也不管打球，干什么都穿上，要不了两三个月就坏了。”这一番话给了他很大的启发，他想：我们的皮鞋一定要 做得使战士满意，这样才能得到战士对皮鞋的爱护。从这以后，战士们提出鞋底不耐磨，他们就在设计图上给战士鞋加了个胶前掌。有的战士说，走路时皮鞋吱吱响，晚上进出宿舍妨碍别人睡觉，他们就在皮与皮之间洒上沥青，或是用橡胶粘合。有的空军战士说，鞋底前掌掌口最好不要用钉子钉，他们怕钉子磨掉机舱里的油漆，又说，一个钉子要是掉在飞机上，非找出来才能起飞。同时，陆筱青同志还看见有的航空员割开了皮靴的足背和后跟，有的把皮靴摆在铺底下不去穿，都嫌穿脱不便。陆筱青看到这些情况，心想：一双皮靴差不多需要半张小牛皮，白白浪费掉多么可惜呀！怎么办呢？唯一的办法只有修改产品。回来之后，就跟组里的同志进行研究，赶紧放大靴筒下口，凸形包跟改成平行，减低了高度，再把衬皮上口弄软。同时，又把钉帽加大，并在掌口里加了一层带眼的薄铁片，使钉子不易脱掉，不易磨损机舱里的油漆。新样品做了大小十二双，马上拿到部队去试穿。试穿后，有的人还感到足趾头部位有点夹足，他们跟着又修改了楦子，把前足加肥，再做样品，再拿去试穿。弄得空军同志不好意思地说：“上次不是试过了吗，怎么又来试穿！”他们就是这样一丝不苟、严肃认真地为战士制作着合脚的靴鞋。
    最使人苦恼的防冻脚问题，他们也在大跃进的1958年解决了。每年冬天，空军驾驶员穿着狗皮靴飞行还反映保暖程度不够；海军战士站在舰桥上放哨，海风也吹得两脚生疼；坦克钢板上结了薄冰，坦克手坐在里面也冷得直踏脚；驻在寒区的部队，防冻脚的工作当然更要紧。虽然军需被服工作人员曾带着极大的同情心，亲自上到飞机、舰艇、坦克上尝受过这种滋味，可是，一时又急于想不出办法来。去年冬天，被服试验室的电热防寒衣试制成功后，靴鞋设计组长陆筱青就想：“我们是不是也可以制作电热鞋呢？”他十三岁上就在上海某皮鞋店当学徒，曾到过一些外国人家里，看见他们的地毯、沙发等都用电热，一下就想到，若是把电热用在鞋上，鞋子当然也会更保暖。于是他就跟大家在一起研究，如何装电丝，如何通电流，足足花了两个星期的时间才把电丝在鞋底、鞋帮上做了比较妥善的安排。厂里的电气工程师还帮助他们算电压、决定电丝的长度，又告诉他们怎样接电线，他们终于顺利地把电热鞋制成了。接着就在院子里进行试验，在零下一度的气候下，鞋里的温度是摄氏四十度至五十度。陆筱青把脚伸进鞋里一试穿，还烫脚，挡不住心里高兴地说：“这一下好了，有了它保险再不会把战士的脚
    冻着。”
    正是这些平凡小事才使人们深深地感到我们的军需被服工作人员到底是用什么样的精神来为部队服务的。当然，乍一看起来似乎一切事情都很简单，他们呢，一天到晚忙着作衣服、作鞋，战士们在这方面的要求也只不过是合身的衣服和合脚的鞋，其他的事恐怕也就不大容易引起人们的注意了。可是当你想到，他们一年到头在简朴的工作室度过了自己的青春，或者是在轧轧的缝纫机旁熬白了鬓发，为全军官兵制作着各种精美的衣服、靴鞋，这时候你就会深深地感到，他们的心脏，时刻在和全军官兵的心脏一起跳动着。他们也是站在大跃 进行列的前端，值得人们仿效的战士啊。
〖-ZW/正文〗
