〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支部抓得紧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵连五年无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉堂/陈绍武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2793〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在营房修建、水利建设和军事训练中连续五年无事故的0127部队二支队工兵连，今年投入国防施工几个月来，仍然没有发生事故。这个连队其他方面也很好，上级评为“五好连队”。
    这个连去年在支援水利建设时，大、小爆破共用炸药两万四千多公斤，当时山上山下，满布人群，稍有不慎，就会发生事故。当时党支部进行了细致的工作，如有些作业点爆破顺利完成以后，就立即要求大家不要麻痹。支部还要求干部做到眼尖、耳灵、手快、腿勤。施工现场发现有容易滚动的石头，便及时组织大家排除。
    在国防施工中，他们充分运用了这些经验，进一步加强了安全措施。党支部曾对爆破组提出了点火快、脱险快等四项要求。有一次爆破，一炮未响，爆破组王振江发现后，立即叫清场组避开，因而火药爆炸没有发生事故。掘进时，支部还要求打眼人员随时检查排除石壁上的活动石块，督促戴防险帽，慎重处理哑炮，把锤和锤柄弄牢。有一次，他们发现顶部石头裂缝，作业人员当即停止操作，用木料顶起来，避免了坍方。
    施工中，支部一直重视思想工作。爆破开始时，部分新兵有些胆怯，支部一方面向他们讲清防止事故的方法，一方面鼓励他们大胆、细心。新兵的技术渐渐熟练，胆量提高以后，又向他们敲起警钟，克服了麻痹大意的情绪。
    在支部统一的领导下，这个连的干部对施工分工负责。他们根据不同任务将作业手划分为几个小组。为了保证安全，他们便将爆破人员组成了发火讯号组、警卫组、技术安全检查组、装填组、宣传组。支部委员分工到各小组，依照支部的要求，进行督促检查。
    在安全保障工作中，支部还广泛地发动群众，大搞技术改革。群众提出消灭事故的措施等就有三百多条。 （贾玉堂 陈绍武）
〖-ZW/正文〗
