〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我更尊敬他了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗典型人物RW：关锡山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们机关的文书名叫关锡山，不过大伙都习惯喊他小关。小关是学生出身，可是却有一手满不错的理发技术，而且，他对这一行特别热心，大家都不免有点奇怪。有一天，我跟他闲谈起来，才知道了其中的底细。
    “提起理发，话可就长了，这得从中学时候说起。”当我问起理发的事情，他笑了笑说：“你知道，农村中学生手头都比较紧，理一次发就得花两三角钱，谁都觉得花费太大。因此，我就跟几个同学凑钱买了一套理发工具，准备自己来干，这样除了省钱，还能学一门手艺。工具买到了，同学们的意思让我先学，我不管三七二十一就满口应承了。万事开头难呀！咋办呢？开始我就到理发馆去见学，仔细观察和琢磨理发师的每一个细小动作。以后不久，我就大胆地开始 尝试这行手艺。头一次给人理发就甭提啦！参差不齐，乱糟糟的，说是给人理发，还不如说是拿着人家的头练手艺。可喜的是，同学们并不在乎。既然你们能谅解我，那好说，来吧，我是有求必应。就这样，通过不断的实践、观摩和请教，过了一个时期，我的手艺居然象个样子了。能者为师嘛！大家都学会了，可以互相理发，这样更方便。于是，我开始象一个师傅一样，带起徒弟来了。不久，同学们都能理发了，我心中很高兴，因为祖国服务性行业的队伍里，又增添了一批新的力量。”说到这里，小关喝了一杯水，接着谈起入伍后的情况：“我们是驻在岛子上，没有理发馆，全团只雇请了两位理发师，着实忙不过来。有的战士往往跑了四、五里路，等好久还是轮不上自己，结果扫兴而归，很恼火。可不是吗！都是年轻轻的小伙子，那一个不爱干净俐落一些呀！头发老长老长、毛茸茸的多难看哪！再说，这既不卫生，又影响军容。咋办呢？想来想去，又想到自己身上来了。不管怎样，我总算有这么一手，为什么不帮助同志呢！于是，我又继续干起我的老营生来了。我想，我给机关同志理发，让理发师能腾出更多的时间为连队的战士理发，这不就是间接地帮助了连队的战友们吗？只要不影响工作，我是随叫随到，干活不折不扣。有的同志还直接找上门来，那更好，来吧！理完发就用我的香皂和脸盆洗头，毛巾也不用你自备。我爱上了这一行。我认为，能争取多为集体、为同志们尽点义务，那怕是细小的、微不足道的，也是光荣的。就拿理发来说吧，只要在我这儿坐上半个钟头，原来那毛茸茸的长发就会变得又整齐又洁净，胡子、汗毛一扫而光，这位同志也就焕然一新，精神抖擞，习惯地拿过镜子，照照自己的容貌，满意地微笑了，并且用感激的语气向我说声谢谢。这时候，我心里热乎乎的，你瞧！我这微不足道的劳动，竟能给人带来这么大的愉快，何乐而不为呀！……好了！我东拉西扯说了大半天，真实这不过是小事一段，不值一提。”小关再一次谦虚地笑了。
    我默默地走回宿舍，心里总想着小关的神气，体味着他的话。我更喜欢、更尊敬他了。
〖-ZW/正文〗
