〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处讲安全 事事防万一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗独立连四年如一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雨润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2793〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0365支队某独立连施工四年无事故，被誉为防险保安的一面红旗。
    从1954年到现在独立连担任过掘进、被复和碎石等任务，曾遇到了许多险情。仅1958年进行掘进时，零点四立方以上的塌方即达二百零七次。但是，他们不仅没有发生任何轻重伤事故，而且保证了工程质量，超额完成了全年施工任务。
    防险保安教育深透，人人思想领先，这是独立连的主要经验。长时期以来，党支部一直把防险保安教育列入重要的议事日程，经常了解群众的思想反映，深入进行教育。去年开始施工的时候，新兵对作业不摸底，听说有的单位出了事故，思想顾虑很大，工作不大胆；老兵认为施工几年没有发生事故，于是就麻痹大意，满不在乎。支部针对上述思想，组织了鸣放辩论，普遍开展安全活动。同时抓住险情，广泛进行宣传教育。班长蒋清弟、副班长迟常富不按规定作业，差点出事故，领导上抓住这件事教育大家，使大家提高了警惕性。每逢开会、点名、上课和开展俱乐部活动，以及出入现场和作业前后，他们都注意宣传防险保安工作，因而使连队形成了“处处讲安全，事事防万一”的风气。
    独立连在党支部和行政的领导下，建立了防险小组（每班设有防险员）。每次接受作业任务后，防险小组就对工地进行一次调查研究，提出预防措施。有一次打筑某号工事，塌方三十一次，由于事先对现场作了调查，采取了预防措施，作业人员又能及时防险，没有发生事故。在塌方严重的作业场里，不但有专设的防险员观察情况，群众也普遍学会了观察和脱险动作。去年8月14日，战士田长仲在作业时发现头上的崖石有裂缝，马上发出警号，避免了事故。
    独立连干部对险要地点亲自把关。两处工事各分两班作业，干部兼顾不过来，排长侯振兴、张义祥就在工地上吃饭，整天留在现场上；有个作业点石质不好，支撑后还有危险，指导员于成发现后，组织干部轮流值班。战士们对防险保安的各项规定也能严格遵守，不论在任何情况下，作业人民都把防险保安列为自己工作跃进的一个项目。
    熟练操作技术也是安全作业的一个保证。独立连经常号召大家熟悉手中工具。每年新兵来到连队，他们都采取“以老带新”、参观、座谈等方式组织技术学习，使新兵很快掌握了手中工具。 （肖雨润）
〖-ZW/正文〗
