〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡塞姆号召伊拉克人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把帝国主义连根拔掉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊拉克政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，他已经找到了“在这个国家和它邻近的国家埋葬帝国主义的道路。这条道路就是掀起全体人民争取自由的高潮”。
    他强调指出，“帝国主义可以摧毁个人，但是它不能摧毁或消灭全体人民。”
    卡塞姆在巴格达大学理学院学生庆祝库尔德族“自由节”的集会上说了这番话。
    卡塞姆总理为库尔德人的节日祝贺。他说：“这是新生的节日，自由的节日。我们曾经为自由进行了长期的斗争，直到我们用武力得到了自由。我们将继续为它斗争，直到生命的最后一刻。”
    他说，他将在今后五天内宣布一个令人高兴的消息。
    卡塞姆说，伊拉克“是自由和尊严的堡垒。由阿拉伯人和库尔德人组成的这个共和国将在历史上作为永恒的火焰而闪耀。谁也不能对它发动侵略。”
    由包尔汉率领的正在这里访问的中国文化代表团、苏联和中国的大使都出席了这个集会。
〖-ZW/正文〗
