〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队1959年体育运动大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涌现等级运动员一百零六名 十四人破七项部队纪录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队1959年体育运动大会，经过六天紧张比赛，在3月21日下午举行了闭幕式。这次运动会进行了射击、田径、体操等二十个大项、一百三十五个小项。共涌现出等级运动员一百零六名。有十四名运动员刷新了七项1958年沈阳部队最高纪录。
    参加这次大会的二千三百多名男女运动员都是从部队群众性体育活动中涌现出的优秀选手，其中有边防战士，还有许多机关、学校、医院等基层单位的同志。有年仅十六岁的小运动员，也有年近四十的炊事员同志。许多人经过刻苦锻炼进步都很快。0950部队标枪运动员沈东坛在短期内成绩跃进了十三公尺九十五公分。0974部队手枪运动员张伯儒成绩增长了二十六环。
    在闭幕式上，程世才副司令员讲了话。他总结了大会的成绩和经验，进一步强调了加强体育活动对建设现代化革命军队的重要意义。他要求各部队在今后要继续大力开展群众性体育活动。 （沈阳部队体育大会会刊组供稿）
〖-ZW/正文〗
