〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红旗竞赛高潮起 墨玉乌金滚滚流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国重点煤矿中旬遍传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原煤日产量超过国家计划15.6%〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 3月中旬，全国重点煤矿的原煤日产量比上旬提高了15％，超过国家规定的日产水平15.6％；全国重点洗煤厂3月中旬的洗煤产量，也比国家规定的日产水平超过了10・5％。
    在3月中旬全国煤矿职工红旗竞赛中，抚顺矿务局在按日按旬完成国家计划方面继续领先，全局中旬的平均日产量超过了国家计划81％。开滦、徐州和西山矿务局，在这一旬里都获得了大面积丰产。开滦八十个采煤工作面的日产量，平均都达到了煤炭工业部提出的高额丰产指标的日产水平，使每个工作面达到平均月产原煤一万五千吨。徐州矿务局三十多个采煤工作面，有十八个达到了高额丰产的日产指标。西山矿务局二十九个采煤工作面，有二十个达到了高额丰产的日产指标。
    在这一旬里，全国有十四个重点洗选厂超额完成了洗煤计划。
    煤矿职工按日按旬完成和超额完成计划的重要特点是重视了巧干。开滦煤矿针对当前生产关键问题发动职工大鸣大放，在3月上旬到中旬的十多天里，职工们就提出了有关技术革新的意见二十多万条。这些意见有一部分已被采纳，从而有力地推动了生产。例如唐家庄矿五一九九采煤工作面的工人，改进了控制顶板的办法，提高了原煤的回采率，使日产量由六百吨提高到一千吨以上。使用机械采煤的五三一九采煤工作面的工人们，把联合采煤机的“割盘”由一点八公尺加长到二点四公尺，使日产量提高了一倍。赵各庄矿七四三一采煤工作面的工人，由于改进了劳动组织，由二十四个人减少到十个人，平均日产量却比过去增加了二百吨。鸡西矿务局滴道矿一井，由于在生产技术上进行了多方面改进，在一个薄煤层的工作面上，达到了厚煤层高额丰产的日产量指标。
    在红旗竞赛中，有些原来生产情况不好的企业、班和组，由于充分发动了群众，鼓足了干劲，推广了行之有效的先进经验，生产情况已经好转或争得了上游。徐州矿务局韩桥掘进二区队的生产情况，过去一直比较落后，这次竞赛中，他们挑选了全局最先进的庄洪生队作为竞赛对象，一方面学习深孔爆破等先进的经验，一方面及时解决生产中的关键问题，结果，从3月1日到18日，他们的掘进效率超过了庄洪生队。抚顺、阜新、大同、徐州等矿务局某些原来生产情况不好的矿井，3月中旬也都迎头赶了上来，按日完成或超额完成了国家计划。
    据新华社成都24日电四川省第一季度原煤和焦炭生产任务已经在本月15日提前完成。到3月15日止，全省已产原煤八百万吨，相当于去年全年产量的35.8％；生产焦炭九十四点五万吨，超过第一季度计划18.1％。
〖-ZW/正文〗
