〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件新工具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗它起先怎样被丢在一边，以后又怎样受到喜爱，并变得更加完善；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待群众创造的新工具，常常有两种态度。一种是百般挑剔，让为它缺点太多，不如采用老办法好，因而将它“束之高阁”；另一种是首先采取欢迎的态度，经过细致的鉴定、试验，只要基本上比老办法先进，就大胆地使用它，在使用中再逐步加以改进，使之日趋完善。在0053部队某部二分队推广游锤的过程中，就明显地反映出了这两种态度的斗争。
    早在去年11月，该部队就有了游锤。它比“脚踏打锤机”更轻便，更能减轻劳动强度，提高作业效率。制造这样的工具也很容易，花钱不多，只需一个圆柱，一根横梁，两条供挂铁锤的链子，两根焊在铁锤上的扣环就行了。操作的时候，由于锤子挂在横梁上，同时又利用锤子自然游动的力量来减轻臂力，所以比手打锤要省劲多了。但是这样的工具始终没有普遍推广。
    今年2月份，二分队刚接受施工任务的时候，上级就发下十五付游锤。可是一直到3月初，游锤还是被搁置在一边。
    分队党委为了改变这一情 况，便召集指导员研究，找出游锤没被采用的主要原因，是部分干部、战士不相信新工具的好处，怕用新工具影响进度。他们说：“这玩艺太笨，搬来搬去，浪费时间！”“使用这样的工具，要运完碴才能打眼，多麻烦！”“锤子上的扣环容易坏，坏了又不能马上焊起来，影响进度！”等等。从这些反映看：游锤是存在一些缺点的，但是怎样 对待这些缺点呢？是“因噎废食”，把新工具丢在一边，继续使用纯粹手工作业的老办法呢，还是大胆地使用它，并在使用过程中逐步加以改进？针对这个问题，分队党委专门开会进行了讨论。通过争辩，大家认识到：任何先进工具，在刚被创造出来的时候，总不会十全十美，只有经过群众使用，经过实践，才能逐步改进。要求新工具一创造出来就十全十美是不实际的。大家还批判了那种以为用老办法就能完成施工任务的保守思想，并且一致认为，新工具在开始使用的时候，由于技术不熟练，进度可能受些影响，但这只是暂时的，只要坚持下去，逐步熟练了，进度就会加快。
    在统一认识的基础上，分队党委决定采取两种办法来推广游锤。第一，用表演、对比等办法，进一步宣传新工具的优越性，以打破保守思想。第二，发动群众开动脑筋，在使用新工具的过程中加以改进。
    分队党委会开过后，各连立即展开推广游锤的工作。机枪连专门组织了手锤和游锤的比赛。用手捶的是两位有作业经验的老兵，而用游锤的则是两位技术不太熟练的新手。一开始，新手的进度不怎么快，但是过了三、四十分钟后，新手逐渐熟练了起来，进度明显地增加，只用了一点钟，新手使用游锤穿孔六十公分，而用手锤的两位老兵只打了三十五公分，并且累得满头大汗。有保守思想的人不得不服输了。炮连二排原来也是不愿使用游锤，但是三排却对游锤满有兴趣，连里组织二排到三排参观访问。当二排的同志看了三排的表演，看到游锤能使工效提高一倍的时候，他们便主动要求使用了。
    当群众普遍对新工具产生兴趣的时候，领导上就又趁热打铁，发动大家一边使用一边钻研，将新工具逐步加以改进。由于大家在使用游锤过程中，逐步摸熟了它的性能、脾气，所以过去四个多月都不曾改进的工具本身的一些缺点，现在通过群众的实践，只用了一周多的时间，就有了很多改进。例如过去锤上的扣环容易坏，现在干脆把扣环、铁链去掉，改用皮条，既省钱又不易坏；过去使用时，要运完碴才能打眼，现在把钢钎接长，不够运完碴也能打眼了；过去由于锤架较粗大，搬运费力，而且一个作业口只能容纳一付，现在五连将它的某些部分改进，使它变小了，搬动起来不大费劲了，而且一个作业口能容纳两付；过去在作业地点支锤架需要较长时间，现在经过实践有了明确分工，支锤架的时间也缩短了。经过这一系列的改进，游锤的好处，越来越明显，群众也越来越爱使用。大家反映：“过去讨厌它，现在抢着用它”，“过去发给十五付嫌多，现在再发给十五付还嫌少！”
    由于二分队在施工中重视推广、改进新工具，从3月2日正式开工以来，工作效率日日提高，全分队在十一天中，就完成全月施工任务的68％。其中五连、六连和炮连用十五天的时间，完成了全月的施工任务。 本报记者 邓国屏
〖-ZW/正文〗
