〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新班长迅速成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连措施落实效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗光远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部一支队二连党支部，在今年老班长大批复员，连队骨干减少的情况下，及时采取了有效措施，提高新班长的领导能力，收到了良好的效果。
    党支部认为：班长是连队的基层骨干，也是连队士兵各项训练及工作的具体组织实施者，加上今年连队干部学习任务重，在队坚持工作的人少，更需要充分发挥班长的作用。所以党支部十分重视新班长的培养教育，把这一工作列为连队基本建设中的重要一环。
    开始，新任班长中，有少数不安心部队工作。支部就及时派人进行个别谈话，并运用连队大跃进中各种积极因素去教育他们，使他们安心服役。在欢送老战士离队的晚会上，支部组织新老兵表决心，开展了挑战应战，如一级战斗英雄伍先华生前所在的三班就有四个新战士提出要保持连队的荣誉，这对不安心留队的同志很有启发。会后，领导上又进行个别教育，于是他们普遍地向领导上作了检查，保证把班内工作搞好。
    过去，连值班员、带队、请假等工作，连里不敢叫能力弱的班长插手；现在连值班员也叫全连班长轮流担任。新任班长们觉得领导上信任他们，信心也就大了起来，办法也多了。如过去认为蔡登民是能力比较弱的一个班长，但在连值了几次班后，工作大胆泼辣起来，检查武器发现有的擦得不仔细，就在中午组织大家擦枪；有一次班里内务整理得不大好，他就组织各班班长进行互相参观评比，既搞好了工作，又提高了他们的领导能力。
    党支部还采用了师傅带徒弟的办法，来提高新任班长的水平。在研究班长配备时，就有意识地把能力强的和弱的配搭均匀，使他们互相帮助共同提高，并组织有领导经验的老班长介绍领导方法，收效很好。
    支部决定在各种不同的情况下，结合工作，开展各种小型训练，收效也很好。在各种训练及工作中，连里总是叫班长先走一步，先把班长训练好，然后再通过他们，去训练战士。如兵器教育，就给班长们上小课。上队列课时，连里由四排长唐国君示教，让班长们从听课作业中，发现问题，进行讨论，提出意见，总结讲评，这样就使班长们领导战士训练时心中有数，特别是一些教学难点由连统一示教解决后，大家信心就更足了。 （罗光远）
〖-ZW/正文〗
