〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甚么是跑鹿和飞碟射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天鸣/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑鹿射击和飞碟射击是国际射击比赛中的两项重要比赛项目，同时也是两项极有趣味、富有实用意义的射击项目。
    跑鹿和飞碟这两个名词，大家颇为生疏，但它们的内容却是人们所常见的事。这两个项目合称为猎手比赛，实际上是比赛射击飞禽走兽的本领。它与一般射击不同的是：用活动的靶代替了打猎时空中飞、地下跑的目标。
    跑鹿射击的目标是一个鹿形的靶，大小和真鹿差不多。靶场的两 端是隐蔽的，中间有一个二十三公尺宽的缺口。鹿形的靶，用机器操纵着以四秒钟的时间，通过这缺口，射手们要在这段时间内对这个跑动的鹿进行射击。射手不能事先举枪瞄准；在缺口两端各八公尺处，有一段矮墙，可以看到鹿的角及头部，规则规定只有从这里看到了鹿才能瞄准。这当然就使得比赛更接近于打猎的情况了。打野兽时，如果不打中要害，是捉不住的；所以在跑鹿射击中并不是打中鹿的任何一部分都算命中，而要求打到鹿的心脏部分。在鹿身上画有靶，中心是五环（也是最高环数），直径只有十五公分，打到头、脚、臂部都算脱靶。跑鹿的射击距离是一百公尺，武器是自选军用步枪，姿式是立姿无依托。跑鹿射击比赛有两种，一种是单发，即鹿靶跑过缺口一次打一发；另一种是每跑一次打两发，称为双发。世界上跑鹿射击最高纪录是：五十次单发命中234环，这是由苏联尼吉金创造的（满环是250环）。二十五次双发命中223环，由美国运动员捷克尔特创造的（满环也是250环）。我国的纪录是212环（单发），210环（双发），都是我军运动员谭炳贡创造的。
    飞碟射击又名为泥鸽，意思是对飞行的鸽子进行射击，但这鸽子是泥做的。飞碟的靶是用沥青、石膏等制成的烧饼形的圆碟，直径只十一公分，厚只有一公分多，在靶沟里有一个有弹簧装置的抛靶器。按规定，一下把这个靶抛出70多公尺远，可以想象靶的飞行速度是相当快的。抛靶器可以向前方、左前方、右前方三个不同的方向抛出，这就使得射手在事先根本掌握不到目标的方向，只能靠快速而机动的瞄准来对准目标。所以情况与实际的打猎很类似。射击的武器是猎枪（打散子），对每一靶可以发两枪，第一枪没有打中时，用第二枪打中了也算中靶。射击地线距靶沟的距离是十五公尺。有些打猎经验很丰富的猎手，对飞碟射击，成绩也不太好，据他们讲这比打飞禽要困难得多；因为飞碟的体积比一只野鸡要小多少倍，但速度却快得多。飞碟的世界纪录是很高的，匈牙利运动员南尼萨打300个靶曾命中298个。英国人赫格尔特打200个靶命中196个。
    打过枪的人都能体会到打活靶比打死靶困难得多。但是在战场上的射击目标差不多都是活动的，所以在军事射击上都非常重视对活动目标的射击。由这样来看练习跑鹿与飞碟射击，是有军事实用意义的。试想如果对每秒跑六公尺的目标能打得百发百中，在战场上就必然是一个最出色的狙击手了。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
