〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘生产潜力支援国家建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械部召开军械修理厂工作会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张众异〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2337〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械部会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在绝对保证军事生产任务的前提下，充分挖掘生产潜力，积极支援国家工农业建设。最近在总参军械部召开的军械修理工厂工作会议上，提出了今年军械修理工厂支援国家建设的跃进指标。
    历年军械修理工厂都有停工、闲工现象，1958年才基本改变了这个情况。因此与会代表们在总结去年的生产经验以后，一致认为在绝对保证军事生产任务的前提下，充分挖掘生产潜力，积极从事民用产品的生产，是既利于军队建设又利于国家工农业建设的；以多余的力量进行民用产品的生产，不仅是支援国家经济建设，还可以通过制造高级的、精密的、大型的机械和仪器等，提高技术水平，储备技术力量，为战时打下基础。
    代表们经过充分的讨论，提出了今年生产的跃进计划：如果原材料不发生较大问题，除绝对保证完成军事生产任务以外，生产的主要民用产品中，有车床和电动机一万多台，气象雷达、柴油机和经纬仪三百七十部，030水准仪二千具，照象机二千架，轴承三万四千九百五十套。上述产品总产值将比去年增加一点二倍以上。为了完成这个任务，会议提出了许多办法。例如：用“五交”（交形势、交任务、交有利条件、交困难、交措施）的方式，广泛发动群众讨论，使计划落到实处；大搞群众运动，开展技术革命、文化革命；调整组织和劳动力，最大限度地发挥现有机械设备的利用率。
    另外，大家根据去年的经验，提出各厂必须搞好材料供应工作。除领导干部要亲自抓以外，还要广泛发动群众，以节约、挖潜力、广泛利用代料、简化产品结构和自己生产一部分等办法，来解决原材料的困难。强调“全国一盘棋”，不许违法乱纪和违背政策，做到小局服从大局，局部服从整体，反对本位主义。 （张众异）
〖-ZW/正文〗
