〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿民族解放军又毙伤法军二百多
    阿尔及利亚民族解放军最高司令部二十三日发布的公报说，阿尔及利亚民族解放军在本月十八日的战斗中又打死法国侵略军一百零四名，打伤了一百多名。
    公报说，阿尔及利亚民族解放军三次伏击了法国军队，同法军交战了四次，并且对法军阵地发动了六次成功的攻击。
    我红十字会捐款救济阿尔及利亚难民
    中国红十字会总会最近分别汇给摩洛哥红新月会人民币一万五千元、突尼斯红新月会人民币一万元，救济逃亡在摩洛哥和突尼斯的阿尔及利亚难民。中国红十字会还致电这两个红新月会，请他们转达中国红十字会对阿尔及利亚难民的慰问之意。
    苏联援助阿联大批工业装备陆续运到埃及地区
    塔斯社开罗二十三日讯：大批的工业装备现在正从苏联运到阿拉伯联合共和国埃及地区。这些装备将用在由苏联帮助阿联建设的企业中。
    埃及地区工业化五年计划执行当局的人士说，特别值得指出的是，苏联装备总是如期运到的。
〖-ZW/正文〗
