〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车床旁的将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍尔斯特・赫洛特〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东德军队/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月的一天。德累斯顿―尼德尔州赛里茨国营萨克森工厂门口的时钟快敲七点了。男女工人鱼贯地进入厂门。他们相互点头招呼、握手致意。工人们热烈地欢迎国家人民军军官的到来。象1月份一样，他们又来这儿参加体力劳动了。
    与工厂签订合同
    “弗里得利希・恩格斯”军事学院的五十名军官穿上了蓝色的五金工人工作服，站在车床旁边。作为工农子弟的他们，要光荣地执行政治局关于军官参加体力劳动的决议。军事学院与德累斯顿的许多人工厂签订了合同；也和尼德尔赛里茨国营萨克森工厂挂了钩，以便军官们结合专业进行劳动。
    合同这样说：“德意志民主共和国劳动人民和他们的人民军之间政治思想的一致是国家人民军之所以强大和优越于波恩北大西洋集团国防军以及其他帝国主义军队的最主要源泉。它要求穿戴军服的工农子弟与社会主义生产单位的工人建立起紧密的联系和鱼水的关系。”
    一举两得
    亨采少校在机器制造车间洗刷发电厂的高压开关装置。在学院里他是一名优秀军官和模范学员，在这儿他是熟练的五金工人，乐于和锤子、凿头打交道。他说：“我是工人的儿子，体力劳动给我带来愉快。这个措施不仅使工人得到我们的帮助，更重要的是他们知道了：我们坚定地站在他们这一边。这使我们感到特别高兴。”
    恩德兰因上尉在离亨采少校不远的地方工作。他从前是通讯器材工人。“与工人的接触是由衷的，密切的”。他说，“我们不仅在生产中学到了新东西，同时我们也帮助工人同志们更好地领会党和政府的政策。”
    “好样的！”
    泰兰尔中校和巴依尔少校是熟练的五金工人。他们在磨发电厂急需的水轮机电枢片。中校操纵着磨床，正在作表面磨光。黑格华德师傅说：“我们马上觉察到，他们是专业工人。”他说，军官们的干劲使工人大为感动和钦佩，保尔・亨色尔说：“我已经认识了几个军官，他们真是好样的。我们很快就感觉到，他们和我们是一伙儿。”
    工人阶级是人民军队的后盾
    一谈到今天和以前的差别，功勋积极分子弗朗茨师傅想起了一个将军在他们车间请教老工人的情况。统计员说，车间从来也没有这样拥挤过，许多人都来争看穿着工作服的将军怎样使磨床。
    当少将哈基同志放下手中的锉刀，拿起扫把打扫工作台时，最后的一批怀疑派才清醒过来。大家的想法和弗朗茨师傅说的一样：“他重视我们的工厂，将军和我们是融洽无间，相互信任的。北大西洋集团的战争贩子值得深思：应不应该冒险。因为整个工人阶级是人民军队的后盾。他们能有力地保卫和平，击退任何侵略。”
    新德意志报通讯员 霍尔斯特・赫洛特
〖-ZW/正文〗
