〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美国颠复临时政府的阴谋活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴十万劳动人民大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡斯特罗号召全民动员准备击退外国可能的进攻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 哈瓦那消息：古巴十万名劳动人民22日在首都哈瓦那总统府前面举行了巨大的示威游行和集会，坚决抗议美国反动集团和美国的宣传机构最近掀起的旨在推翻古巴临时政府的阴谋活动。
    古巴总理卡斯特罗在会上讲了话。他猛烈抨击美国反动报纸所鼓吹的运动。这个运动的目的是要推翻现政府和使血腥的巴蒂斯塔独裁政权复辟。
    卡斯特罗指出，“古巴革命遭到国内反动派和国际反动派的反对，因为国际通讯社垄断机构的新闻宣传运动已经在整个大陆的反动报纸上得到反响，这些反动报纸发表了通讯社的谎言和诬蔑。”卡斯特罗强调说，反动的外国通讯社“对任何一个破处决的战争罪犯谈得多，而对巴蒂斯塔在这里犯下的二万项罪行却谈得很少。这是为什么？首先是要孤立我们，然后打击我们。使我们失掉大陆各国人民的公众同情，然后从（多米尼加共和国）圣多明各的基地进攻我们。”
    卡斯特罗谴责美国反动派和美国政府试图减少美国输入古巴食糖的限额，来从经济上扼杀古巴。他还指责美国把武器运给巴蒂斯塔和多米尼加，而美国的“联邦调查局连匪徒手中的一支小手枪都没有发现”。
    卡斯特罗最后号召古巴人民――包括妇女和儿童在内――实行全面动员，“以击退来自（美国的）佛罗里达州和多米尼加共和国可能发动的反革命进攻”。他表示支持举行五一劳动人民大会的主张。
〖-ZW/正文〗
