〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动跃进调节劳逸〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，俱乐部工作在配合部队各项工作的大跃进中，取得了极大的成绩。我们应当继承去年的做法，结合当前的各项工作，更好地把俱乐部活动开展起来。
    今年部队的各项工作，将要有一个更大、更好、更全面的跃进。要实现这一个跃进，就必须更充分地发动群众，更高地鼓起群众的冲天干劲。大力开展俱乐部活动，正是充分发动群众的有效方法之一。同时，在今年的跃进中，部队的任务重，工作忙，而广大官兵斗志昂扬，干劲十足，要使这种饱满的热情和干劲持续下去，就要充分注意到劳逸结合。大力开展俱乐部活动，既可以丰富部队的文化生活，使官兵们在紧张的学习和劳动之后，得到很好的文化休息，也可以通过丰富多彩的俱乐部活动，推动工作，辅助正课学习。近几个月来，有些单位重视了向建国十周年献礼的工作，忙着抓会演、抓比赛，这当然是对的，但对连队俱乐部活动却有些放松。目前，会演比赛的工作已集中在高级领导机关，军以下的各级领导已经可以腾出手来，抓连队俱乐部工作了。
    进一步搞好连队俱乐部工作的关键在于领导重视。这个问题虽然经常提到，但并不是所有的单位都已经做得很好了。这里所说的领导重视，首先是指连队党支部的重视。连队党支部应当认真把这一工作抓起来，在安排和规划全连工作的时候，应当把俱乐部工作安排在连队工作的统一规划之内。我们今天介绍的八连党支部在这一点上就是做得好的。他们采取月月规划的办法，把俱乐部工作安排在支部工作规划之中，定期向俱乐部提出明确的工作要求，指示工作方法，对于俱乐部活动的时间，也作了妥善的安排。八连的做法是对的。在大跃进中，工作十分繁忙，如果没有支部的统一调配，认真抓紧，俱乐部工作是很难开展起来的。
    要使俱乐部工作发挥更好的作用，还应当强调俱乐部工作更好地为当前的中心工作服务。离开中心工作，孤立地去搞娱乐活动，将失去俱乐部活动的意义，俱乐部工作也是搞不起来的。为中心工作服务，首先是要大力激发广大群众饱满的干劲，使大家全心全意地投入当前的中心工作中去。八连的俱乐部在这一方面也是做得很出色的。他们运用了许多好的方法，协助党支部进行政治动员和宣传鼓动工作，宣扬先进人物和先进事迹，传播先进经验，通过竞赛评比，掀起了热火朝天的争先进赶先进的热潮。他们在射击场上、工地上、来往经过的路上，到处都有活动。他们的一切活动，都和军事训练、施工、政文教育等任务结合得很紧密，对推动各项任务的完成，起到了很好的作用。同时，群众参加了这些活动，既得到了休息，又学到了东西。因此，工作越做越活跃，骨干越来越多。他们的工作，是真正贯彻了劳逸结合的精神的。
    俱乐部工作是推动今年大跃进的一个力量，也是调节劳与逸的一个重要方法。认真开展俱乐部活动，对工作与群众生活都有很大的好处。各单位应当迅速把它抓起来，并经常地坚持下去。在我们各项工作的大跃进中，让俱乐部工作也相应地大大跃进一步吧！
〖-ZW/正文〗
