〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对新班长的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳万起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长是领导训练和完成各项工作任务的基层骨干，他们工作能力的高低和工作方法的好坏，直接影响到部队训练及各项工作的效果。新提拔的班长好学上进，积极热情，在工作中认真负责，刻苦钻研；在生活上能以身作则、起模范带头作用；同时也具备了一定的军事技术水平。但是他们在组织领导训练和行政管理工作方面，却缺乏办法和经验。因此，只有加强对他们的培养，不断提高他们的工作能力，才能使他们真正成为分队训练和各项工作的骨干力量。
    怎样加强对新班长的培养呢？
    首先，要培养新班长独立领导作业的能力。不仅使他们熟悉每个科目的内容、目的和要求，而且必须作到五会：会讲、会示范、会组织指挥、会民主教学、会纠正动作。我们是通过如下方法培养的：①组织好示教作业。作好示教作业是提高新班长教学能力、解决教学困难的具体措施，也是提高单兵、小分队训练质量的关键。因此连首长在研究全月训练计划时，应确定对班长示教的次数，一般情况下每周不少于一次。并根据全连指挥员的专长进行分工，确定示教的教员。在示教中大体上可分为四个步骤：第一，示教前，要告诉班长示教的题目内容、目的、时间及参考材料，并征求他们的意见；第二，示教时，应采用精讲多练、先分段后连贯的方式进行；第三，组织班长当场练习动作和如何教练动作的互助评比活动；第四，教会班长运用群众路线的教学方法，进行评教评学，充分发挥军事民主。②具体帮助班长备课。帮助备课的方法应多样灵活，一般可采取集体备课和个别辅导相结合的方式。如去年在研究小分队的战术动作时，一、二营都是采用沙盘作业的集体备课方法，效果很好。另外在下小操时，连、排长要针对他们的具体情况，有重点地耐心地进行个别辅导。辅导时要采取启发、诱导的办法，绝不能包办代替。③做好现场具体指导工作。各级领导干部，特别是连、排干部，要深入作业场地具体检查班长领导作业的情形，随时发现问题随时开会研究并予以指导和纠正，这是提高新班长领导作业能力和提高小分队训练质量的重要环节。但要研究方式，应多鼓励少指责。
    其次，要培养新班长对日常生活管理和行政领导的能力。不仅使他们模范地带领全班执行上级决议和命令，而且必须善于团结群众和充分发挥积极分子的作用。
    我们是采取这样几种方法进行的：①帮助开好班务会。每周一次班务会是锻炼新班长行政领导能力的最好时机，连、排干部应有计划地分工参加、指导。在会前，连、排干部应将开会的内容、进行的方法，按照各班的具体情况，详细地向班长交代清楚，在会中，连、排干部要灵活地进行诱导，防止包办代替。②注意机会教育。连、排干部除在课堂、操场和野外作业中有计划地对新班长培养外，还应在日常生活、执行各种勤务和课外活动中，注意随时加强机会教育。③通过点名的场合培养新班长的管理能力。一般每周连的点名，可给班长留出一至二次；班长点名的内容，应由班长提出，排长事先加以指导。
    最后，抓讲评、找典型、立标兵，是培养新班长工作中的重要环节。在每周的连务会上，对全连的班长要进行讲评。讲评时，不仅要肯定他们领导训练和行政管理等工作方面的成绩和进步的程度，而且要帮助总结经验教训，找出存在的缺点并指出今后努力的方向。同时对进步快的或在某一方面（领导训练或行政管理）有显著成绩的新班长及时进行表扬，并将他的模范事迹和工作经验加以整理，宣传推广，经常组织典型报告会，不断树立新标兵，普遍提高新班长的工作能力。
〖-ZW/正文〗
