〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常学天天学〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，不少同志经过了一次学习毛主席军事著作的集训，并取得了明显的学习效果。现在摆在这些同志面前的问题是：集训以后有何打算，是突击这一下就完了，还是继续学下去？
    学习毛主席军事著作，决非经过一次集训，突击一下就能学好的。集训的时间是短的，只是打了一点底子。要透彻领会毛主席军事著作的精神实质，学习毛主席以辩证唯物主义的立场、观点、方法研究和处理战争和建军的问题，决非短时间就可以学好，因此，必须提倡经常学，天天学。
    一提起在职自学，有些同志总觉得不如参加集训，痛痛快快学习一番过瘾。这种认识是不够全面的。我们知道，在职自学，是干部学习的主要形式。在工作岗位上学习，能使理论和实践、学习和使用结合得更加密切。毛主席说：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”在职自学，可以通过编写教材、战术演习等，使理论和实践、学和用更紧密地结合；通过实践巩固和提高理论认识，通过理论又来指导实践，使我们结合部队实际情况的发展变化，不断提高自己的理论水平和实践能力，以符合部队作战、训练的实际需要。坚持经常性的在职自学，就需要很好安排工作，改进工作方法，抽出时间来，正如有的同志所说：不怕时间零散，只怕学习间断。为了解决学习时间问题，一方面领导上要给予帮助和支持，另一方面还在于自己。“世上无难事，只怕有心人”。只要有心，只要善于学习，时间是可以抽出来的，学习一定能坚持下去，并且一定能学得更好。
〖-ZW/正文〗
