〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫在海岛上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文滔〖HH/换行〗DW：越南记者〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们乘坐着快艇，连续在海浪中颠簸了好几个小时，终于到达了某岛。这是一座耸立在海上的狭长小岛。在高高的山崖顶上，伫立着几位越南人民军战士。他们正在细心地观察我们这艘悬挂着金五角星红旗的快艇。他们是日夜守卫着越南民主共和国海防的哨兵。
    我们沿着一条崎岖险要的石阶小道困难地向岛上攀登，不时地停下来休息。道路的两旁到处是种着西红柿、波萝和黄瓜的、面积只有被子大小的“菜园”。守卫在这里的战士们从各个角落里，从石头缝里一点一滴地收集泥沙，又从海底捞回水草，辛勤地建设着自己的家园。我们又低头向海上望去，在这风和日晒的天气里，爬这样的山路并不感到什么，但是如果遇着八级以上的大风，那就够危险的了。而象这样的大风在这里又是司空见惯的平常事。
    在靠近山顶的地方有几个山洞，一座座象燕子窝的小屋分布在这些山洞下面。我们的战士就在这里日日夜夜地监视着海洋和天空。
    我们走进一间位置最高的小屋。这是战士们的俱乐部，同时又是他们的教室。桌椅、枪架等一切东西都摆得井井有序。四周墙壁上挂满了彩色挂图、海上信号图、气象图以及学习用的黑板等等。
    战士们向我们介绍了他们初到海岛时所遇到的困难。长期生活在大陆上的人乍来海岛，确实是很不习惯的。可是这并算不了什么，最困难的要算是执行勤务了。当地平线上隐约地出现一个黑点的时候，试试看，你能知道这是什么？是迎面开来的军舰呢，还是渐渐远去的小船？没有一点知识，实在难以完成这里的工作！
    海防战士的任务是很重大的，他们是祖国的眼睛。他们必须会迅速地识别灯光信号，正确地判别舰艇的廓影，掌握气候的变化……。正当他们谈得津津有趣的时候，远方迎面开来了一艘轮船。哨兵拿起望远镜报告说，这是一艘中华人民共和国的大货轮，船上不知通航道，要求派遣一名引航员。这时，无线电报立刻就从这里发到大陆上去了。
    岛上战士都很熟悉自己的专业。这里有三名执行勤务的模范。一名是生长在大陆山区的、从来也没有见过海的陶同志，其他两位是渔民出身的康同志和陆同志。战士们在每天的作业中不断地积累自己的知识，锻炼自己的记忆和眼睛。当我看着站在哨位上的战士的时候，心中禁不住充满了对他、对这些同志的敬爱。他们是祖国忠诚的哨兵，他们忘我地保卫着祖国海防的安全。
    ……月亮慢慢地西沉，最后又消失在海浪中，但是战士们明亮的眼睛却仍旧在黑暗中搜索着。远方灯塔的火光不停地闪烁。
    我们围坐在俱乐部门前，听他们讲着台风里的艰苦生活。惊涛骇浪一个接着一个，直扑到崖顶，斜雨象机枪扫射一样，打得人脸上发痛，凶恶的闪电直泄岩石。在这种时刻，如果不隐藏在石缝中，就很容易被狂风刮进大海。
    在炎热的夏天，毒日晒得岩石象火烧似的，地上升起的热流烤得人难以呼吸，在刺目的阳光下，眼睛很容易疲劳。但是战士休息室墙上的标语提醒大家：“机警地执行勤务。”
    当快艇离开海岛的时候，我回过身去，留恋地望着孤独的山崖。战士们开饭的铜锣声依然在我耳中回荡。在那里，在海岛上，生活着越南人民军的一个分队。
    快艇冲破海浪，乘风前进。山顶上战士的身影越离越远，一忽儿就变成一个黑点，最后消失在蔚蓝的天际。
〖-ZW/正文〗
