〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工兵连“评老教新”办法好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新班长心里豁亮了〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0214部队一支队工兵连通过“评老教新”方法，迅速提高新班长的工作能力。
    工兵连的班长，都是今年由战士提拔起来的。开始，他们对如何领导本班以及能不能领导一个班，心里很发愁。针对这个情况，连里及时召开了班长座谈会，启发他们回忆过去的老班长，哪个领导方法好，受大家欢迎；哪个领导方法不好，不受大家欢迎，并找出原因。
    座谈会开得很热烈。他们对过去的几个班长逐个作了评定。如张正玉说：“我认为最好的是一班长和七班长，他俩处处以身作则，经常个别帮助同志，平时说话带笑，有事和大家商量，轻易不批评人，就是批评了也叫人心服口服。大家都说和班长一块干活，再累点也乐意。”张宪章说：“原先的八班长，论干劲比谁都不弱；可就是有点主观，遇事不和大家商量，自己说怎么干就怎么干，干不好了就批评人。有一次竟把一个战士批评得几天不爱说话，工作任务完成得不突出。”刘有生也说：“过去的三班长对战士处处要求严格，自己却马马虎虎。因此，战士们反映：班长说的倒挺好，就是人家从心眼里不服气。”经过大家一阵漫谈，基本上把老班长的领导情况摆出来了。指导员最后作了总结。他鼓励大家要虚心学习一、七班长那种以身作则、耐心说服教育的领导方法；防止那种主观急躁、对人严对己宽的现象发生。他还要求大家抓住班里的积极分子，推动全班。
    通过座谈，新班长们反映：心里豁亮了。
〖-ZW/正文〗
