〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全苏工会代表大会继续举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗格里申作工作总结和今后任务的报告我工会代表团长刘长胜向大会致贺词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D41〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联工会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社24日讯 全苏工会第十二次代表大会23日继续举行。全苏工会中央理事会主席格里申上午作了关于全苏工会中央理事会的工作总结和苏联工会在实现苏共第二十一次代表大会决议方面的任务的报告。
    格里申阐述了苏联工会自上次代表大会以来的近五年的活动。他强调指出，工会的全部工作是同苏联人民争取建立共产主义社会的斗争密切相结合的。格里申指出，在顺利完成七年计划中，工会作为劳动人民最广泛的群众组织面临着巨大的工作。
    格里申在谈到工会在开展社会主义竞赛方面的巨大工作时指出，在五年中，这种竞赛在国民经济各部门获得了更加广泛的规模。新的竞赛形式产生了，并且不断发展。他指出，争取共产主义劳动队称号的爱国主义运动具有重大意义。现在有六万多个劳动队、工作班和工作段参加了这一运动。几十万工人提出了以共产主义态度劳动的保证。
    格里申指出，工资和规定技术定额问题现在是工会注意的中心。他说，全苏工会中央理事会通过了规定工作定额的新制度。新制度不仅保证劳动生产率的提高，而且保证工资的提高。格里申指出，苏联工会反对在劳动报酬上的平均主义，维护严格遵守物质鼓励的原则。
    中国工会代表团团长、中华全国总工会副主席刘长胜在下午的会上讲了话。
    刘长胜说，伟大的苏联工人阶级和全体人民，从苏联共产党第二十次代表大会和苏联工会第十一次代表大会以来的几年中，在以赫鲁晓夫同志为首的苏联共产党中央委员会的正确领导下，在进一步发展国民经济、提高人民的物质文化水平方面取得了极其巨大的胜利。同时，苏联人民对进一步提高以苏联为首的社会主义阵营的威力、保卫世界持久和平、制止帝国主义发动战争冒险方面也作了十分卓越的贡献。这些都赢得了中国人民和全世界人民深深的崇敬。刘长胜说，中国工人阶级和工会工作者始终把苏联工会当作自己学习的榜样。
    刘长胜最后宣读中华全国总工会向苏联工会第十二次代表大会的祝词。
〖-ZW/正文〗
