〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥连党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极帮助新班长开展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾光军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连、排干部和班长布置任务时，都特别注意交代具体做法（先做什么，后做什么，怎样组织人力等），使他们工作起来心中有底。同时，干部又经常深入到班里去，随时给予他们具体指导和帮助，亲自带领他们干。指导员张国栋参加侦察班的技术革新讨论会时，发现班长说理不透，不善于启发战士的荣誉感，因而大家劲头不足，发言不热烈，他便帮助班长纠正了缺点，把大家发动起来了，三个小时内创造了三件工具。班长范明祥感动地说：“指导员又给我上了一堂课。”此外，连里还专门组织班长工作经验交流会。
    新任班长有的不敢管理老战士，也有少数老战士对新班长不够尊重。支部针对这种情况，及时召开了老战士座谈会，一方面征求了他们对新班长的意见；另一方面则以赵留生（坚决要求留队，处处表现很好的老战士）为榜样，启发和教育他们继承老同志的光荣传统，服从新班长的领导，当好班长的助手，给新战士树立好的榜样。座谈的效果很好，许多同志当即检查了自己，表示了决心。徐恩元在写给党支部的决心书中说：“想想教育过我的老同志，再看看自己，我心里难过极了。往后，我一定向赵留生同志学习，把新同志带好，不让班长为我操心。”会后，老战士都积极地协助班长做工作，班长对他们的管理也大胆了。 （曾光军）
〖-ZW/正文〗
