〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵加治富破十公里竞走全国纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任步伍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育RW：列兵加治富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻兰州部队田径代表队，最近被邀请参加了西安市铁路职工运动大会。列兵加治富同志在十公里竞走比赛中，以45分46秒2的成绩打破了杨省修创造的47分14秒2的1958年全国纪录（这个成绩也超过了该项运动的健将标准）。当时有国家裁判吴永和同志在场担任评判。
    加治富同志是1956年入伍的战士，平时喜爱运动，积极锻炼，1958年11月，在西安市的一次马拉松赛跑中途到了三级运动员标准。1959年2月他参加兰州部队体育运动大会，以53分28秒的时间走完十公里，获得第三名。他那大而轻快的步伐，已经显示出他是一位具有极大潜力的选手。他被选入兰州部队田径队之后，在党的领导下，解放了思想，鼓起了干劲，勤学苦练，并且积极地钻研技术，虚心向同志们学习，经过不到三周的训练，成绩就提高了七分多钟。 （任步伍）
〖-ZW/正文〗
