〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业战线高歌猛进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这春暖花开的日子里，我们祖国更大更好更全面的跃进浪潮已经掀起了。我们在3月9日本报“给连队讲时事”的专栏里，曾经介绍了全国农村生产发展情况，今天，我们再讲一讲我国工业战线上的跃进形势。
    处处响起进军号 四面八方传捷报
    处处响起进军号，月月生产满堂红。这就是当前工业战线上的新形势。开春以来，我国工业在以钢为纲，全面跃进的方针下，四面八方连传捷报，生产纪录不断刷新，在1月份全国工业旗开得胜之后，2月份又取得了满堂红的成绩。且说这2月份，因为春节假日占去了几天，而且又比平常的月短两三天，实际工作日只有二十一天，所以历来都被人们称为低产月。但是我国工人阶级却用他们的冲天干劲打破了这种惯例，创造了2月高产的新纪录。许多地区许多工矿企业提前超额完成生产任务。如北京2月份工业总产值，超过国家计划5.9％，平均日产量比1月份提高11％。云南省2月份钢的总产量，甚至比1月份增加了70％，铁也比1月份增加了15％。又如辽宁四大煤矿的煤产量，在2月25日突破了十二万吨大关以后，26日便上升到十三万多吨，而到28日，更跃增到十五万吨以上，其中阜新煤矿和抚顺煤矿都超过了六万吨。
    进入3月份以来，全国广大职工在“大战3月关，提前完成首季生产任务”的口号下，乘胜猛进，正把工业生产推向更高的水平。在3月份上旬，全国各大煤矿生产普遍告捷，平均日产量比2月份增长了10％以上。在鞍山、本溪、大连、天津、太原、马鞍山等地的许多厂矿，3月份上旬也都按日按旬超额完成国家生产计划。和2月上旬比起来，许多厂矿的产量又有更大的跃进，有的提高了20％左右，有的甚至提高了40％以上。日日高产，天天上升，是这个月工业生产战线上的新的特点，也是全面完成第一季度生产计划和全年计划的可靠保证。
    特别振奋人心的是，在大冶、哈尔滨、浙江、汕头、贵州、江苏等地区现在已经有不少厂矿提前完成了第一季节的国家生产任务。这些厂矿的全体职工正在继续鼓足干劲，夺取更大更全面的胜利。
    大闹技术革命 大搞高产高质
    目前，在工业战线正在形成的生产高潮中，广大职工掀起了以技术革命为中心，以高产高质为目标的群众运动。这个运动现在已经扩展到全国各地，并且正在蓬勃发展。
    在钢铁战线上，四川、河北、河南、湖南、山西、山东、安徽、云南等省以及上海、北京、武汉等市的重点钢铁企业，已经发起了地区与地区、企业与企业、车间与车间、班组与班组之间的竞赛。在煤炭战线上，全国最大煤矿抚顺煤矿，向开滦、阜新、大同、鸡西、鹤岗、淮南、焦作等煤炭基地和全国煤矿提出了竞赛；全国洗煤厂和洗煤厂之间，薄煤层煤矿和薄煤层煤矿之间，也提出了竞赛。为了确保一千八百万吨钢、三亿八千万吨煤和其他工业生产任务的完成，最近冶金工业部、煤炭工业部以及各省、市、区，都举行了空前盛大的红旗竞赛广播大会，把全国各地群众运动的浪潮推向新的高峰，把大面积高产高质的红旗插遍各个工矿企业。
    全国广大职工在大闹技术革命运动中，表现了冲天的干劲和无穷的智慧。他们为了力争高产高质，人人出主意，个个献计策，苦干结合巧干、改革生产工具，改进操作方法，挖掘生产潜力、攻破了许许多多的技术难关，成倍成倍地提高了劳动生产率，一次再次地刷新了生产纪录。今年许多工矿企业生产任务很重，但由于大闹技术革命的结果，做到了增产不增人，一人顶两人，一厂变两厂。例如安徽淮南市今年工业总产值要比去年翻一番，原来计划需要增加十五万多新工人，后来全市整顿劳动组织并实行了几百项技术革新的措施以后，工业劳动生产率提高一倍以上，不但不需要增加十五万多新工人，而且还可以从现有人员中抽调出六万一千多人来，支援新建厂矿和农业。在技术革命运动中，涌现了成千上万的先进单位和积极分子。江苏徐州重型机器厂常家忠小组，人人都是技术革新的能手，他们用以土代洋、蚂蚁啃大树的办法，创制和改革了二十四套工具，攻克了三十六个重大生产关键，因而在两个月零八天的时间内，完成了八个月的工作量，同时提前完成了新产品试制任务。山西机床厂的赵歧小组，由于大闹技术革新，今年以来，每人的生产效率都提高了几倍以至十几倍，在3月8日，他们便完成了今年上半年的工作量，而在3月9日，开始干起7月份的活了。
    战胜困难鼓干劲 完成任务有保证
    我国今年工业生产的规模是十分宏伟的。各种重要工业产品的绝对数量，比大跃进的1958年又有更大的增长。钢要从1100万吨增加到1800万吨，煤要从27000万吨增加到38000万吨，机械工业总产值要比去年翻一番，同时在以钢为纲的带动下，还要更好地实现各项工业和交通运输业的全面跃进。今年工业不仅要求产量大大增加，而且要求有更好的质量，更多的品种，例如拿钢铁来说，要求铁是好铁，钢是好钢，钢要成材，材要多种。除此以外，我们还要看到在全面跃进中还存在不少的困难，例如工业原料供应不足，电力和交通运输业还不能满足更大跃进的需要，等等。所有这些，都说明了今年工业生产任务是十分繁重的，决不是轻而易举能够完成的。
    但是，我们完全有信心有把握完成今年工业生产任务。从总的说来，我们有党中央和毛主席的正确领导，有全国人民的团结一致和广大职工的忘我劳动，有苏联和各兄弟国家的援助，这些都是继续跃进的根本保证。除此以外，今年我们还有比去年更为有利的条件。第一，经过去年的大跃进，我们的物质基础比过去任何一年更加雄厚了，工业基本建设和生产设备能力比过去大大增加了。去年部分和全部投入生产的限额以上的大厂矿就有近七百个，比第一个五年计划期间的总数还多，去年机床产量达到九万台，比第一个五年计划期间的总产量还多，去年年底我国炼钢能力达到2000万吨左右，全部用来完成今年钢产指标还有余。第二，经过去年大跃进，我们的技术队伍大大扩大了，技术水平也大大提高了。同样的设备，我们能够生产出更多的东西，一些过去不能生产的也开始能够生产了。第三，全国农村实现了人民公社化，不仅大大促进农业的更大跃进，从而为工业提供广阔的市场和充足的原料，而且由于人民公社大办工业，直接加强了工业战线的力量。第四，经过去年一年的伟大实践，全党干部和广大职工取得了丰富的经验，这就是在党委集中领导下大搞群众运动的方针，以及一系列用两条腿走路的方针，使党的建设社会主义的总路线更加丰富光辉。同时，我们还总结了一套有重大意义的“两参一改三结合”的领导工业生产的经验。有了以上这些有利条件，加上全国人民的英勇奋战，实现今年更大更好更全面的跃进，是不成问题的。
    现在，中共中央和国务院发出响亮的号召，号召全国职工发挥更大的热情和更大的干劲，掀起一个更巨大的生产和建设新高潮。全国职工目前正在积极动员起来，保证提前和超额完成1959年生产建设任务。
〖-ZW/正文〗
