〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧密围绕中心工作 积极开展多样活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连俱乐部大力促跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0451部队八连的俱乐部活动，紧紧围绕以训练、施工为中心的连队各项工作，成为推动大跃进的一个重要力量。去年，八连被评为浙江军区俱乐部工作的标兵，并荣立集体三等功一次。不少连队都到八连去参观过，还在那里开过三次现场会议。
    在训练期间，他们用“广播站”、“流动墙报”、“光荣榜”、“夜光报”、“光荣花”、“光荣匾”等多种多样的形式，及时宣扬模范事迹，推广先进经验，帮助士兵解决训练中的难点。去年训练开始时，大家对山地射击没有经验，不少同志对训练大跃进信心不足。针对这种情况，俱乐部接连组织了十多次经验介绍会，聘请了一些经过集训的同志介绍山地射击的经验，增强了采取优秀成绩和争取训练大跃进的信心。随后，俱乐部为进一步帮助大家解决射击技术上的难点，先后组织了三十三次小型现场会议和现场座谈会。一发现好的经验就组织大家学习，迅速在全连推广运用。在射击训练第二练习时，俱乐部又在连队中掀起了热火朝天的竞赛高潮，帮助大家突破了技术难关。
    施工中，俱乐部很重视开展工地的政治鼓动工作。从驻地到工地，沿路他们写下了许多生动的标语口号，如“英雄上山来，山崩石头开”，“有志能移泰山，有勇能破难关”等。他们拔掉了山坡上的杂草，用石头砌成“为祖国筑城、为人民造福”和“比比好、比比快、安全第一齐竞赛”等口号，教育战士正确认识施工的重大意义。“擂台大战”、“夺红旗”和工地大字报已成为八连在工地上比先进，赶先进，发扬民主，表扬批评，解决工作和思想问题的有效方式。施工初期，战士们对一排长选炮眼有意见，就在“工地大字报栏”里贴出了许多张大字报。一排长看了后，马上召集会议检查了自己的缺点，研究了改进办法。施工不久，各作业班出现了哑炮和残孔，严重影响了作业进度。这时，俱乐部办了一个技术革新墙报，发动群众提合理化建议，一下就提出八种解决问题的办法，消灭了哑炮和残孔，大大提高了掘进速度。除此而以，工地上还有图书摊、黑板报和“筑城诗刊”等，活跃部队的文化生活。
    在配合政治、文化、时事教育和体育锻炼等方面，也开展了多样的活动。如利用各种剪报，组织时事专栏，教育官兵认清形势，加强战备思想；举办展览，配合连队的人民公社教育；搞“文化跃进台”，举行识字晚会，配合连队扫盲，辅导大家学习文化。
    去年，八连取得了军、政、文、体全面优秀的成绩，施工任务也提前和超额完成。取得这些成绩的重要因素之一，就是党支部重视了大力开展俱乐部活动。对于如何开展俱乐部工作，他们从实践中总结出三条经验。
    一、政治挂帅，及时解决干部的思想认识问题。过去有些干部认为训练施工这样忙，再搞俱乐部活动，是添麻烦。他们把俱乐部活动和完成中心任务对立起来。在这种情况下，俱乐部虽然也搞了一些活动，但作用不大。战士们意见纷纷。支部根据上述情况，进行了研究，认为要把俱乐部工作搞起来，必须先务“虚”。于是召开了俱乐部委员会议，吸收班以上干部参加。会议以俱乐部需要不需要开展活动，能不能搞好，怎样搞法等问题，展开了鸣放辩论。经过争论，大家一致认为俱乐部工作是施工、训练中不可缺少的工作，是活跃情绪、鼓舞部队斗志的有力工具，并肯定了搞好俱乐部工作的重要关键在于领导重视，发动群众。经过务“虚”，统一了干部的思想，发动了群众。在很短的时间内，俱乐部工作就活跃起来了。
    二、全面安排，解决活动时间问题。在大跃进中，时间是很紧的，如果不适当安排俱乐部活动的时间，工作就很难开展起来。支部采取了月月规划的办法把俱乐部活动列入各项工作的统一规划之内，对俱乐部骨干也作了适当的照顾，酌量少派他们出公差，使他们有时间搞俱乐部工作。
    三、发动群众和培养骨干紧密结合。他们发动群众首先是大掀团员，大抓连部工作人员。支部每月每周都向团员提出活动要求。连部的工作人员一般文化较高，有活动能力，空隙时间比较多，也熟悉全面情况。施工中，组织卫生员、文书、上士、通信员等，到各班收集材料写黑板报。他们还采用以老带新的办法，培养了骨干。
    在南京部队召开的连队工作会议上，八连的俱乐部工作经验受到同志们的重视。大家决心学习八连的经验，把今年部队大跃进中的俱乐部工作搞好。
    新战士马希昌实弹射击打了优秀，5080部队一连俱乐部组织现场经验交流会，请他向战友们介绍经验。
    本报记者 牛嵩林摄
    5080部队一连的俱乐部活动，在射击预习场上十分活跃。连长刘群虎是活动中的积极分子，他正拿着广播筒，向大家广播射击捷报。
〖-ZW/正文〗
