〖ZQ/总期〗744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止坍方伤人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住坍方规律，克服麻痹思想，是作业中防险保安的一个重要方面。某团一营一连施工三年无事故的经验，完全证明了这一点，现在把他们的经验作个简单介绍。
    一切事物都有它一定的发展规律，施工中的坍方和险情也有它一定的规律。如刮风下雨天，渗水漏水的地方，原来坍方和支撑的地方，打通已久的工事和每次爆破以后，都是最容易发生危险的，应该特别提高警惕。
    要掌握坍方的征候，就得细致地进行现场检查。其办法有二：一种是听声音。用撬棍或铁锤敲击岩石，声音清脆“当当”作响者为坚硬整体岩石，没有危险；声音低哑“扑扑”作响者为破碎有断层的岩石，应注意坍方。另一种是观察。检查岩石有无裂缝，是否为整体。一般说石质破碎石缝大，与周围岩壁结合不密，就容易坍方；从形状上看，上小下大的岩石，容易下塌。下雨天看石缝渗水情况也是一种办法。如原来没有渗水而突然渗水，原来渗清水，突然流出泥浆，都是坍方的征候。例如，一连在去年9月份进行被复作业时，突然下大雨，六班长发现漏水处发生裂缝现象，并流出泥浆水，马上叫大家避开；随着就在该处坍方三十多立方，没有发生事故。
    监视坍方的办法，主要是观察裂缝，因为坍方是由裂缝扩大而成，每个作业手都要注意观察它有什么变化。为了观察方便，可在裂缝处插洋火棒、竹片等，帮助观察裂缝变化程度。如有坍方，一般情况是先掉泥沙或小石块，接着才一大块或一大片地塌下来。因此看到掉泥沙或小石块时就要立刻散开。同时事先要规定避开的道路和方法，以免遇事混乱。
〖-ZW/正文〗
