〖ZQ/总期〗9625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富裕起来两代人 同怀一颗爱国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士孙凡敬及其父亲孙庆友双双受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月17日电 今天上午，某团爱国主义教育先进事迹报告会出现激动人心的场景：父亲――山东省嘉祥县模范专业户孔庆友接受部队赠送的“家富不忘党恩，送子参军保国”的锦旗，儿子――济南军区某团七连战士、精神文明标兵、模范共青团员标兵孔凡敬接受了团党委颁发的“家富不忘国家，参军报答党恩”的奖状，与会同志以热烈的掌声向孔家父子表示祝贺。
    党的三中全会制定的富民政策，使孔家父子重操车辆修理手艺，并购买了两辆汽车搞运输，一跃成为闻名鲁西南的“十万富翁”。孔庆友深明“民富靠国强”的道理，1982年毅然关闭了车辆修理铺，让儿子孔凡敬报名参军。面对众多的议论，父子俩回答的话语滚烫：“俺家先富了不带头当兵，往后都富了谁去当兵？”在家中唯一的壮劳力参军后，孔庆友另辟生财之道，在公社驻地开起“和平馍店”。他和老伴、女儿辛勤劳作，家庭每天仍能收入三五十元。孔凡敬来到部队后艰苦锻炼，次次军政文考核都获优秀，一年达到两年兵的训练水平，被评为标兵。他还发挥自己的特长，登上团办两用人才培训班讲台，传授修理技术，还为部队和群众修车七十多台。
    孔家父子的模范行动，引起了部队党委和地方政府的重视。济宁市、嘉祥县的负责同志专程赶来参加报告会，介绍孔庆友带头致富的事迹和孔凡敬入伍前的表现。团党委作出“开展向孔庆友父子学习”的决定。军首长高度评价了孔家父子两代人的时代精神。（李文）
〖-ZW/正文〗
