〖ZQ/总期〗9625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“民间军事学院”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对学生进行军事科学知识教育和军人养成训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国的高等院校系列中，有一类培养军事人才的高等院校――“民间军事学院”。
    这类学院得到军内外的认可，与地方高等院校一样，招收高中毕业生，学制四年，开设文科、理科和工程类课程，可授予学士学位；所不同的是，学校强调对学生进行军事科学知识教育和军人养成训练，使学生既学科学文化，又具有一定的军事素养，需要时能入伍从事军事工作。这类学校与三军主办的职业军事院校不同，它一般是由州政府或私人资助开办的。
    这类民间军事学院一般只招收男生，学员穿统一的军服，按军队编制组成军事学员队，过军事化生活。学生可以享受一定的军队补贴，毕业后既可选择民间职业，又可从事部队工作，就业面比较宽。此外，民间办军事院校可以保证新军官有较高的文化和军事素质，军队也不用另花钱办校。
    这种民间军事学院在美国有较长的历史，目前著名的有弗吉尼亚军事学院、要塞学院、诺威奇大学和北乔治亚学院。（陈涛）
〖-ZW/正文〗
