〖ZQ/总期〗9625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌尔塔多总统举行答谢宴会
    厄瓜多尔总统乌尔塔多和夫人17日晚在人民大会堂举行答谢宴会。李先念主席和夫人等应邀出席了宴会。
    中华人民共和国政府和厄瓜多尔共和国政府关于经济和科技合作基础协定、贷款合作协定等，17日正式签字。
    赵紫阳会见美国常驻联合国代表
    国务院总理赵紫阳17日下午在中南海紫光阁会见了应邀来我国访问的美国常驻联合国代表珍妮・柯克帕特里克大使，双方进行了友好的、有益的谈话。
    中国科学院将招收三百多攻读博士研究生
    中国科学院今年将有五十六个单位、二百一十二位专家、九十五个学科，招收三百三十名攻读博士学位的研究生。
    今年招收攻读博士学位的研究生专业有固体物理、光学、理论物理、高能物理、应用数学、有机化学以及计算机科学等，报名时间是6月1日至30日，考试日期是9月10日至11日，少数由各单位自定。
    我同匈、保等国商定79个技术改造合作项目
    由国家经委副主任朱F基率领的中国经济代表团结束对东欧五国的访问之后已经回到北京。他们先后访问了匈牙利、保加利亚、捷克斯洛伐克、民主德国、波兰，同这些东道国商定了七十九个对我现有企业进行技术改造的合作项目。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
