〖ZQ/总期〗9625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞走的蜜蜂又回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许琳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月上旬的一天，在兰州军区炮兵某师招待所的大院里，一群小蜜蜂正在盛开的桃花丛中翩翩起舞，采花酿蜜。副参谋长曲宝庆看见这个场面，深有感触地说：“这几年的汗水总算没白流，十七年前的‘客人’终于回来了”
    这个部队在六十年代初期就以植树造林、种花种草闻名于河西走廊。那时，部队营区的马路两旁绿树交臂，房前屋后绿草如茵，一群群蜜蜂常常来这里“作客”。可是在十年动乱期间，这些树木被砍伐了，绿色的营区变成光秃秃的一片。勤劳的小蜜蜂从此也就不来了。
    近年来，这个部队认真贯彻党中央植树造林的号召，发动全体指战员在完成战备、训练任务的同时，自己动手育苗二十多万株，栽树三十多万棵，在房前、屋后、路边修建花池二十多个，种花一万多株。干部们还自己出钱买来二百多个花盆，种植了玫瑰、牡丹、文竹、菊花、大丽花、鸡冠花、金钟、吊兰和四季海棠等二十多种花卉。如今，每逢春暖花开的时节，营区内外花香四溢，一群群蜜蜂又争先恐后地飞来这里“作客”。 许琳
〖-ZW/正文〗
