〖ZQ/总期〗9625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应政策放宽形势 大刀阔斧进行改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区团以上干部学习西藏工作座谈会精神讨论开创边防建设新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛秋洪/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月16日至27日，驻藏各部队一百六十七名团以上干部汇聚拉萨，以十二天时间认真学习、讨论中央书记处召开的西藏工作座谈会精神和胡耀邦同志的重要讲话，提出驻藏部队建设必须适应西藏各项政策进一步放宽的新形势，继续清除“左”的影响，大胆进行改革。
    自1980年贯彻中央对西藏工作的指示以来，驻藏部队在自身建设和支援西藏人民治穷致富方面取得了一定成绩。但还存在一些问题，主要是“左”的影响比较深。要开创西藏边防建设的新局面，必须进一步解放思想，大刀阔斧地进行改革。这些领导干部结合本单位实际，敞开思想，提出了很多意见。军区党委经过研究，提出了以下改革措施：
    一、充分认识西藏的特殊地位和搞好西藏经济建设的重大意义，把干部战士的思想统一到西藏工作座谈会精神上来。对一些不适应新形势的制度、规定、计划进行调整和修改，使部队的工作既有利于国防建设，又有利于发展西藏的经济和文化。对部队深入进行认真执行统战、民族和宗教政策教育。要按照中央关于对国外藏胞的政策，协同地方有关部门做好他们的回归工作。
    二、有计划地参加地方公益事业，支援西藏重点工程建设。边防建设要适当兼顾群众，积极支援边境新村的建设。民兵工作要紧密结合经济建设，贯彻富民政策。人武干部要学会抓军政训练和抓经济工作两套本领。要使民兵成为勤劳致富的带头人。培养军地两用人才要从西藏实际出发，对藏族干部战士要采取有力措施，使他们经过学习，具有一定的科学文化知识和专业技术，成为西藏的建设人才。
    三、要积极协同地方建设具有西藏特点的精神文明。各军民共建点要按照西藏工作座谈会精神，修改和补充共建内容，把发展西藏经济、繁荣西藏文化作为共建的重要任务。首先要把每个共建点都变成推广科学技术的示范点，在种植业、养殖业、加工业、服务业等行业和利用水力、风力、太阳能方面，从实际出发，选准重点，搞出一批先进的榜样来，向军内外推广，以帮助藏族群众运用科学技术发展生产。
    四、发展农、副、工业生产。要搞好部队的企业整顿，改革不合理的规章制度，实行科学管理，改变吃“大锅饭”的局面，并逐步实行技术改造，提高经济效益。农副业生产要发挥各部队驻地的优势，因地制宜，搞好科学种植、养殖，增加收益。（薛秋洪、邓高如）
〖-ZW/正文〗
