〖ZQ/总期〗9625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会女篮预选赛结束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那5月16日电 奥运会女子篮球预选赛第二阶段的比赛今天晚上在古巴首都哈瓦那结束。中国、南斯拉夫、加拿大和匈牙利队获得今年7月参加第二十三届洛杉矶奥运会女篮决赛的资格。
    今晚中国队同澳大利亚队的比赛，不论胜负如何都不会影响中国队获出线权。然而，中国姑娘依然一丝不苟地打好最后一场比赛。上半时，中国队以三十八比三十六领先。澳大利亚队在下半时多次发动反攻，但中国队打得冷静沉着，比分一直领先，最后以六十九比六十四获胜。
    在第二阶段比赛中，中国女篮六胜一负名列第一。南斯拉夫队和加拿大队均五胜二负，但因南斯拉夫队胜了加拿大队而名列第二，加拿大队排位第三。匈牙利队四胜三负获第四名。获五至八名的是古巴队、南朝鲜队、澳大利亚队和捷克斯洛伐克队。
    全部比赛结束后，国际业余篮球联合会秘书长波・斯坦科维奇主持了奥运会女篮预选赛的闭幕式，并向获得前四名出线权的队发了奖。随后，为获得这次奥运会女篮预选赛第一名的中国队奏起了中国国歌，中国的五星红旗在比赛大厅里冉冉升起。
〖-ZW/正文〗
