〖ZQ/总期〗9625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一块荒地的变迁看做表面文章的危害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福州军区某团一次别开生面的现场会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶涂/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州军区某团一连干部战士盼望多年的篮球场建成了。4月5日，团副政委冯德轩带领司政后机关干部到一连开了个现场会。建一个篮球场为什么还要开现场会？
    原来早些年，这个篮球场是块草都难长的砂土地。1982年初，一连经过平整，建了个“土”排球场。三个月后，团里指示各连发展农副业生产，不许荒地闲着。一连急忙把“土”排球场刨了，种上地瓜。结果，年底连买地瓜秧的钱都没有收回来。1983年初，团里又要求各连多种菜，农副业生产的产值年底达到一万元。一连只好动员各班利用课余时间到海边拉海泥，改良土壤，种上蔬菜。可是菜苗没种多久就死了。到了植树月，团里又指示各连要植树，搞小果园，增加经济收入。一连又把枯菜根拔掉，种了一百多棵果树。尽管勤浇水，多施肥，还是一棵棵死掉了。到了今年，一连向团里提意见，说这块地种什么死什么，全连急需篮球场，团领导才拨给三十包水泥，让一连修了这个篮球场。
    这块荒地的变迁，反映了领导作风上的哪些问题？有些什么教训？这就是要开这个现场会的原因。
    会上，一连指导员许方清说：我们早就心里有数，这块荒地种作物是白费劲，可又怕不执行上级指示，要挨批评，便硬着头皮种植。我们也有虚荣心，因为尽管白干，可到时候一汇报，拉了多少车海泥，改良了多少荒地，栽了多少棵果树，在全团一比，就不会落在后面。
    一连排长夏苏州接着说：“我们连有六亩多菜地，只要种好管好自给有余。另一方面，全连有四五十个球迷，篮球场少不得。可是，为了应付上级，便费力费钱去做表面文章，骗了上级，也骗了自己。真是不应该。”
    听到这些，机关的同志坐不住了，纷纷发言说，这板子应打在我们身上。以往，我们贯彻上级指示常常照抄照转，搞大呼隆，一刀切。后勤处协理员吴先庭举例说：“去年强调挖鱼塘，我们就要求各连都得搞，想使连队富起来，有鱼吃，可是不从实际出发，有的连队没有这个条件，也硬是挖了鱼塘，结果放养鱼苗后水干鱼死。看来，真要为连队着想，非得从实际出发不可。”团参谋长陈培玉插话说：“这几年，年年买树种树，积极性虽高，但没有研究哪些树适应我们这里的土质、气候，结果吃了亏。贯彻上级指示，只满足于照办不误，不同本单位实际结合，是一种不负责的态度。”
    现场会越开越热火。最后，冯副政委作小结说：“这件事告诉我们，当领导的，不能只满足于一呼百应，更不能只图向上汇报时讲起来好听，写出材料来好看。应该清除这些不从实际出发，好做表面文章的恶习，扎扎实实建设连队。” 本报通讯员 叶涂 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
