〖ZQ/总期〗9625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国女排访美〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取胜原因之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/行家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中下旬，我国女排前往美国进行访问比赛，取得了五胜一负的好战绩。我国女排取得好战绩的原因在哪里？美国女排是否拿出了真本事？是人们关心的事。这里，根据了解的一些情况，讲一讲我个人的看法。
    我国女排获胜，有三个主观方面的重要因素：
    发球技术有提高。我国女排过去比赛中发球威力不大。这次访美比赛中，我国女排发的远距离重飘球收到了明显成效，能破坏对方的一传，打乱对方的阵脚。美国队由于一传成功率低，只得简化进攻战术，这就使我国女排在拦网方面的长处，得到了较充分的发挥，减弱了美国女排的进攻威力。
    整体配合有进步。孙晋芳的退役，曾使我国女排的整体配合受到很大影响。起用新的二传手，由于全队缺少一定时间的配合，队员之间的默契和信任不够，常造成整体配合上的漏洞。经过一年多的严格训练和一系列国内外比赛的锻炼，目前杨锡兰的技术日趋成熟，队员之间的相互信任也逐步建立，配合上更加默契，技战术的发挥有了可靠的保障。
    较好地解决了思想问题。近几年来，我国女排多次与美国队交锋，每次打得都很吃力，战绩不太理想。这就无形中在部分队员中产生了美国队难打的情绪，想赢怕输的思想，曾经影响了全队技术水平的发挥。此次出访前，我国女排把自己放在拚对方的位置上，思想上放下了包袱，全队的精神面貌有了很大改观。
    另外，对方有些情况值得重视：
    塞林格赛前轻敌。此次比赛前，美国女排主教练塞林格似有轻敌情绪。当美国队全力以赴进行首场比赛遇到意想不到的困难时，队员情绪有些急躁，阵脚也乱了，塞林格也没能拿出有效的对策。这就使该队思想上受到冲击，影响了她们后几场比赛中技术的发挥。
    美国队竞技状况不佳。据了解，美国队冬训中训练量相当大，队员大都处于疲劳状态，这也影响了美国队的比赛成绩。
    通过以上的分析可以看到，我国女排确实有进步，而美国队却没打出最高水准。平心而论，中美双方的实力不相上下。中美女排在奥运会上究竟谁能取胜，最后两个多月的训练，是十分关键的。我国女排切不可掉以轻心。（松涛）
〖-ZW/正文〗
