〖ZQ/总期〗9625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南共联盟中央主席团主席马尔科维奇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫共产主义者联盟中央委员会主席团主席德拉戈斯拉夫・马尔科维奇1920年生于塞尔维亚索波特区马利波波维奇的一个共产党员教师的家庭。1938年加入南斯拉夫共产主义青年团，1939年成为南斯拉夫共产党党员（现称共产主义者联盟）。
    早在学生时期，马尔科维奇积极参加进步学生运动。1941年参加人民解放战争，战后历任贝尔格莱德地区人民解放委员会主席、南共贝尔格莱德市委书记、塞尔维亚共和国议会主席和共和国主席团主席等职务。马尔科维奇作为塞尔维亚共和国宪法委员会主席和联邦宪法委员会委员，为制定南斯拉夫社会主义联邦共和国新宪法和塞尔维亚社会主义共和国宪法作出贡献。
    1978年，马尔科维奇当选为南共联盟中央委员。同年5月至1982年5月任联邦议会主席，兼任联邦宪法委员会主席。1982年6月当选为南共联盟中央主席团委员。1983年6月起，任南共联盟中央主席团主席和南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团委员。1957年，马尔科维奇曾来中国访问。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
