〖ZQ/总期〗9625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军代表团分组讨论政府工作报告，认为对外开放决策正确〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民富 国家强 军队建设有保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国/庄汉隆/朱华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外开放理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月17日讯 记者王建国、庄汉隆、朱华布报道：出席六届全国人大二次会议的解放军代表团，分组讨论进入第二天。代表们对赵总理政府工作报告中关于实行对外开放，是符合我国实际情况的正确决策的阐述，反应热烈。
    广州军区代表李际Z对记者说：我们部队驻在汕头。这个地区人多地少，过去只种水稻，人民的生活水平提高不快。自从党中央决定实行对外开放政策以来，汕头地区发生了明显的变化。龙湖加工区建设顺利进行，已建成的通用厂房全部被外商买去或租用，不少国家的商人纷纷前来洽谈业务。经济特区的建设，带动了整个地区各行各业的迅速发展。如今，经济搞活了，人民的生活水平提高了，吃的、穿的、住的，比以前好多了。而且通过特区这个窗口，引进了一些国外的先进技术和设备，促进了老城市工业的改造和发展。实践证明，党中央关于实行对外开放的重大决策是完全正确的，是加速我国四化建设的一项重大措施。
    福州军区代表宋忠贤告诉记者：执行党的开放政策军队应该，也可以做出贡献。我们部队，有的驻在特区附近，有的就驻在特区之中，支援和保卫特区建设有许多工作可做。一是在人力物力上给予支援，参加特区和与特区有关的建筑、运输、引水工程、修建机场、扩建车站等。可以用以工代训的办法，发挥部队人力和机械的优势。二是积极开展军民共建社会主义精神文明活动，和地方同志一起在特区建设中坚持四项基本原则，使特区成为显示社会主义优越性的“窗口”。三是积极协助和配合地方治安部门维持社会治安，打击走私犯罪活动，保卫特区建设的顺利进行。四是把培养军地两用人才和支援特区建设紧密结合起来。部队在完成自身任务的前提下，可以开办加工厂、建筑材料厂等，生产特区急需产品。部队的农场也可在满足部队需要的同时，生产特区需要的农副产品。这样，既支援了特区建设，又为培养军地两用人才开辟了广阔的道路，对部队自身建设也是个促进。
    记者还走访了兰州军区代表魏佑铸，他说：进一步实行对外开放政策，把特区和一批沿海港口城市先发展起来，就可以带动和支援内地尽快富起来。人民富，国家强，国防建设就有了雄厚的基础。我们军区虽然在内地，和特区接触不多，但特区取得的成就，使许多同志震动很大。特区干部群众破除“左”的束缚，大胆改革创新，讲究工作效率和管理艺术，实行岗位责任制等一系列成功的经验，对我们就有很大的吸引力和示范作用。部队中，有少数人认为对外开放与内地驻军关系不大，这是一种模糊的认识。会议之后，我们要对部队进行系统的对外开放政策的教育，使干部战士都明白，积极办好经济特区和进一步开放沿海城市，打开对外经济技术交流的新局面，是一件加速四化建设和加强军队革命化、现代化、正规化建设有深远意义的大好事，与每个同志都关系密切；干部战士可以从特区和沿海港口城市的飞速发展中，看到美好的前景，增强实现翻两番的信心，得到鼓舞，受到启发，从而做好本职工作，加强军队建设。
    出席六届人大二次会议的我军女代表们在一起交谈。 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
