〖ZQ/总期〗9625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医胡邦俊研制的外用速效治痢膏疗效良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久辛/何俊峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医学新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某部军医胡邦俊于1979年研制成的外用速效治痢膏，经五年临床试用，疗效良好。
    胡邦俊在基层医疗工作中感到，常用治痢疾药物有的疗效不显著，有的副作用较大，有的治疗办法烦琐。为了寻找更好的治痢疾药物，他翻阅了大量医学书籍和资料，从中医古籍中发现，可用外敷药物的方法治疗。他经过刻苦钻研，终于在1979年研制成这种药膏。
    临床试用结果证明，用这种药膏治疗痢疾，方法简便、见效快、无毒副作用。治疗时，在患者两眉间的印堂穴敷上0.3至0.5克的药膏，一至两小时内症状即可消失，一个小时左右即可见效。通过对二百四十六例急性菌痢患者进行疗效观察，以及在一些医院扩大使用，治愈率达87％。对急性肠炎同样有效。1982年底，兰州军区卫生部委托有关部门对这种药膏进行了鉴定。1983年甘肃人民政府授予胡邦俊“先进卫生工作者”称号。（王久辛、何俊峰）
〖-ZW/正文〗
