〖ZQ/总期〗9625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议战场力量的平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在多层次并列结构的战场上，无论是进攻，还是防御，只有把各方面的力量协调起来，使各种力量趋于平衡，才能保证战场态势的稳定。
    解放战争时期，蒋介石的全面进攻破产后，改向我山东和陕北发动重点进攻。由于敌人忽视战场力量的平衡，很快就出现了两头沉重、中间脆弱的态势。我刘邓大军乘机从敌战略中央实施突破，敲断了敌“哑铃”的连把，整个战场形势发生了根本的变化。正如陈老总当年所说：“蒋介石是堵住一墙，其他的墙全垮了。”与敌人相反，当我刘邓大军实施中央突破时，中央军委、毛泽东同志始终注意各个战场的力量协调与平衡，紧紧围绕着打到外线去，进行战略反攻的战略目的，对各个战场的力量使用作了周密部署。形成了三军配合、两翼牵制和内外线结合的战略部署。各个战略区的作战行动有机地协调一致，环环相扣，重点突出，从而顺利地实现了打到外去的战略目的。
    平衡战场力量的着眼点，应放在努力追求战场作战的整体效应上。各个战场内的战役布势、兵力分配是否合理，协同兵种的使用方向是否恰当，下一步应该如何行动，必须以是否符合全局作战的总目的为标准，而不能简单以自己当面局势而定。平津战役中，当华北之敌已成“惊弓之鸟”，是守是撤，举棋不定时，毛泽东同志一方面指示我杨罗耿兵团“暂不要打”三十五军，一方面命令东北野战军迅速入关，切断华北敌人西撤南逃的退路，同时指示华东、中原野战军对杜聿明集团余部“两星期不作最后歼灭之部署”。这样就使各个战区之间、各个战役之间以及各战役的各阶段之间有机地结合起来了。
    一些研究管理学的专家，在研究了我国经济建设几十年正反两方面的经验教训时指出，不善于追求总的经济效果，必然要导致比例失调。基本建设所追求的应当是总的经济效果，而不是某一工程的先进。搞科研最重要的是整个科学技术能力和水平的提高。而不是追求一二项课题的夺魁。指导战争也是一样，在各个战场上要有一个统筹规划。头痛医头，脚痛医脚，不注意战场力量的平衡，不懂得追求总体效果，只图在某个方向上“胜利的次数和规模”，乃是现代战争之大忌。
    战场力量的平衡，不是战场力量的平均。没有重点地平均使用兵力，不仅不能实现战场力量的平衡，相反只能造成战场力量的失调，必然会使战场的有机结构遭到破坏。
    在一架天平上要想求得平衡，只有将两个托盘上的重量调在相等。而对付一副两头重量不等的担子，善挑者只要使肩头靠近较重的一头，就能求得平衡。战场指挥员应当象一个善挑者，在调整重心的过程中把握战场力量的平衡。
〖-ZW/正文〗
