〖ZQ/总期〗9625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应军事训练的新形势新特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神枪手四连”改革训练中政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董德学/高建林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 随着军事训练重心的转变、武器装备的更新、训练对象的变化，原来行之有效的一些训练中政治工作的经验，现在有的不完全适用了。“神枪手四连”从实际出发，改变了过去的教育重点和活动内容，收到良好效果。这就说明，训练中政治工作和其它工作一样，需要研究新情况，解决新问题，需要在改革中有新的突破。
    本报讯 沈阳军区某部“神枪手四连”，紧紧围绕训练改革任务，抓好训练中政治工作改革，不仅保证了训练改革任务的完成，同时也初步摸索出训练改革中思想政治工作的一些新经验。4月26日，师政治部工作组帮助四连总结经验，准备在全师推广。
    四连适应现代战争特点和装备更新的新情况，对新年度的训练内容进行了大刀阔斧的增减。与此同时，他们制定出训练中政治工作改革规划，并认真抓好落实。
    一改教育重点。他们教育干部战士充分认识战争的根源，提高战备观念，同时重点帮助战士了解外军武器装备更新换代的新情况，外军作战理论的新发展，现代战争的新特点。开训以来，连队先后上了“外军武器装备更新信息”、“外军学术动态”、“马岛战争经过及特点”等五课。通过教育，开阔了战士的眼界，激发了干部战士搞好训练改革，掌握实战所需真本事的迫切感和自觉性。
    二改活动内容。过去连队围绕训练开展“五小活动”（小动员、小竞赛、小鼓动、小讲评、小游戏）时，主要引导干部战士发扬苦练精神和增强身体素质。现在他们在教育大家要苦练的同时，着重引导干部战士在训练改革中充分发挥自己的聪明才智。如，“小动员”着重要求干部战士摸索训练规律，搞好科学练兵；“小竞赛”主要在开发战士智力上出题目；“小鼓动”着重表扬科学练兵的好人好事。干部战士的头脑丰富了，积极在改革中发挥作用。新战士张平和三排长宋国军分别提出了“精度射击电动报靶器”、“夜间射击检查器”的研制方案。有的还积极研制直升飞机航模、抛射伞兵靶等训练器材。现在，全连已制做出各类训练器材上百件。
    三改奖惩条件。过去连队主要以是否达到规定的训练指标为奖惩条件。现在把是否达标作为条件之一，主要以是否完成训练改革课目、摸索出训练改革经验和器材革新能否有新突破为奖惩条件，把干部战士主要精力吸引到完成改革任务中来。截止3月底，干部骨干共编写出改革课目教案二十余份。（董德学、高建林）
〖-ZW/正文〗
