〖ZQ/总期〗9625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡眠不足影响战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗留闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队战斗力与人的睡眠是否有很大关系，这是英国进行了一次名为“早期召唤”的检验性演习后得出的结论。
    这次演习分别对三个步兵排进行试验，在九天时间里，每晚睡三个小时的步兵排仍可保持有效的战斗力，只发生了一些病号减员；每晚只睡一个半小时的步兵排，第五天该排减员达百分之五十；完全不睡眠的步兵排没有一个人在试验中坚持到底，第四天晚上到第五天，该排士兵先后全部退出试验。试验还证明，缺乏睡眠会使人员感到眼睛极不舒服或产生幻觉，无法逐字逐句地复述命令，视力和听觉大大降低。比较明显的迹象还有：人的反应迟钝，完成熟悉的作业的时间延长，快速记忆的能力降低，学习掌握新事物的速度减慢，思考问题的能力降低并且无法从事复杂的决策工作，容易犯疏忽错误，注意力不集中，情绪烦躁，意志消沉，以及作业情况不稳定。
    最先表现出疲劳现象的人员，一是未完全成熟的年轻士兵，因为他们还缺乏自制能力；二是经验丰富的老兵，因为他们考虑的事情多，耗费的精力大。（留闽）
〖-ZW/正文〗
