〖ZQ/总期〗9625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体战争与“立式补给”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战双方在补给线上的斗争，历来都是异常激烈的。在第二次世界大战中，盟军为切断德军的补给线，艾森豪威尔亲自出马指挥，轰炸德军的补给线；美军在侵越战争中，为切断“胡志明小道”，平均每天出动轰炸机四百架次，把道路两侧二至三公里的树枝几乎全部削光。可以料想，未来战争的帷幕一拉开，敌我双方围绕补给线的斗争将空前激烈，传统的“线式补给”，将很难适应立体战争的要求。
    第四次中东战争初期，美军为帮助以色列挽救危局，仅二十天就从本土上向一万一千余公里之外的中东前线，空运武器弹药和其它作战物资二万七千八百九十吨。这些应急作战物资在战场上取得的直接效果，在世界各国引起轰动。日军的学术界指出：现代战争中，传统的“线式补给”已不适用，由于它难以战胜敌人的封锁和破坏，因此也就很难保证前方应急作战物资的补给。经验证明，现代战争愈是立体化，“立式补给”愈显得必要。
    作战物资的补给样式，总是随着战争的发展而发展的。“立式补给”，正是为适应现代化立体战争的要求，所必然出现的一种新的大规模的补给样式。目前，美军、苏军和其它一些发达国家的军队，都在地面补给现代化的基础上，不惜耗费巨额资金来提高自己的空运能力，“立式补给”及其与之相适应的新型补给理论，就是在这样的条件下逐步形成和发展起来的。
    新近发生的几场局部战争的实践告诉人们，“立式补给”是保证“立体突破”的主要支柱之一。苏军1979年12月24日至27日，三天中出动中型、重型运输机三百五十至五百架次，将两个空降师的兵力及其装备运抵喀布尔地区，保证了其“掏心战术”的实施。在马岛战争中，英国空军的出发基地阿森松岛距马岛六千多公里，远远超过一般飞机的航程。战争期间，由于英军动用十五架“胜利者”空中加油机，进行六百多次空中加油，从而保证了“c―130”运输机、“猎迷”空中巡逻机和“火神”轰炸机，往返于约一万三千公里的航程上。可以想象，不经空中加油，没有这种先进的立式补给手段，英国空军也只能“望洋兴叹”了！无论是“线式补给”或“面式补给”，都有点多、线长、目标大、来得慢、易暴露作战企图等弱点，而“立式补给”则能避开上述弊端。现代化“立式补给”系统，由于通过电子计算机处理战场信息和按系统工程原理选择最优方案，在统一的指令下，使用各种现代化运载工具，因而能在各种复杂的地形上，尤其是在山林地、沼泽地、湖泊、海洋和沙漠地带进行作战，飞越各种障碍和天险，迅速改变战场的力量对比，从而达成战役和战斗的突然性。
    苏军认为，“立式补给”可以使“各种交通补给线之间能够互相弥补”。西方普遍认为，一支现代化的军队要在战区内实施机动作战，除发达的铁路网外，战区公路的密度每百平方公里应达到三十五至四十公里。而阿富汗战场每百平方公里仅为0.0038公里，加之冬雪、夏雨和游击队袭扰，苏军在阿富汗战场的地面补给线常处于中断状态。在这种特定情况下，“立式补给”便成为主要的补给手段了。据报道，苏军平均每天都要从本土向阿富汗空运二百五十吨以上的武器、弹药、油料以及其它的作战物资，仅1980年6、7月份，就空运了四百辆坦克。至于战术范围内的补给，在很多情况下主要是靠直升机来解燃眉之急的。正是由于“立式补给”减少了苏军对道路的依赖性，十万侵阿苏军才得以维持。
    我们强调“立式补给”在现代战争中的作用，决不是说它能取代“线式补给”和“面式补给”。从大规模的战争和战争的全过程来说，“线式补给”仍将起主导作用。由于“立式补给”技术复杂，协同困难，对着陆场的要求高，因此“立式补给”一般只用于主要方向的关键时刻。不说别的，单就“立式补给”耗资巨大这点来说，它也不能旷日持久地进行。据悉，侵阿苏军每天消耗军费达六百万美元，其中仅空运费用就占五十多万美元。西方的军事评论指出，侵阿战争“可能是自第二次世界大战以来，俄国人在战场上的支出与成果之间效益差距最大的一次”。正因为这样，人们研究和使用“立式补给”，一般只限于作战的主要方向和关键时刻，这是有道理的。
〖-ZW/正文〗
