〖ZQ/总期〗9625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功高位显仍勤学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺龙同志的一生充满了传奇色彩，就连他的求学道路也十分独特。
    贺龙出身贫苦，从小务农，后来赶骡子运盐。在辛亥革命的影响下，两把菜刀闹革命，以后参加反对袁世凯恢复帝制的护国军，靠着作战勇敢，升到团长、旅长、澧州镇守使。但这位三十岁的镇守使，除了自己的名字以外，大字不识一个。他传达命令是用名副其实的“手令”，就是在副官的手掌上写上“贺龙”二字，口授命令，然后让副官到部队去，将手掌张开让大家看，再高声宣布命令。这种由人代言的方式，一直维持到南昌起义。
    起义的第二天，派驻贺龙部队的党代表周逸群同志将宋庆龄发表的宣言念给贺龙听，贺龙听后要周逸群再念三遍，周逸群又连续念了三遍以后，贺龙说：“这篇文章真好。你周逸群是知识分子，念了四遍。我不识字，听了四遍。现在我们两人比比看，看那个背得出来。”结果，贺龙一口气将宣言背诵出来，一字不差。周逸群反倒背不完全。贺龙哈哈大笑说：“知识分子不如大老粗啊！”周逸群耐心地劝他说：“你的聪明我五体投地的佩服，但是光听人家念文章，自己不能亲自读，那是不好的，倘若别人将重要的地方有意念错，你也不知道，那岂不坏了大事。”又说：“要想做出伟大的事业，必须读书。读书并不难，有进行伟大事业的决心，再难也不怕。”周逸群的话深深地打动了贺龙，他沉吟了一下，豪爽地说：“我觉悟了，从今天起，开始学文化，说到做到。老周，你知道我是说话算数的。”
    果然，贺龙军长就象小学生一样勤奋读书，在极其艰苦的战争条件下，从不放松学习。由于他以前阅历丰富，见多识广，为人又极聪明，一点就透，学习上很快有了长足进步。他能阅读马列著作和中央的文电，领会和运用毛泽东军事思想，指挥才能提高更快，作战更加机动灵活，敌人畏惧地将他称为“活龙”。
    1938年10月党的六届六中全会上，会议休息时，毛泽东同志拉他聊天，风趣地对他说：“中国有三部名小说，《三国演义》、《水浒》和《红楼梦》，谁不看完这三部小说，不算中国人！”他一听就嚷起来：“没看过，没看过，不过我不是外国人！”话虽然这样说，但贺龙明白，毛泽东同志的话是对他的鞭策。从此，他仍然象当年学认字那样，为自己订了严格的学习计划，勤学不辍。就是到了晚年，他也坚持学习军事科学，领导了我军的正规化训练。“努力地学，不断地学，一直学到老。”这是他对自己的要求，也是他一生的写照。
〖-ZW/正文〗
