〖ZQ/总期〗9625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化活动好 作战士气高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘三德和生弟李洪昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在还击越军武装挑衅的战斗中，云南边防部队某部榴炮二连打得猛，打得准，荣立了集体二等功。二连士气高，战绩好，连队文化活动也有一份功劳，下面记叙的，是阵地上的几个小镜头。
    战壕摄影师
    炮声停息了，阵地上却响起了相机“咔嚓”声，“摄影师”――团宣传股长刘新春又忙开了。他在阵地上，时而看地形，时而选角度，花费了一番苦心，终于选择了一个比较理想的摄影地点：背景是平静的绿波和昂首的大炮；前景是森严壁垒的掩体和弹痕累累的堑壕，颇有浓厚的战斗气息。从4月4日至4月18日，他共为战士们照像一百九十多张。
    阵地刘兰芳
    有一位说评书的“演员”，每逢战斗间隙，就活跃在阵地上，他就是在二连帮助工作的某部宣传干事刘兰芳。为了活跃阵地生活，他捡了个炮弹筒代替小鼓，说起了孤胆英雄岩龙、战斗英雄陶少文等的英雄事迹和《三国演义》中关羽的故事。他的精彩表演常常逗得大家前仰后合，哈哈大笑。
    火线小画家
    无线班战士李贵龙，在完成战斗任务后，挤时间创作速写三十二幅，在阵地上办了展览。李贵龙是连队两用人才绘画组培养出来的小画家，去年年终在部队书法、绘画竞赛中获得了第一名。火热的战斗生活更加激发了他的创作热情，几天中就完成了《火线送饭》、《英雄装填手》、《果断指挥》、《阵地生活》、《擦拭炮弹》等反映战地生活的速写作品。战士们看到“自己”的画像，一个个乐滋滋地忘记了战斗的疲劳。 刘三德 和生弟 李洪昌
〖-ZW/正文〗
