〖ZQ/总期〗9625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年以来我国主要对外交往图解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国坚定不移地奉行独立自主的外交政策，努力加强同第三世界国家的团结合作，坚持在和平共处五项原则基础上同世界各国发展友好关系。去年年初以来，我国政府和人民进一步广泛开展国际交往活动。我们同友好邻邦朝鲜、巴基斯坦、孟加拉国、尼泊尔、缅甸等国的关系更加亲密，同东盟国家在为维护东南亚和平的斗争中保持良好合作，中日关系朝着长期稳定的方向前进，中印关系在继续改善，同其他许多亚洲、非洲、拉丁美洲国家的关系不断增进。我们同罗马尼亚、南斯拉夫的合作日益加强，同东欧其他社会主义国家的关系得到了改善，同西欧和澳大利亚、新西兰、加拿大等发达国家在各个领域的合作都有所扩大。中美关系经过两国首脑互访有了发展。中苏磋商继续进行，两国经济贸易文化交往增多。
    我国在复杂多变的国际局势下积极开展外交活动，坚持原则，主持正义，在国际事务中发挥着日益重要的影响，为反对霸权主义、维护世界和平作出了新的贡献。
    徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
