〖ZQ/总期〗9625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表和政协委员分别审议和讨论政府工作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放思想搞改革 满怀信心奔向总目标〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讨论政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电 出席六届全国人大二次会议的二千七百多名代表今天分成一百一十七个小组开始审议赵紫阳总理的政府工作报告和宋平、王丙乾的报告。代表们认为，国务院提出今后经济工作中要着重抓好体制改革和对外开放这两件大事是十分正确的重大决策，它必将使我国各条战线的工作出现更大的活力，使全国人民对实现本世纪末全国工农业年总产值翻两番的宏伟目标更加充满信心。全国人民今后的任务是要进一步解放思想，扎扎实实地落实各项改革措施。
    在湖北代表团小组讨论会上，陈丕显代表说，前几年农村实行以双包责任制为中心的改革带来了方兴未艾的大好形势，打好了国民经济的基础。但是，如果只抓农村改革，而不把城市改革抓上去，整个国民经济还是活不起来，四个现代化难以实现。赵总理在政府工作报告中突出了城市改革，抓住了加速我国经济建设的重要环节，提出了五条改革措施，这是完全正确的。要使这些改革措施落实，有许多工作要做，首先要解放思想。
    在江苏代表团小组讨论会场，代表们在发言中有一个共同的认识，即：改革好、改革灵，改革的步子要加快。他们认为改革是各地取得成就的重要原因，改革是解决城市经济中吃“大锅饭”的根本途径，改革是使经济发展有后劲的重要决策，改革是搞好对外开放的重要前提。
    广东省省长梁灵光代表在小组讨论会上谈到对外开放促进了广东经济发展的情况。他说，1978年党的十一届三中全会召开前的十四年中，广东经济发展水平低于全国经济发展水平。三中全会后，由于实行了特殊政策和灵活措施，对外实行开放，全省工农业总产值平均每年增长8.7％，比全国平均增长率高1.5％。
    西藏、新疆、内蒙古、宁夏、广西以及其他代表团中的少数民族代表，在审议政府工作报告时，发言踊跃，情绪热烈。班禅额尔德尼・确吉坚赞说，中央最近召开了西藏工作座谈会，下达了有关西藏工作的新文件。他认为中央有关西藏的政策是符合当地实际的，现在的问题是要把中央的精神贯彻下去。
    据新华社北京5月17日电 出席全国政协六届二次会议的委员今天在分组讨论赵总理政府工作报告时表示，人民政协要充分发挥民主监督和人才聚集的优势，大胆支持改革，积极参加改革，为迎接新的技术革命和振兴我国经济作出贡献。
〖-ZW/正文〗
