〖ZQ/总期〗9625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵阿苏军的两种扫荡方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一种为围歼式扫荡，一种为搜歼式扫荡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵光华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围歼式扫荡，即采用突然的行动，包围游击根据地，然后逐步压缩包围圈。具体实施时，参加扫荡的部（分）队先在离游击队营地约一天行程的地区集结，完成各项准备后，向预定合围点开进。到达合围点后，就开始对游击队驻地实施火力突击，各部（分）队展开成合围圈，圈内配置必要的机动分队，圈外配有追击分队，并派出飞机，进行空中侦察监视，以防止游击队夜间突围。随后，各部（分）队按统一信号，同时向心压缩包围圈，到达最后合围点时停止前进，再次实施火力突击，各部（分）队在火力掩护下发起冲击。
    搜歼式扫荡，即在狭窄的山谷中，对分散活动的游击队实施扫荡。搜歼方法有两种：第一种是在扫荡分队前方派出若干个班（排）规模的侦察诱击群，沿山沟侦察、搜索和引诱游击队出击。如果游击队兵力不大，便就地歼灭；如游击队兵力较大，则占领有利地形，以火力吸引，主力迅速赶到或使用直升机运载增援部队进行围歼。第二种是首先使用歼击轰炸机或战斗直升机，对山谷两侧游击队的工事和营地进行空中火力突击，把游击队驱赶出来，尔后，地面部队再沿山沟搜索歼灭。
    这两种扫荡方式，通常前者规模大、参加兵力多，地形选择在便于机械化部队展开的地区；后者规模小，参加兵力少，主要在不利于大部队行动的地形上采用。（赵光华）
〖-ZW/正文〗
