〖ZQ/总期〗9625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军械技术学院应届毕业学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对越还击炮战中显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵路华/师学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄5月17日电 军械技术学院地炮专业应届毕业学员利用实习机会参加对越还击炮战，为战斗胜利作出了贡献，于昨日载誉返回学院。
    这批学员在战斗中既是杀敌勇士，又是技术能手。他们修工事，装填炮弹，抢修火炮，还利用战斗间隙给指战员介绍火炮检修技术。学员李卯生因疲劳过度，战斗中一度昏迷，口鼻出血，苏醒后坚决不下火线，继续战斗。学员冯仆和战士一起操纵的火炮连连命中目标。当火炮发生故障时，敌人以一个榴弹炮连和三挺高射机枪猛打这门火炮。冯仆冒着密集的炮火，沉着迅速地排除故障，仅用两分钟时间就使火炮重新怒吼，一发发炮弹飞向敌阵。为此，所在部队当即为他向上级机关报请三等功。学员苏寒斌所在连队缺编，连首长指定他代理排长。他指挥战斗四次，摧毁敌人两个弹药所，一个坑道，一门火炮，炸死敌人六名，被全连指战员交口称赞。在学员实习期间，所在部队给二十多名学员请功，并提出了发展一些学员入党的建议。学员们返校时，干部战士依依不舍，连声赞扬说：“这样的学员我们全给打满分，军校毕业多少我们要多少！”（赵路华、师学军）
〖-ZW/正文〗
