〖ZQ/总期〗9625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多瑙河上空的风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱敏信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争的预演
    军事演习，在联邦国防军的军事训练中占有重要地位。演习规模不等，但都注意从实战出发；某些重要的演习，实际上就是未来战争的预演。
    我看过一次代号为“利剑”的演习。这次演习以联邦德国军队为主，美国和加拿大的军队配合，总兵力近五万人，投入的武器装备包括一万辆轮式车辆，三千辆履带式车辆（其中主战坦克六百辆），二百二十门火炮，一百四十架直升机。演习地区地形复杂，有低洼地、黑森林山区和连接阿尔卑斯山前麓的梯地，而且河流较多，村镇较稠密。
    演习部队分东西两方，中间有一条假设的“国界线”。西边的部队为进攻之“敌”，东边的部队组织防御。演习以突然袭击的形式开始，时间选择在一个星期一的拂晓，朦胧的夜雾尚未消逝，居民们度过了星期日的夜晚仍在酣睡中。这时，进攻部队集中优势兵力，在长达一百四十公里的地段上，越过“国界线”迅猛推进，并且在对方纵深内实施空降突袭，企图突破防御，将进攻箭头直指慕尼黑。
    激烈的战斗在空中、地面同时展开，双方很快形成胶着状态。尽管进攻之“敌”暂时处于优势，但防御部队凭借阵地顽强抗击，并适时组织反突击，使“敌”军攻势受挫。经过两天突击和反突击、包围和反包围的激烈较量，防御部队在大量消耗对方兵力之后转守为攻，迅速收复失地，把“敌”军逐出了“国界线”。
    可以看出，他们在演习中十分重视诸军兵种以及盟军间的协同，重视快速反应。空军和陆军配合默契，步兵、炮兵、坦克兵密切支援，形成一只有力的拳头。担负防御任务的除联邦国防军的一个机械化步兵师外，还有一个美军机械化步兵旅和一个加拿大旅。美国步兵旅是演习前从美国本土堪萨斯乘大型运输机轻装飞来的，到达演习地区，立刻用早就储存在当地的武器装备起来，投入了“战斗”。从勘萨斯起飞，越过浩瀚的大西洋，直到进入防御阵地，总共不超过二十小时，行动之快是相当惊人的。整个演习过程中，德、美、加三国军队的协同也比较好，显示了一旦形势需要联邦德国可以得到盟国的及时支援。
    不断更新武器装备
    近些年来，联邦德国军队在改进常规武器方面获得了新的进展。
    从1980年起，空军装备了一批先进的“阿尔法”式歼击轰炸机。这种飞机是法国和联邦德国联合生产的，有两台发动机，低飞性能良好，尤其适宜于攻击敌地面部队，包括集群坦克。在一次演习中，我还目睹过刚刚问世不久的“帕―1型”反坦克直升机，它携带六枚反坦克导弹，在敌方纵深内疾风般地往来穿梭，向坦克发起猛烈而准确的攻击。
    陆军兵器中，从步枪到火炮、坦克，都不断有所更新。例如发射无壳子弹的“G―11型”步枪，被英国人誉为自后膛装填枪问世一百多年来最重大的发明。它比普通步枪轻便，外壳是一个全封闭体，雪、沙、水、泥浆都渗不进去。枪上装有光学瞄准器，代替了传统的机械瞄准器。有效射程三百米，命中率高，穿透力大。无壳子弹呈长方形，弹药体由结晶状的动力原料和粘合剂两部分组成，每匣可装弹五十发。预计这种新式步枪明年即可装备部队。再如，去年他们试验过一种新型反坦克炮弹，它装有传感器，可以对敌方坦克排出的废气，对金属车体，以及对某些具有特征的坦克轮廓作出反应，从而自动寻找目标。命中率比一般反坦克导弹更高，而造价却便宜得多，一发炮弹仅合七百多美元。
    据报纸透露，从七十年代开始的联邦国防军的第二代常规武器改装工作，到八十年代中期可基本完成。总共投资四百亿到五百亿马克，包括七十项主要装备，如豹式―Ⅱ型坦克、猎豹式自行高炮、罗兰式防空导弹坦克，以及新型强击机、轰炸机、护卫舰、导弹艇等。与此同时，又在着手研究九十年代更新第三代常规武器，这项更新计划中有豹式―Ⅲ型坦克、TKF―90型全天候战斗机和能够对付水面、水下、空中目标的多性能护卫舰。（下）
    图为联邦德国143型导弹艇，艇上装有四枚飞鱼对舰导弹和两门76毫米火炮。
〖-ZW/正文〗
