〖ZQ/总期〗954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘资善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进李渡人民公社民兵团的俱乐部，一首诗歌“新农村颂”立刻吸引了我。这首诗是：
    渡河踏草到山岗，
    过去荒山已变样；
    是谁叫她改面貌，
    是谁叫她换新装；
    古人不种荒坡地，
    如今荒山庄稼旺；
    花果树木遍山是，
    十里山坡滚麦浪；
    春风吹来菜花香，
    牛羊肥壮满山岗；
    鹅鸭成群池中舞，
    鱼儿穿梭在水中；
    如与桃源仙境比，
    桃源那有新村强；
    濯濯牛山大变样，
    新村远景无限量。
    这是对山区公社的一曲颂歌，是山区公社欣欣向荣的写照。
    李渡人民公社位于江西抚河南岸的山坡上，六百年前宋朝官吏曾经在这里建立了一条花园街。为了建设这个花园，传说当时有几千群众在这里劳动，但是由于土地瘠瘦，当时人们很难维持生活，到宋朝末年这个花园就变成了废墟。解放后，人们初到这块地上劳动的时候，贫瘠的红土层上，荆棘丛生，到处是砖石瓦砾。可是现在，当你站在抚河对岸望去，只见那山岗上，绿油油的庄稼，长得粗壮结实，那茶树，桐树，桃树，板粟树……长得绿茵茵的，整齐成行，好象复盖在红色山岗上的绿色地毯，这真是一幅美丽的山村花园的景象。
    向荒山要宝
    贫瘠的荒地，红土的山岗，怎样发展成为一个丰衣足食的山村？这里有一段曲折的向大自然斗争的过程。
    抚河北岸的李渡虽是平原地常，但是人多地少，发展生产受到限制。为了改善社员的生活，李渡村的党支部书记李银发首先想到了开发荒芜已久的花园街。
    1955年李银发独自跨过了抚河，来到“花园街”山区勘察。可是等他回来，在党员大会上提出开荒问题的时候，除了一个同志支持外，大家都觉得“花园街”土瘠地荒，不愿意去。但是李银发的建议受到了党委的重视，以后经过了党支部的反复动员教育，人们才认识开荒的重大意义。1955年腊月，在雪花纷飞的山区，李银发和三十多个青年第一批在那里扎下了营寨，展开了向荒山要宝的战斗。在他们的影响下，全村二百多群众先后上了山，附近的民丰和乐丰两个初级农业合作社，也组织群众上山开荒。经过了四天的苦战，他们一共开发了七百四十六亩荒地。
    1956年春天，李银发和社员怀着欢欣的心情，在山地里第一次种上了庄稼。他们眼巴巴地望着秋后的收成，但是出乎他们的意料，种下的八百斤黑黄豆和一万两千斤麦种，收割的时候，只收回了豆子二十五斤，小麦五十斤。这给群众带来了许多顾虑。荒山能不能种粮？开荒花得来吗？这些成了群众的议论中心。附近的民丰和乐丰合作社为此而对荒山失去了信心，都下山去了。
    但是李银发并没有因此而灰心，他为了找出歉收的原因，几天几夜不休息，和四个社民共同分析了花园街的土质，检查了田间管理的情况，终于找出了失败的原因：大家对生荒地的土质缺乏了解，山上缺水缺肥施肥不够，单纯种植粮食，面积大，管理困难等等。李银发把失败的原因告诉了群众，并且选择了适合于山区种植的经济作物开始了多种经营。1956年，他们发动群众在不宜种植粮食作物的四百二十亩土地上，栽上四万五千棵桐树，四万五千棵茶树，同时栽了大量的蜜桃树，板栗树，1957年又组织群众种植试验性的花生，芝麻等经济作物，而且取得了很好的收成。
    更大的跃进
    1958年公社成立了，李银发的干劲更大了。他接受了以往的经验，充分发动群众，大搞经济作物。他们在山区试种蔬菜，结果获得了丰收，不仅自己够吃，而且还向外销售，每天卖菜的收入都在一百元以上。去年冬天又种了五十亩肥田萝卜，收入七千元以上。社里养的鸡、鹅、鸭等三百多只，牛十一头，羊三头，都长得肥大壮实，蜜峰三箱已经酿出了大量的蜂蜜。那满山遍野的果树，今年已经开花，预计明年就可以长出第一批果实了。
    山区也不是完全不能种粮食的，1958年他们试种红薯摸出了丰产的经验，今年种了一百二十亩，预计可以收三十六万斤。
    由于生产取得了很大的成绩，社员的收入大大增加了。1958年一年社里的整劳动力每人收入三百二十元。
    为了改善社员的生活，他们在山区盖了第一批新瓦房十二间。现在正在盖第二批十五间新瓦房。
    现在当你再到这块贫瘠的红土山坡来，人们将会告诉你，山区蕴藏的宝藏是无限的。在党的英明领导下有了这样好的人民公社，我们的山区将会放出更加美丽的光彩。
〖-ZW/正文〗
