〖ZQ/总期〗954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳普遍突破万米〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察连人人赛蛟龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月下旬，0143部队侦察连在三级风的海面上，进行了一次游泳测验。在五小时内，百分之百的人胜利突破万米大关，其中有62％的人，达到一万七千米。战士们看到自己经过辛勤努力得来的成绩，个个喜气洋洋，互相道贺。
    6月份，侦察连初到海岛时，游泳技术不高，有54％能游五百米，有40％能游二千米，还有6％的人下水就沉底。当时党支部提出的全年指标是：人人突破三千米，原会一千米的力争一万米。许多战士听了都伸舌头。党的八届八中全会精神传达到连队后，战士们干劲倍增。党支部根据群众意见，召开大会修改了指标：提出人人超过五千米。60％的同志达到一万米，并把实现指标的时间提前到9月底。于是全连掀起了勤学巧练的热潮。
    连长李战祥和四名游泳运动员，组成了技术指导小组，根据战士不同的技术水平，分头负责组织战士突击蛙泳动作。在游泳场上，开展了包教保学的互助活动。新战士曾志明原来也是一下水就沉的“秤跎”，在战春江的帮助下，他爬在一个沙堆上面练习。灼热的沙烫得肚皮发麻，膝盖被沙磨得血红，浑身晒得黝黑、脱皮，但他仍然坚持锻炼。第一次下海还没游到十几米，就下沉了。但是，他又鼓足干劲，坚持顽强的练习。这样，他的水上技术一天天熟练，耐力逐渐增加。其它几个被称为“秤跎”的战士，也象曾志明一样，信心十足，勤学苦练，先后达到游一万五千米的成绩。
    炊事班的同志也不示弱，他们抓紧分秒时间，锻炼本领，现在也已经游到接近五千米。
    目前侦察连官兵又提出了更高的指标：在巩固现有技术的基础上，每人学会蛙泳、侧泳、自由式、仰泳四种姿势，并要求能负重九公斤；能在六级风浪中坚持游泳；能在夜间正确靠岸。  （肖光华）
〖-ZW/正文〗
