〖ZQ/总期〗954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七零八三部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极做好集训准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗708部队基层干部训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7083部队在党的八届八中全会的精神鼓舞下，大鼓干劲，积极筹备班长和基层骨干集训工作，制订了内容新颖，方式灵活的集训计划，为明年大跃进作好准备。
    在这次集训人员中，有三分之二的人是在职副班长和优秀战士。在集训的科目中，增添了一门“怎样当好班长”的课程。它所包括的内容有：班长――光荣的职位、班长的模范作用、做好思想工作、依靠群众发挥集体力量、既正确又严格的管理共五课，学习中，除了采取讲授、讨论、座谈等方式外，还邀请记过功的班长作典型介绍。
    在军事科目方面，选择了明年训练中班长担任教训题目的80％的科目，主要学会编写教案和组织实施的方法步骤。在集训中，不仅采用讲授、示范等方法，而且组织学员互相任教、现场评定，达到学用一致的目的。这次集训共用三个月的时间，中间还用半个月下连实习。 （张富春）
〖-ZW/正文〗
