〖ZQ/总期〗954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决依靠党支部的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封启庆/毛英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27213〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党内教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春上，我参加了南京部队召开的连队工作会议。会上，我想得很多：我不是新党员了，可是党的观念却实在成问题，遇事总爱把几个干部找来谈一谈，很少想到党支部的集体领导。于是，我在会议上，下了决心：回连以后，一定要增强党的观念，按时，按阶段向党支部汇报工作，接受支部的领导和监督。执行了这个制度以后，我体会到好处很多。
    第一是增强了我的党的观念。通过一次又一次地接受党支部的领导和审查，使我懂得了：我做工作的好坏，都不是个人的事情，而是为了党的事业。每当想到这一点，我的责任心就强了，遇到困难也不退缩了。今年上半年，我们连队参加了三军联合演习，上级规定我们连随伴步兵“作战”。我们是榴炮连，这样重的炮上船下船，拉来拉去，困难是不少的。开始，我和另外一些同志信心都不足。怕转移阵地多，打得不准确，又怕上下船时压伤人。经过支部大会反复讨论，批判了上面这些认识，想出许多具体办法，还提出：要想打得好，就要抓紧一专多能的训练，要想不出事故，就要有周密的组织。这些，我都坚决地执行了。演习的结果，全连打得不错，也没有出什么事故，受到了上级的表扬。
    定期向支部汇报工作的第二个好处是：使全体党员树立了关心和参加全连工作的主人翁态度。每逢完成某阶段的一个中心任务以后，只要情况许可，在向上级汇报以前，我总要向支部汇报；有时先向上级汇报了，我也是找时间再向支部汇报一次，请党员同志审查，看我有没有把工作中的成绩、缺点夸大或者是缩小了。这样做的结果，使得战士党员渐渐地养成了过问和参予全连工作的习惯。现在，我们连里的几个战士党员，不单单能在本班起模范作用，而且能在全排、全连范围内起模范带头作用。最近全连有六个人记了功，其中有四个是党员。
    第三个好处是：由于我接受了党支部的领导和群众的监督，使我更清醒，缺点纠正得也更快了。
    我在工作中也暴露过不少缺点。例如，我主持红旗竞赛时，有两个班长发生了争执。党员同志批评我在主持红旗竞赛中思想教育不深，没有帮助下面克服锦标主义的思想。这不但对我是个很好的教育，对全体同志也是一次深刻的教育。
    现在，我们连队已经被上级批准为五好连，主要是支部集体领导得好。今后我还要在党支部的领导下，继续努力，搞好连队建设。 （毛英记）
〖-ZW/正文〗
