〖ZQ/总期〗954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访武钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗武钢生产/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的汽车从武昌出发，沿着扬子江边长约三十多里的冶金大道，向祖国的第二个钢都――武钢飞驶。车窗外一行行碧绿的树木，一群群红色的建筑，把这条被人们叫作“幸福大道”的马路装扮得格外美丽了。江南初秋的景色虽象春天一样迷人，然而此刻我们完全被巍峨耸峙的钢铁巨人所吸引。
    这回是我第三次到武钢访问了。三次的时间只不过在短短的三年当中，可是钢铁城日新月异的面貌，总叫人有点“士别三日刮目相看”的感觉。记得第一次是1957年春色宜人的日子，我随着一个部队参观团来到武钢工地。那时，这一片方圆六十华里左右的土地上，到处是丘陵和泥沼，除了为武钢兴建输送动力的电站以外，没有第二个高大的烟囱。武钢的一位负责同志在一间简陋的茅屋里，指着武钢远景建设示意图幽默地向客人说：“你们这回来看钢铁公司，可是我们离铁水奔流、钢花飞溅的日子还有两年哩。……”其实，并没有等两年，武钢的建设者们，把原来计划到1959年国庆建成的一号高炉，提前到1958年9月13日投入生产，而且用第一炉铁水迎接了伟大的领袖毛主席的视察。在欢庆一号高炉出铁的大会上，我又和武钢的建设者欢度了幸福的时刻。
    时间刚刚过去一年，二号高炉早已和一号高炉并肩为祖国服务了；焦炉从一座增加到三座，其他一些附属工程建筑，也同时跟着竖立起来。
    一号平炉的厂房已经高高立起，两座塔式吊车，正在它的头顶挥动着钢铁巨臂，把数吨以至几十吨重的钢材举向高空。电焊工攀登在高空作业，就象神话中的剑客，有着一套飞檐走壁的本领；电焊火花，好象是他们从天上摘下来的星星。工地上象蛛网般的铁道，交叉地向平炉车间伸来，穿梭般的运输汽车，正在为它运送回填基础的土方。……
    “你看，咱们也是陆海空联合作战呵！”一位被人们称作“老兵”的庾振德意味深长地向我说，“所不同的是，我们是在为祖国今年生产一千二百万吨好钢而战！”象庾振德这样的“老兵”，在武钢，从各级领导干部到各个工种的技术工人当中，到处可以遇到。我好奇地向他打听人家喊他“老兵”的由来。他笑着说：“我算什么老兵，比我老的有的是，我们的师长、团长、政委……”从他的谈话中，我知道了一点底细：他原来是人民解放军的一位营长；他所在的一个师1952年完成了荆江分洪工程任务后，又帮助海南岛的人民参加了三年建设；1954年，他随着这个师来到了武钢。他现在是土方工程公司二队队长。
    我们正在谈话的当儿，他朝着停在旁边的一辆卡车的司机喊：“姚联芳，十二点老早就过了，你怎么还不交班？”“营长（他现在是武钢民兵师中的一个营长），你呢？”那个年轻的司机一边说着，一边轰地一声把车开过了我们的身边，向一号平炉工地驰去了。庾振德对自己的战士赞许地说：“都是好样的，就是调皮不听话。”这件事倒使我想起了一小时以前，他在工地上的一小段插曲：庾振德发现司机刘清臣昨天半夜上班后，到现在还没有交班，就从驾驶台硬把刘清臣拖下来，亲自送回了工人新村。可是庾振德自己好象是一个不知疲倦的人，在党的八中全会发出伟大号召后，在为钢而战的日日夜夜，在工地上度过了多少不眠之夜啊！他领导的一个队，月月超过了生产定额，9月的头十天就完成了全月的工作量50％以上。他们决心提前半月完成一号平炉厂房的土基回填任务，让兄弟单位早日把平炉装好，实现国庆节出第一炉钢的决心。
    庾振德领着我们在工地参观，他指点着高炉、焦炉及一些厂房，讲解着它们的日产量、作用和自动化的过程。我不禁赞美地说：“你们建设得真快呀，真是第一流的工程，第一流的速度！”他说：“有党的社会主义建设总路线，有全国人民的支援，加上苏联老大哥的兄弟般的援助，怎能不多快好省，力争上游呢！”接着，他加重语气地说：“支援我们的，还有我们‘娘家’的兄弟们呵！你知道吗，去年一号高炉为了提前在国庆节出铁，武汉部队空军派飞机从东北把等着安装的机器运到了工地。今年运输力量吃紧的时候，武汉部队一百辆汽车支援了我们半年。我们武钢能够提前再提前地出铁出钢，也有解放军的一分功劳呵！”
    在工地上，碰到许多人和庾振德打招呼，这些人当中，有的是他的老战友，有的是他领导过的老战士，有的是在工地上的新交。他把这些打招呼的人的名字一一告诉我，讲着他们的模范事迹，至于他本人的事，却只字不提；不过这并没有妨碍我对他的了解。你只要看看高炉、平炉和一些雄伟厂房建筑的土方工程；你只要看看可以停泊巨轮的运河，以及新筑起来密如蛛网的铁道和公路，你就可以知道庾振德和他的朋友们对建设武钢付出的劳动和智慧。我在武钢编印的一本厂史“开拓者”的序言中了解到这样一件事实：这个师集体转业到武钢的四年中，（1954年――1958年），光土方工程就完成了一千三百八十多万立方米，如果铺成一米高和宽的土堤，可以绕地球三分之一周以上。当人们看到这些为祖国图富强，为子孙造幸福的业绩，总喜欢用“打仗是英雄，建设是模范”来赞扬他们。这位在战争年代负过五次伤的指挥员、建设武钢的好干部庾振德，当然是受到这样赞誉当中的一个呵。
    在金色的夕阳里，我们依依不舍地告别了钢都，当汽车奔驰在“幸福大道”的时候，我一再扭回头来，欣赏着它的壮丽的景色。它在波涛滚滚的扬子江边，构成了一幅最新最美的画图。这怎能不叫人对那些拿着时代画笔的劳动者肃然起敬呢！
〖-ZW/正文〗
