〖ZQ/总期〗954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄妹俩同赴“群英会”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8249〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接全国群英会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群英会代表介绍RW：孙阴韩孙荫荣/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙荫韩、孙荫荣兄妹俩，前天双双当选为出席全国“群英会”的代表。哥哥是工业战线上的先进生产者――天津酒精厂医务室医师，妹妹是商业战线上的模范――天津市百货公司和平路商店售货员。
    “争取去北京，争取见到敬爱的领袖毛主席”，早就成为他们兄妹的共同愿望。几个月以前，有一天，孙荫荣在电台广播讲话表示要进一步做好工作，争取上北京参加“群英会”。晚间，孙荫荣就对孙荫韩说：“咱俩挑挑战吧，你有信心吗？”当哥哥的哪能示弱！他马上表示：“有信心，我一定要赶上你，也要去北京。”妹妹说：“我要让个个顾客都满意。”哥哥争着说：“我给工人治病，要治一个好一个。”
    从此以后，兄妹俩比上了。孙荫韩依靠党和厂里其他医务人员，在工作中坚决贯彻预防为主的医疗方针，不断用真人真事、图片等多种形式，向工人、工人家属、食堂炊事员加强卫生常识教育。他还抓紧一切可以利用的时间，到工厂场地、工人宿舍了解生产和生活情况，分析发病原因和可能发病的因素，主动提出预防措施。同时，积极采取综合性治疗的办法，消灭了工人患病长期休养的现象。为了职工们的健康，他还整理了祖传密方，学习针灸。孙荫荣也积极往多面手方向发展。她经常挤出时间，熟悉各种商品的规格和质量，还练习看人拿衣等各样操作。为了让顾客满意，她不光是卖服装，还苦心学习缝纫技术，学习设计式样，使服装的“死尺寸”变为适应顾客不同体型的“活规格”。她的热情、诚恳、深切入微的服务态度，经常受到顾客赞许。
    你追我赶，兄妹俩终于在不同的战线上，都作出了出色的成绩。
〖-ZW/正文〗
