〖ZQ/总期〗954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对干部的熟悉了解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区召开干部工作会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议，根据党的八届八中全会的精神，检查了过去的干部工作，肯定了成绩。在检查中发现，过去干部工作中存在的主要问题是对干部了解熟悉不够，没有能够结合中心工作和经常的业务工作，熟悉和了解干部。在干部档案材料的积累方面，也做得很不够。会议认为对干部的熟悉了解和干部材料的积累，直接关系着正确贯彻执行党的干部政策，影响着干部的进步。因此，到会同志经过研究，认为必须迅速加强这个工作。
    首先，要求各级干部部门能够深入到中心工作中去，在工作中考核和了解干部，抓第一手的材料。同时，从各级组织和干部中间，了解考核干部在各次政治运动中的表现、业务能力等。重视各级党委对干部的评价，也要注意在平时五好评比中和大字报中，了解群众对干部的意见。其次，对于各方面的材料，都要认真地甄别，看哪些是反映了干部的真实情况，哪些是不确切的，分清是非和本质的与非本质的，最后整理归档。这样，使得干部的材料，真正起到帮助各级领导培养使用干部的作用。
〖-ZW/正文〗
