〖ZQ/总期〗954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好促跃进气象处处新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区多项工作传喜讯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李月舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei236〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗宁夏军区五好运动情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，宁夏军区的五好运动蓬勃开展，气象万千，有力地推动了各项工作大跃进，涌现出大批五好战士、五好干部和五好标兵。
    为了使五好运动更有力地促进今年的继续跃进，宁夏军区领导机关先后在两次组织工作会议上，专门座谈了党支部如何抓五好运动和使这个运动具有高度的群众性等问题。各单位都根据不同情况，将五好条件具体化，并且以一周时间进行了深入的宣传教育。人人争五好，个个赶先进的口号已经深入人心；广大群众热气腾腾地行动起来。
    3997部队的同志们提出“苦干加巧干，力争五好”的战斗口号，训练、生产成绩一再刷新。担负警卫任务的二连冲锋枪、步枪第一练习实弹射击成绩总评优秀。现在他们正继续奋战，力争尽快实现一专多能。某连原计划以一个月时间挖成一个容量达四千三百多立方米的大鱼池，由于五好运动鼓舞了群众干劲，结果十七天就挖成了。担任营建的部队开展了以五好评比为中心的红旗竞赛后，新人新事层出不穷，生产成绩突飞猛进。装窑的人力比原来减少四分之一，每次装窑的时间却缩短了一半。脱砖坯过去每人每天三百块，后来迅速提高到八百块，最先进的达到一千三百块。某连挖石膏的两个排在争五好、夺红旗运动中，把原订生产五千五百吨石膏的指标提高到八千吨，争取达到一万吨。目前，他们已完成八千吨以上，达到一万吨不成问题。第五医院的五好运动，有力地保证了在医疗工作上严格执行“三查五对”制度，在工作人员比去年少而任务更重的情况下，连续半年消灭了医疗事故。该院全体同志还在一周奋战中，办起了一个中药房，自制草药、丸药达二百五十种。通过经常性的五好评比，大大提高了医务人员的政治觉悟。
    宁夏军区许多单位的把五好评 比和群众性的表扬批评结合起来，有力地增进了官兵团结，使人人心情舒畅，干劲更足，觉悟水平进一步提高，受奖人数为去年的二点八倍。同时，五好评比也使干部的工作方法和工作作风不断得到改进。他们把五好运动和部队经常工作密切结合起来，月月有计划，周周有安排，项项有措施，事事有评比。在党的八中全会的精神鼓舞下，他们正满怀信心地争取超额实现今年的继续跃进，并为明年新的大跃进作好准备。 （李月舟）
〖-ZW/正文〗
