〖ZQ/总期〗954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终跑在时间前面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8249〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接全国群英会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群英会代表介绍RW：王志国/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨工业战线上的著名的标兵苏广铭，最近又被评选为出席全国“群英会”的先进生产者代表。
    苏广铭是哈尔滨机车车辆厂的老铣工。按照生产定额计算，他在1953年1月到今年9月的六年多时间内，共完成了十七年的工作量。目前，他正在以更快的速度，保证实现在第四季度完成九个月工作量的诺言。
    在过去的几年里，苏广铭连续革新了七十多项技术，分别提高生产效率一倍到二十倍；他在今年的前三个季度中实现的十五项技术革新，对于全厂今年完成增产三百辆新造货车的任务，起了很大作用。他新创造的铣制“从板座”的新“胎型”，使铣床的生产能力提高了三十一倍；他给龙门刨床增加了一个“辅助刀架”，减除了刨床跑空的时间，一台革新了的刨床能顶原来的两台使用。
    苏广铭能够一直走在时间前面、提前超额完成任务，是他在党的领导下，紧紧依靠群众、虚心学习先进经验的结果。几年来，他学习的国内外先进经验，共有四十多项。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
