〖ZQ/总期〗954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军吴法宪政委著文号召学习杜凤瑞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习杜凤瑞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月14日空军报登载了空军政治委员吴法宪同志写的题为“一个平凡而又伟大的战士”的文章，号召空军部队的共产党员和全体同志，学习杜凤瑞的坚强的党性和崇高的品质。
    文章说，一个普通的战士，表现了这样崇高的品质，不是偶然的。这是杜凤瑞同志无限忠实于共产主义事业、牢固地树立了革命人生观的具体表现。
    文章在叙述了杜凤瑞的英雄事迹以后说，我国目前正处在社会主义革命和社会主义建设的大变革之中，工人阶级同资产阶级的政治思想斗争不断地进行着。它要求每个共产党员在思想上要进行不断的革命，使自己具有高度的觉悟和坚强的党性。因此，大张旗鼓地宣传杜凤瑞同志的共产主义精神，就成为当前部队学习党的八届八中全会决议，进行社会主义和共产主义教育的一个生动内容。
    文章号召空军部队的共产党员和全体同志，要通过这次学习，树立牢固的共产主义世界观，做一个真正的共产主义战士。
〖-ZW/正文〗
