〖ZQ/总期〗954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老模范的新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8249〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接全国群英会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群英会代表介绍RW：王崇伦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将要出席全国“群英会”的著名的生产革新者王崇伦，最近又同工人一起实现了两项技术革新，提高生产效率两倍半到五倍。由于他和全体职工不断地发扬了革新精神，他所在的鞍钢青年工具车间，已经在18日早晨提前十三天多完成了10月份生产计划，实现了他们提出的向全国“群英会”献礼的保证。
    王崇伦从今年1月开始担任了青年工具车间的第一副主任。这个车间的职工为了向全国“群英会”献礼，10月初提出提前五天完成全月计划的战斗口号。王崇伦亲自带领干部和工人去第三炼钢厂学习技术表演赛的经验，回来后就在全车间迅速掀起了一个技术表演赛的高潮。经过十几天的技术表演，全车间就出现技术革新五十六件，大大提高了生产效率。王崇伦在这十几天来的技术表演中，一方面积极加强行政管理工作，一方面继续深入现场同工人一起革新技术。9月底和10月初，他到现场去帮助一些生产较差的小组改进工作，发现铣床组工人铣拔管用的牙板的效率太低，就同铣工崔成福等人在床子上研究起来，决定做一个能多卡活的胎具，并且亲自划了草图。接着，他就同工人一起到废铁堆里找旧材料，当天晚上又同工人一起加工制造。经过三个晚上的加工和试验，效果很好，铣牙板的效率提高了两倍半到三倍。后来，他又同划线工孟庆林等人一起，革新了加工台车的卡具，效率提高五倍以上。
    从今年1月到9月，王崇伦已经实现了九件技术革新，提高效率一倍到十五倍。同时，在党支部领导下，他在工作中积极贯彻党的群众路线，参加生产领导生产，使工具车间今年以来不但月月提前超额完成产量计划，而且出色地完成质量和成本的计划，做到了安全生产。由于他不断地高举技术革新的红旗，不久前被选为出席全国“群英会”的代表，再次去北就接受党和人民所给予的荣誉。
〖-ZW/正文〗
