〖ZQ/总期〗954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美驻苏大使馆人员进行间谍活动
    苏联外交部宣布，苏联外交部于10月16日建议美国大使馆人员兰吉耳离开苏联，因为他的活动同他的外交人员身分不相称。兰吉耳利用他住在苏联的机会进行情报工作。
    阿解放军又毙伤敌军一百多名
    从10月13日到15日，阿尔及利亚民族解放军向法军进行了五次伏击，同时民族解放军的突击队也向敌军据点发动了多次袭击，共打死法军九十名，打伤八十名，并且还击毁法军用车辆十辆。
    法农民抗议农产品收价太低
    19日，法国菲尼斯台尔省三百个农民堵塞了这一省的道路，表示抗议农产品收购价格太低，抗议农业品价格同工业品价格剪刀差很大。
    乌干达国民大会谴责英国恐怖统治
    乌干达国民大会已经交给联合国秘书长一份备忘录，谴责英国在乌干达的恐怖统治。
    日本竟要把自卫队改成正规军
    日本“防卫厅”最近制订一项计划，准备把“陆上自卫队”改成二次大战时日本陆军那样的编制，并且使部队高度机械化。
    美总统竟指示司法部命令钢铁工人复工
    美国总统艾森豪威尔19日指示司法部长援引塔夫脱―哈特莱反劳工法，命令坚持罢工九十七天的英国五十万钢铁工人复工。根据这个臭名远扬的反劳工法，美国司法部可以发出禁令，在八十天的期间内不准钢铁工人继续罢工。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
