〖ZQ/总期〗954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对修改日美“安全条约”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本四百万人展开统一行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“赤旗报”号召日本人民为完全废除日本的军备而斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7513〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本统一行动反对修改日美条约日本废除军备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 东京消息：日本各地共四百万人民今天在全国举行了规模空前巨大的第七次反对修改日美“安全条约”统一行动。
    十六万煤矿工人和四万名金属矿山工人从今天早晨开始率先举行了二十四小时的全面罢工。全国化学工会同盟、全日本港湾工会的会员们举行了定时罢工。
    国营铁道，私营铁道、邮政、电信、合成化学、交通运输、印刷、专卖事业等部门的工人们在全国各地一齐举行了反对修改“安全条约”的大会和示威游行。另外，许多私营企业的工人和政府机关的公务人员也举行了抗议集会。
    教员们停止授课，在全国各地举行了大会。学生们罢课，参加了各地工人举行的抗议集会和示威游行。
    这次统一行动不仅在大城市较多的中部地区轰轰烈烈地展开，而且在边远的北海道和九州也有了巨大的发展。北海道人民在七十个地方、九州人民在三十个地方举行了反对“安全条约”、反对失业和解雇的奋起大会，并通过了决议。
    仅东京一市，各界人民在二十二个地方举行了反对修改“安全条约”的集会和示威游行。
    现在，日本各地人民组成的反对日美“安全条约”的联合斗争组织已经发展到五百多个。
    据新华社20日讯 东京消息：日本共产党机关报“赤旗报”今天发表社论，号召日本人民为反对“安全条约”和废除军备而斗争。
    社论指出，在原子能事业不断发展，火箭技术正在发达的今天，人们愈来愈广泛地要求防止在世界上爆发毁灭性战争。赫鲁晓夫的裁军建议是从根本上解决关系人类命运的这个重大问题的唯一办法。
    社论说，目前重要的是团结全世界爱好和平人民的力量，迫使帝国主义者接受完全废除军备的建议。日本人民要为保卫和平宪法，争取完全废除日本的军备而斗争。
    社论指出：日本反动势力一面从属于美国，一面蹂躏和平宪法，逐渐重整了军备。现在，岸信介还在购买能够安装核弹头的导弹，进行核武装的准备工作。他还在企图修改宪法。
    “赤旗报”说，赫鲁晓夫关于完全废除军备的建议是同日本宪法的精神一致的，它给予日本人民反对修改“安全条约”和维护宪法的斗争以新的力量。曾经三次遭到原子弹和氢弹灾害的日本人民，必需领先表示支持赫鲁晓夫的建议，为反对“安全条约”和废除包括核武器在内的一切军备而斗争。这正是保卫日本的安全的最正确的道路。
〖-ZW/正文〗
