〖ZQ/总期〗954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学苏长福赶苏长福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队汽车连保养工作大改进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵业恒/严柏林/敖明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0217部队三支队汽车连汽车保养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队三支队汽车连，最近掀起了一个学苏长福、赶苏长福、力争新成绩的热潮，大大地促进了车辆的维护保养工作。
    从1951年到现在八年多来，汽车连在党支部的领导下，施工、训练没有发生一件重大事故。今年担任施工运输任务，出车六百四十多台次，行程三万四千多公里，不仅圆满完成任务，还节约油料六百多公斤。最近党支部号召全连官兵学习苏长福安全行车五十万公里无大修的事迹，得到全连官兵的响应。节油标兵王智说：“苏长福给我们树立了一个榜样，我虽然节省了一点点汽油，但是比起苏长福来还差得很远，我一定要更好地向他学习。”一排长孟祥永说：“我总认为我开车时间长，有一套，这次学了苏长福的事迹，和他比起来成绩还差得远，真感到惭愧，我还要不断地钻研业务，提高技术。”
    最近，党支部再一次向全体党、团员作了学习苏长福的动员，连里还讨论了今后的跃进计划。提出按定程、项目、技术状况来保养车辆，要求达到铁无锈、木无泥、省油料。还要做到有旧不领新，杜绝翻、碰、撞车等事故，延长车辆的使用年限。目前，汽车连的车辆维修保养工作起了一个变化。过去干部动口多，动手少，现在干部带头修车，每次出车干部都亲自检查车辆。战士们也动起来了，过去有的人只管开车，不注意保养，现在一有功夫就检修，有时间还帮助别人给车辆加油、打汽。 （赵业恒、严柏林、敖明亮）
〖-ZW/正文〗
