〖ZQ/总期〗954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝局势仍然严重〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝局势/越南外交部发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内20日电 据越南通讯社今晚报道：越南民主共和国政府外交部发言人今天在就老挝局势答越南通讯社记者问时说，老挝最近的局势仍然严重，美帝国主义继续把更多的武器运进老挝；培・萨纳尼空政府和所谓“保卫国家利益委员会”的头目们继续在扩大内战。
    越南外交部发言人谈到他对老挝王国政府向联合国派遣以培・萨纳尼空首相为首的代表团的看法。他说，老挝当局这一次到联合国的目的是要促使安理会和联合国大会向老挝派遣观察员，或者成立联合国驻老挝的常设机构，利用联合国名义来撕毁日内瓦协议，让美国打着联合国旗帜进一步干涉老挝。
    发言人指出，培・萨纳尼空还透露他要向美国国务院要求增加军事援助以加强老挝的军事力量。很明显，老挝王国政府正在竭力实现美帝国主义打着联合国的旗帜进一步干涉老挝、把老挝变成美国的军事基地、威胁印度支那和东南亚和平的阴谋。
    发言人最后说，在趋于缓和的当前国际形势下，美帝国主义和老挝的亲美分子破坏和平的阴谋一定要被揭穿，一定要遭到惨重失败。
〖-ZW/正文〗
