〖ZQ/总期〗954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做干部的知心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在干部中常有这种情形：跟熟悉自己的首长谈话最能解决思想问题。往往有些同志遇到问题想不开，苦恼，可是一找首长谈话，问题便解决了，心情也舒畅了。
    这是甚么原因呢？除了因为相处久了，大家有了深厚的感情外，主要是因为这些首长对干部，不仅了解工作情况，而且还了解到干部的思想生活、个性脾气等等。所以谈起话来，能够摸思想底，能够击中要害。而有些领导干部和做干部工作的同志，所缺乏的恰恰正是这一点，和干部谈起话来，因为不了解具体情况，只能讲些大道理；道理虽然讲得也对，但是却不能准确地击中要害，不能解决问题。
    为了更好地帮助和培养干部，领导同志和做干部工作的同志，应当关心干部，了解干部，成为干部的知心人。谈话和进行思想互助，这是我们部队的一个老传统。可是，谈话的效果要好，思想互助的作用要大，就必须对干部熟悉。要做到这一点，在一般领导同志，主要是靠多接触、多了解；而做干部工作的同志，就需要多积累资料，多研究情况。情况摸熟了，就可以很好地帮助干部了。
〖-ZW/正文〗
