〖ZQ/总期〗954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道比主席离京返国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中匈（匈牙利）关系RW：刘少奇/欢送〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 匈牙利人民共和国主席团主席道比・伊斯特万和随他访问中国的匈牙利同志，在今天上午乘图―104喷气飞机离北京回国。
    刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理等国家领导人员和首都数千群众到机场热情欢送贵宾。
    八时三十五分，道比主席步入机场，这时候，在广阔的机场下响起了春雷般的掌声。在乐队高奏匈牙利和中国两国的国歌以后，道比主席由刘少奇主席陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    接着，道比主席同前来欢送的中国各方面人士和各国驻中国的使节握手道别。
    今天到机场欢送贵宾的，还有全国人民代表大会常务委员会副委员长林伯渠、罗荣桓、郭沫若、林枫，国务院副总理贺龙、陈毅、谭震林、陆定一、习仲勋，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席张治中，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞，外交部副部长罗贵波、曾涌泉，国家机关各部门、各民主党派、各人民团体和北京市的负责人，中国人民解放军的高级将领等。
    匈牙利人民共和国驻中国大使诺格拉第和大使馆官员也到机场送行。
    在欢乐的乐曲中，刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理等国家领导人陪同道比主席走过欢送的群众面前，这时，掌声和口号声响成一片，许多盛装的女青年把一束又一束鲜花献给道比主席。刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理等一直送道比主席到飞机前面，在这里，首都男女少先队员向贵宾献了鲜花。道比主席再一次同刘主席、朱委员长、周总理等热情握手道别。九时许，飞机凌空起飞，送行的人久久地向贵宾挥手致意，祝贵宾一路平安。
〖-ZW/正文〗
