〖ZQ/总期〗954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为明年大跃进准备基层骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤池/沈已成/陈振荣/白智/培均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27491〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零二一六部队 保质保量训练新班长
    本报讯 0216部队训练队加紧培养新班长，保质又保量。最近一期毕业的一百三十九名学员经过考核，战术、射击、队列、体育、防化学等课目，都达到总评优秀的成绩，在组织实施训练和管理能力上，也有很大提高。
    这期训练的一个特点是，加强和改善了学员实习（轮流当班长）的活动。过去，学员一到训练队，就轮流当班长，由于对班内同志和班长的职责不熟悉，很难及时展开工作。有些人碰了钉子，影响了学习的情绪。这次，学员一入队，先学习基本知识，熟悉环境，然后边学边实习。为了增加学员实习班长的次数，他们改变了过去以班为单位进行训练的办法；在上战术等课目的时候，把班分成若干小组，由组长代替班长职务。这样，一个班就可以有两三个人同时实习当班长。在实习中，训练队抓紧了学员的理论学习，采用边练边讨论的方法，使学员懂得动作的道理，并且组织了群众性的互教互学和评比竞赛活动。特别是典型经验介绍，对学员帮助很大。如训练队邀请了标兵班长谭玉明介绍了如何苦练巧干，在二十一次打靶中取得十九次优秀，以及怎样帮助落后同志赶先进的经验。在一次行军中，训练队参谋长赵小平给大家介绍了自己当班长时，如何在行军中照顾病号，关心战士生活，如何接近老乡等等。这些经验生动具体，学员印象很深。这期训练，学员实习的时间占总的训练时间的三分之二。由于实习时间多，教学方法灵活，学员进步很大。结业时，学员为所学的课目，基本上达到了会讲、会作、会示范和纠正动作，会组织实施训练，并且还初步学会了单兵和小分队训练中的政治工作。
    这一期训练的另一个特点是，加强了学员的政治教育、我军优良传统的教育和时事教育，大大提高了学员的政治觉悟。学员们听到红军二万五千里长征等故事，很多人感动得流泪，对人民军队的性质有了进一步理解，大家表示一定要鼓足干劲，好好学习。有些服役期将满的同志纷纷申请超期服役，决心带好明年的新兵，共同搞好训练，在明年实现更大的跃进。
    9065部队集训一千二百多名班长接班人
    本报讯 9065部队所属各单位最近分批举办了骨干集训班，培养了一千二百多名班长接班人，为今年合练和明年各项工作大跃进作准备。
    各单位参加集训的人员，主要是从1958年入伍的战士中选拔出来的，也有部分现职工、副班长和今年入伍的优秀战士。集训时间四至六周。集训内容有三部分：一、传统教育，包括人民军队的性质，我军的建军方针、建军原则、光荣历史和优良传统；二、业务训练，包括班长的职责，组织实施训练的一般方法，其中以战术、射击为主，队列、体育为辅，并且研究了歼灭战的思想和如何培养优良战斗作风等问题；三、如何当好班长，包括如何作思想工作，走群众路线等。
    集训中，为了便于学习，步兵和特种兵是分别编队的。各级都广泛采用理论联系实际、讲课与实习相结合的教学方法。如讲解我军光荣传统，除了各级干部亲自授课以外，许多单位还邀请了老红军战士讲光荣传统故事，并且普遍举办了本部队光荣历史展览会。讲战斗作风时，不少单位组织了战斗英雄作报告。讲解如何当班长时，各单位组织了五好班长现身说法，用活榜样教育了大家。训练课目也是采用参观示范、亲身实习等办法进行的。大家的反映是看得见，摸得着，生动具体，印象深。有的集训班抽测时，学员的射击、队列、体育、游泳等课目都获得了总评优秀的成绩。学员对我军传统、战斗经验、战斗作风有了进一步理解，明确了党对军队绝对领导和政治工作的重大意义。通过集训，大家一致表示：要在今冬战术合练和明年的各项工作大跃进中，发挥更大的作用。 （张凤池、沈已成、陈振荣）
    9797部队抽调了一批优秀战士，培养班长接班人，为明年训练大跃进创造更好的条件。
    白玉良副部队长在教练场纠正战士们的动作。
    白副部队长给战士们讲解武器性能。
    白 智、培 均摄（照片）
〖-ZW/正文〗
