〖ZQ/总期〗954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在苏长福驾驶的汽车上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克现〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我乘坐苏长福驾驶的吉斯150汽车作了一次长途旅行。一路上，我极力注视着他的驾驶操作，注意着他的神态，想弄明白他是怎样能够安全而又节约地行驶了五十万公里。而这五十万公里，竟然连一次大修也用不着进行。“汽车到了苏长福手里，好象进了长寿保险公司一样。”
    五十万公里，这样长的距离等于绕地球赤道转了十二圈还多，它超过地球与月亮的平均距离十多万公里。苏长福在这五十万公里的旅途中，转运货物达到了一百六十多万吨公里。他年年月月都超额完成了运输计划。
    从西面的国境线直到东面的尾垭火车站，整个一千五百公里的公路线上，简直成了一条汽车的长河。各式各样的货车、客车，每一分钟不知要从我们面前闪过多少辆。它们满载着基本建设的物资、工厂矿山的机器、克拉玛依的石油、建设边疆的劳动大军，隆隆地震响着，在公路上穿梭飞驰。“我们的建设速度多么快啊！”苏长福简单地向我说，头也不回。
    我发现他一投进这条汽车的洪流，精力就非常集中，双手转动着方向盘，全神贯注地注视着前面每一个转弯处、即将跨过的每一座桥梁，随时准备着因为前面会车，后面超车可能发生的危险，不断地鸣着喇叭，作着煞车的一切准备。有时逢桥会车，明明看来是苏长福的汽车距离挢还要近些，但他还是等待对方汽车驶过桥来，然后才徐徐行车。这时候，我感觉到在安全行车中，那怕是微小的可能发生的事故，都被他注意到了。
    他消瘦却又精神抖擞，热情却又沉默寡言。每天早晨四点半钟，天黑洞洞地，我便听见他那亲切的声音：“赵彦英、张尔挺！起来罢，时候不早啦！”他在低声呼唤着和他同行的另外两个司机。等到汽车驶出站三十多公里外，太阳才穿过朝雾，慢腾腾地升了上来。这时候，他停车路旁，跳下来仔细地检查每一个机件，检查踏板，检查轮胎，给水箱加水。说老实话，我坐在他的车子上，开始觉得他过于琐碎，分明是昨天才保养过的汽车，他还要把每一个螺丝钉重紧一遍，而且拧得那样紧，仿佛从今以后再也不让人拆掉似的。但是不久，事实证明他这样做完全正确。
    我们驶近一辆被迫停下的车子跟前，有一个不相识的年轻司机招手让苏长福停下来。那辆汽车上装载着等待去加工的牛羊皮。年轻的司机诉苦说，他的油底螺丝不知什么时候掉了，机油漏完了，检油尺标志着已经到了危险的地步。苏长福脸上显示了温和而又责难的神气，他想责备他的疏忽，却没有说出什么，提着自己的油桶让他加够了机油。
    我听过不少关于苏长福爱护车辆的故事。他接管这辆吉斯150汽车，八年来，总是人不离车，车不离人。每个月，他把汽车开到保养厂检查一次，熬着夜和修理工人一道为机器擦油。从润滑系统、冷却系统、供油系统到发电设备，从车身到大梁、钢板，都定期定时检查。
    在长途旅行中，他细心地选择光滑的路面，生怕路上有一颗钉子或者是一块尖硬的石子刺伤轮胎；水箱中那怕是暂时的缺水，他都要及时加满。晚间停车，他用木头把车身撑起来，减少轮胎的压力。听别人说，有一次，苏长福病倒了，他的吉斯150由另外一位司机驾驶着去执行任务，行至中途，一只轮胎爆破了，另一只被石子扎伤了。他看见后掉下了眼泪，病还未全好，又驾驶着他的吉斯150出发了。
    苏长福对于自己反倒注意不够。他一日两餐经常相隔十个多小时。肚子饿了，就在行军途中啃一些干饼，身体困了，他把左手放在司机室外或者把头伸出去吹风。汽车通过热风如火的吐鲁番盆地，他因有肠胃病不敢脱掉毛背心，豆粒大的汗珠擦掉又流出来。疲劳袭击着他，实在无法睁开眼睛时，他便停车路边，背靠坐垫，闭目休息二十多分钟，战胜了疲劳，又继续前进。他每天都坚持行车三百公里左右，等于过去一天半的路程。
    不时地，有一辆辆汽车鸣着喇叭从我们身后奔来，驶向前去。可是，苏长福超越的汽车大多是停在路边检修的。他的行车速度是比较慢的，但出乎意料的是每天到达终点站的时候，苏长福的吉斯150总是在前面的一批里。
    这是一种中速行驶，看起来不慌不忙，四平八稳，它却保证了行车安全，节约油料和轮胎，最大限度地减少机器损耗。发动机发出的始终是一种和谐悦耳的声音。听说苏联专家叶列米也切夫去年春天鉴定苏长福的吉斯150汽车，他认为这辆汽车如果还是由苏长福驾驶，仍然不需要大修，只需换一副活塞和两副令，就可以行驶五十万公里。现在预言实现了，而且还少换了一副令。仅仅他无大修节约的费用，就足够重新购买三辆多吉斯150汽车。许多有经验的驾驶员现在看见他这种依然完整的车况，认为这辆汽车还极有希望达到六十万里无大修。这是多么令人兴奋的消息！
    在漫长的公路线上，每天都可以看见无数的车辆，前面用油漆喷着五角红星。写着从三万、五万、六万直到三十多万公里安全行车的光荣纪录，这是推广苏长福经验的结果。苏长福不愿意在他的车上喷漆，只在驾驶室内有两行意味深长的油漆红字：“保持荣誉，发扬光荣。”表面看来，他好象默默无言，事实上，他一停到车群中被人发现，便立即有一群司机围到他的汽车旁边。
    “真不简单，安全、节约、行驶五十万公里无大修，你看连引擎前面的鼻子也找不到半点儿碰伤。”“全国长途货车，就数他的纪录最高！”“嗨！不光我国，苏联真理报还登过他的事迹呢！制造吉斯150的汽车厂，在他安全、节约、行驶三十八万公里无大修的时候，还发给了一张荣誉奖状！”
    驾驶员们低声议论着，抚摸着苏长福的汽车，仔细地观察他那擦得异常干净的引擎和车皮，他们为看到苏长福的汽车而感到愉快。他们把苏长福当作自己的榜样，当作我国汽车运输队伍的骄傲。行车当儿，便悄悄在苏长福的车后，学习他那匀称的但却是永远不懈的行车速度和操作技术，学习他那时刻注意车货安全和保养汽车的经验。
    苏长福也经常虚心向别人学习。他曾向张会中学习车辆安全修理经验，向安国栋学习轮胎保养经验，向王泽生学习节油经验。去年2月间，他听了新疆石油管理局驾驶员王泽生节油经验的报告，看了王泽生的表演，就组织了六辆汽车，从乌鲁木齐到峡东接二连三地试验节油。第一次不行，第二次又来，直到第三次才试验成功。苏长福的汽车耗油从每百公里二十二公斤减少到了十七点四公斤，和王泽生一样，然后，六辆汽车又分别领着十二辆车推广，成功后，又领着三十六辆。不到两三个月，全连驾驶员都掌握了王泽生的节油经验。而苏长福自己，更超过了王泽生。他的汽车保养得非常润滑轻便，平路载重三十个人，一个人就可以推动滑行。去年一年，苏长福平均每百公里耗油量竟减少到了十七公斤。一年节约的油料超过了以往六年的总和。
    苏长福抓紧每一分钟时间行车，但在途中看见别的汽车抛锚，司机招手要求帮助的时候，他又毫不犹豫地停下车来帮助同志。他节约每一公斤汽油，但中途有的驾驶员停车向他讨油时，他也毫不吝惜。他曾经冒着生命的危险去援助同志。那是一个严寒的冬季，乌鲁木齐至库尔勒公路雪过天晴，拔海四千多米的盘山险道，完全成了冰雪的世界。第二处盘山道界一条狭窄的单行线，傍倚雪山，下临深谷，来往车辆都是缓缓地从那里经过，车身稍因煞车不稳，便会坠下谷底粉身碎骨。正是在这个地方，苏长福班中的驾驶员马正怀出了事故，他眼看汽车从积雪的狭道向沟下滑去，猛一煞车，一只轮胎已经悬空。全连满载着铁矿石的汽车，都被迫停车，马正怀急得直哭。这时候，苏长福的吉斯150从后面赶来了。他看到这情况，便去察看路线地形，然后毅然跳进马正怀的司机室内，所有的驾驶员都为他捏了一把冷汗。只见这位年轻的共产党员，凭着一身胆量和丰富的驾驶技术，加大油门、不用煞车，在机器轰鸣声中把车救了出来。
    苏长福是河南荥阳县一个农民的儿子，解放后参加了新疆生产建设兵团的运输部队，由于他驾驶的吉斯150汽车出色地完成任务，多次被评为兵团的先进工作者、劳动模范和特级劳动模范。最近，他又光荣地被选为出席全国“群英会”的代表。
〖-ZW/正文〗
