〖ZQ/总期〗7321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔良红该不该调出“标兵班”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，二连党支部收到九班战士崔良红一封信，要求马上把他调离“标兵班”。
    啥原因？原来，九班是全团学习硬六连的标兵班。一次，考核评比实弹射击打了个“满堂红”，投弹平均五十七米，获得第一名。过不久，上级又通知他们下周参加考核评比，全班掀起了新的练兵热潮。可是，崔良红因病住院刚回来，技术一时达不到全优标准。班里同志怕崔良红拉后腿就议论纷纷：“若不赶快换个技术棒的来，咱班的荣誉肯定保不住。”崔良红听了很不是个滋味。他想：尽管自己从医院回来后起早贪黑练，但是如果考核成绩上不去，那套埋怨怎么受得了。于是，他拿起笔来给党支部写了申请调班的信。
    崔良红应该不应该调班呢？支委会上看法不一。有的说：“小崔吃苦精神好，再练一两天看看”；有的说：“眼看就要考核了，要调就趁早调”。在众说纷纭的时候，指导员范荣升说：“小崔要不要调班，还是先讨论一下树立标兵、参加考核的目的吧。出发点对头了，问题也就解决了。”
    范指导员这么一提醒，大家很快统一了看法：一、树立标兵、组织考核为的是加强战备、准备打仗，决不是为了争第一、夺锦标；二、把“差”的调出来，把“棒”的补进去，别的班学不了，就失去“标兵班”的意义；三、标兵班如果真正帮崔良红赶上去，才能真正起到标兵班的作用。
    支委会统一了思想，决定小崔继续留在标兵班，并分工由连长宁治波做九班的思想工作和帮助小崔“跑步赶队”。崔良红经过勤学苦练，在上级考核评比时，他和战友们都取得全优的好成绩。（周南）
〖-ZW/正文〗
