〖ZQ/总期〗7321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从民歌中吸引养料和形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿琮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着无比兴奋的心情，读了毛主席给陈毅同志谈诗的一封信。
    毛主席十分关心我国包括诗歌在内的各种文艺形式的发展。建国以来，他老人家先后在一些不同场合多次谈到诗。在给陈毅同志的这封信里，毛主席总结了诗歌创作的正、反两方面的经验，阐明了诗歌以及各种文艺形式的创作规律，指出了我国新诗的发展方向。它象和煦的东风，给我国无产阶级文艺事业，带来了百花争艳的春天。
    我是一个来自海防哨所的诗歌作者。毛主席在信中说：“要作今诗，则要用形象思维方法，反映阶级斗争与生产斗争，……将来趋势，很可能从民歌中吸引养料和形式，发展成为一套吸引广大读者的新体诗歌。”这话讲得何等好啊！读到这里，我不由得想起一首永难忘怀的民歌来。
    那还是在一九六二年夏天，窜逃台湾的蒋匪帮叫嚣反攻大陆。全国军民枕戈待旦，敌忾同仇。在一次群众集会上，广西一位民歌手即席唱了一首脍炙人口的民歌：
    蒋光头，莫要嚣，
    你敢拿头来碰刀，
    若是窜犯绝不饶，
    砍你脑壳作粪瓢！
    歌声一出，不胫而走。许多工人、社员把它抄在车间、田头的墙报上。我们连队的战友把它贴在枪杆上。短短的四行诗，二十多个字，在当时起了多么大的鼓舞作用啊！今日吟来，犹感振奋！
    联想这首民歌，细读毛主席的信，感到倍加亲切。
    毛主席明确地指出：作诗要“反映阶级斗争与生产斗争”。上面的一首民歌，就是反映阶级斗争的成功之作。作品以鲜明的爱憎、锋利的笔触，表达了亿万军民对独夫民贼蒋介石的无比仇恨，以及严阵以待无比坚定的战斗姿态！
    其次，“诗要用形象思维”，“比、兴两法是不能不用的。赋也可以用”。这就是说，诗反映出来的生活应该比普通的实际生活更高，更强烈，更有集中性，更典型，更理想，更带普遍性。我揣摩，上面的民歌，采用的就是“赋”法。所谓“赋者，敷陈其事而直言之也”。诗的开头，直呼蒋介石的外号“蒋光头”，怒斥他“莫要嚣”，直截了当，痛快淋漓。继而，作者巧妙地运用了“比”法。如：用“头”来比喻蒋匪帮；用“刀”来比喻严阵以待的革命军民。逐渐引深，在“你敢拿头来碰刀”中，一个“碰”字，又用得何等准确、形象！作品最精彩的一笔还在于“砍你脑壳作粪瓢”。这末句令人拍案叫绝。以“光头”始，以“碰刀”继，以“粪瓢”止。全诗比喻生动、连贯，一气呵成。这样的优秀民歌，真叫人百读不厌。
    此外，毛主席在信中还谈到了“平仄”问题。虽然指的是“律诗”，但可以广而及义。我们说，诗歌与散文有一个很大的差别，就是诗歌是韵文，讲究节奏、韵律。真正好的诗作，应该“离曲能诵，谱曲能唱”。而要做到这一点，无论写什么形式的诗歌，都要注重“平仄”。上面的这首民歌，原本就是唱出口的，所以在上、下句的“平仄”关系上，大体是符合汉语语音特点的。我觉得，这个问题很值得认真地学习和探讨。
    伟大领袖毛主席从来就非常重视民歌。一九五八年，在号召搜集民歌的同时，指出要在民歌、古典诗歌基础上发展新诗。这次又明确指出要“从民歌中吸引养料和形式”来发展新体诗歌，为我们指明了一条康庄大道。英明领袖华主席也十分喜爱民歌。他在湖南工作期间，就曾亲笔录写下一首韶山灌区民歌：“高山顶上修条河，河水哗哗笑山坡，昔日在你脚下走，今日从你头上过。”
    作为一个诗歌作者，我要永远遵循伟大领袖毛主席的教诲，保持和发扬我们部队诗歌创作向民歌（包括山歌、渔歌、牧歌等）学习的光荣传统，沿着毛主席指引的道路，深入火热的斗争生活，从民歌中吸取更多的养科和形式，写出更多更好的诗歌作品来！
〖-ZW/正文〗
