〖ZQ/总期〗7321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有正确的出发点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈政举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论研究什么问题，办理任何事情，都有一个出发点。崔良红应该不应该调出“标兵班”？在支委会上众说纷纭的时候，支部书记、指导员范荣升把讨论引向正路，作出了正确决定。正如他说的那样：“出发点对头了，问题也就解决了。”
    组织评比、树立标兵的出发点是什么？从根本上来说，就是为了推动部队建设，时刻准备打仗。如果离开这个出发点，把考核评比仅仅看成比输赢、争高低；对一时赶不上的战友，不去热情帮助，甚至不让他参加考核，那就完全错了。二连支委会对崔良红应该不应该调出“标兵班”的讨论是正确的，实践证明他们这样的处理也是正确的。这样树立起来的“标兵班”，才能令人信服，大家愿意学，也敢于赶，敢于追。如果把“尖子”拼凑到一块，尽管成绩突出，大家望尘莫及，那就起不到树立标兵的作用。
    新年以来，许多连队制订了跃进措施。在组织评比、树立标兵的时候，是不是都有一个正确的出发点？抓纲治军，准备打仗，是我们一切工作的出发点，也是我们一切工作的落脚点。只要大家牢记这一点，就能鼓起干劲，沿着毛主席的革命路线跑步前进。（陈政举）
〖-ZW/正文〗
