〖ZQ/总期〗8024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲透基本原理 解决现实问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵学院教好马列主义基础理论课的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白墨/陈金松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二炮兵学院/马列主义基础课程教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵学院在马列主义基础课教学中，认真贯彻理论联系实际的方针，下功夫讲好基本原理，注意解决学员现实思想问题，有效地提高了教学质量。
    党的十一届三中全会以后，学员的思想活跃，敢于探讨新问题，同时对党的现行政策也反映了一些模糊认识，急于要求教员在课堂上给予解答；有的同志还建议教员少讲点理论，把讲课重点放在解决现实思想问题上。面对这种情况，政治部领导召集哲学、政治经济学和党史、政工三个教研室的负责同志，进行了认真研究。他们认为，在马列主义基础课的教学中，保持理论的系统性和回答现实思想问题是统一的，不是对立的。如果脱离了学员思想实际，就理论讲理论，就会形成空谈；而把理论课仅仅着眼于头疼医头，脚疼医脚，又会把理论搞得支离破碎，容易出现“简单对号”和就事论事等现象。正确的做法应当是，在讲好基本原理的基础上，注意有针对性地解决学员的现实思想问题，使两者自然地紧密结合起来。通过一年多来的实践，他们初步积累了以下几条经验：
    运用理论体系力量，从总体上回答问题。
    抓住基本原理，从实质上分析问题。
    从各个不同侧面，相互联系地讲解问题。
    这个学院在马列主义基本理论教学中，采取上述理论联系实际的教学方法后，收到了很好的效果。学员对马列主义、毛泽东思想的基本原理普遍领会深了，扎根牢了，独立分析问题的能力有了明显提高，对党的三中全会、五届人大二次会议的精神理解得更深刻、更全面了，原先反映出来的那些现实思想问题，绝大部分得到了正确解决。十月底二炮领导同志带领的工作组来院检查工作，对他们的政治理论教学给予了肯定和好评。工作组对六个教育班的政治课作了检查考核，总评获得良好成绩。
    本报通讯员 白墨 本报记者 陈金松
〖-ZW/正文〗
