〖ZQ/总期〗8024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你提笔写信的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐建普孟庆喜〖HH/换行〗DW：北海舰队政治部保卫部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队保密工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，你们来到部队，总要给亲人、朋友、同学写信，有的同志一天就写几封，在你们提笔写信的时候，我们提醒你们注意两个字：“保密”。
    保守军事秘密，是革命军人的重要职责。毛泽东同志曾告诫我们“保守机密，慎之又慎”，强调必须十分注意保守秘密，九分半不行，九分九也不行，非十分不可。怎样注意保密？中央军委颁发的保密条例中作了明确规定。总的来说，凡涉及国防、军队安全和利益，对外不能公开的事项，都是军事机密，不能在私人通信中透露，如军队国防建设，军事行动，国防科学技术研变，国防工程，机场、军港、要塞，部队组织编制实力、装备、后勤保障以及军队政治工作方针、任务等等。具体地说，比如你所在部队的番号，编制人数，使用的武器、装备的型号、构造和战术技术性能，执行什么任务，平时训练水平、战斗能力和人员思想情况，主要首长的姓名、简历以及你在平时学习和工作中接触的内部文件、资料和各种证件等，都属于保密的范围，都要求我们切实保守秘密。
    写信要注意保密，办其它事也要处处注意。要做到不该说的机密，绝对不说，不该知道的机密，绝对不问，不该看的机密，绝对不看。不要在车站、码头、市场、公园、影剧院、旅馆、饭店等公共场所谈论军事机密。不要用公用电话、明码电报办理机密事项。我们这样做，都是为了防止敌人窃密，以免给革命事业带来损失。
    北海舰队政治部保卫部 齐建普 孟庆喜
〖-ZW/正文〗
