〖ZQ/总期〗8024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政变后的阿富汗首都喀布尔气氛紧张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联军队一直在街上巡逻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美联社二十八日发自新德里的消息说，新德里的外交界人士报道，苏联军队积极参与了推翻阿明的政变。这些人士援引政变的目击者从喀布尔传来的消息说：“人们看见俄国士兵攻占了喀布尔电台的建筑物，并且同显然是忠于阿明的阿富汗抵抗部队发生了冲突。”“俄国人击毁了守卫电台的阿富汗士兵驾驶的两辆坦克。”消息说，在喀布尔街头，战斗从傍晚七时半一直打到夜里十一时。人们看到苏军把阿富汗人作为俘虏押走。一位外交界人士认为，参加这次政变的俄国军队，显然是二十五日和二十六日空运到喀布尔的俄国军队的一部分。他说：“几乎可以认为，这是苏联对阿富汗的一场入侵――攻占喀布尔后，把他们的人弄上台。”
    路透社二十八日自伊斯兰堡报道，外交界人士说，有二十七日推翻阿明政府的政变中，苏联军队参加了激战，人们看到俄国人驾驶着坦克和装甲运兵车。二十八日，在喀布尔集结了大量的装甲车。
    据喀布尔电台二十八日报道，在这次政变中上台的巴布拉克・卡尔迈勒除担任阿富汗革命委员会主席以外，又担任政府总理和武装部队总司令。据报道，政府成员中多数是塔拉基政权的高级官员。另据报道，哈菲祖拉・阿明及其家属包括妻子、儿女、兄弟、侄子都已在这次政变中被打死。
〖-ZW/正文〗
