〖ZQ/总期〗8024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队纪律/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯说：“权威又是以服从为前提的。”纪律也是这样。不管是谁，都必须服从统一的纪律。没有服从就没有步调一致，而步调不一致的军队是不能打胜仗的。
    ――武汉部队某部三炮连战士 杨旭
    讲纪律，部队比地方是要严格得多。比如早上起床，在家时，父母喊了一遍，还可以再睡一会儿，拖拉点关系不大；而在部队，起床号一吹，就得立即起床。在家时，外出不一定都要告诉父母；而在部队，就要事事请假。在家时，走路可以袖手、插兜、背手、搭肩膀，在部队就不允许这样。根据我的体会，只要认识到革命军人必须一切行动听指挥，严格要求自己，是可以很快适应严格的军队生活的。
    ――五四七一六部队战士 李学富
    我出身于革命干部家庭，是一九七七年从北京入伍的。听人说：“城市入伍的兵难管，干部子弟更难管。”这话引起了我的警惕。我认真学习纪律条令和内务条令，严格按规章制度办事，要求自己：只要别人能做到的，我也一定做到。这样，就逐步适应了严格的部队生活。
    ――五二九一四部队七十三分队战士 于利
〖-ZW/正文〗
