〖ZQ/总期〗8024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九七九年我国对外关系发展示意图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外关系/1979年/图例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七九年，我国同美国、吉布提、葡萄牙、爱尔兰建立外交关系。到目前为止，同我国有外交关系的国家共一百二十个，其中亚洲二十八个，非洲四十四个，欧洲二十九个，北美洲二个，拉丁美洲十二个，大洋洲和太平洋地区五个。最近，我国又同厄瓜多尔签署建交联合公报，两国政府决定明年一月二日正式建立外交关系。
    我国领导人（副总理、副委员长以上）一年来访问了二十六个国家，有近三十个国家的主要领导人访问了我国（其中国家元首或政府首脑十一人）。我国同各国的民间友好往来有了进一步发展。
    在军队之间的友好往来方面，一九七九年我军事代表团、参观团等到十五个国家进行访问，有十三个国家的军事代表团、军官休假组等来我国访问。
    目前，我国同一百七十多个国家和地区建立了贸易关系，其中与八十多个国家签订了政府间贸易协定或议定书；同一百多个国家进行文化交流，其中与二十多个国家签订了文化协定；同近三十个国家签订了科学技术合作协定。
    徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
