〖ZQ/总期〗8024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“德智皆寄于体”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗春荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育锻炼/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，听到几个教员反映：一些原来学习成绩不错的学员，最近却渐渐掉队了。一了解，原来大多是因为身体欠佳。毛泽东同志在《体育之研究》一文中阐述德智体三者间的关系时指出：“体育一道，配德育和智育，而德智皆寄于体，无体是无德智也。”可是有的学员成天置身于茫茫的“题海战术”之中，把体育锻炼撇在一边，结果时间一长，视力减退，精神萎靡，各种疾病时常发生，身体素质不断下降。这实在应该引起我们的注意。
    有的学员说：“学员，学员，搞好学习就行了，体育锻炼无关紧要，可有可无。”果真是“无关紧要，可有可无”吗？否。常言道：“体者，载知识之车而寓道德之舍也。”车子坏了就不能装运货物；房子破了就不能安家住人；身体垮了，怎么能搞好学习？即使掌握了一定的知识，也难以贡献出来，为实现“四化”发挥作用。古代有一些很有才华的学者，虽满腹经纶，博学多知，只因体弱多病，“纤纤素手，登山则气迫，涉水则足痉”，结果大都很年青时就命归九泉。颜回是孔子第一得意门生，但二十九岁头发斑白，三十二岁就“呜呼哀哉”了。初唐四杰之一王勃，六岁能写文章，十四岁作《滕王阁序》，可惜二十九岁就上了“西天”。“一旦身不存，德智则从之而隳矣。”（隳音灰，毁掉的意思。）这是很浅显的道理和常识。德智体三者不可偏废，如果只注重德、智而忽视体育，学校生产出来的“产品”，就只能是废品、半成品或次品。开展体育活动，增强身体素质，对于在部队院校学习的学员来说尤为重要，它是提高战斗力的一个重要方面。试想，一个走路三摇晃的人，怎么能够指挥打仗，为建设“四化”、保卫“四化”作出贡献？
    “现在学习这么紧张，哪来的闲工夫去锻炼身体。”这是某些学员不重视体育锻炼的又一条理由。他们认为，锻炼身体浪费时间，太可惜。这种珍惜时间，勤奋学习的精神，当然是可敬可佩的。但是学习越紧张，越要注意劳逸结合，做到有弛有驰。弦子绷得太紧就会断；弹簧拉得超过一定限度就不能恢复原态。不少同志都有这样的体会：经过一段时间紧张的工作和学习之后，脑子里昏昏沉沉，如果适当地参加一点体育活动，往往就会心旷神怡，头脑清醒，学习和工作能够收到事半功倍的效果。这说明，只要注意科学地安排时间，体育锻炼不仅不会影响学习、而且能够促进学习。
〖-ZW/正文〗
