〖ZQ/总期〗8024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我刚入伍的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――和新战友谈心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新兵入伍工作/政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命导师有关纪律重要性的论述
    ……假如铁路员工对乘客先生们的权威被取消了，那末，第一趟开出的列车会发生什么事情呢？
    但是，能最清楚地说明需要权威，而且是需要最专断的权威的，要算是在汪洋大海上航行的船了。那里，在危险关头，要拯救大家的生命，所有的人就得立即绝对服从一个人的意志。
    ――恩格斯
    现在差不多每个人都已看到，如果我们党没有极严格的真正铁的纪律，……那末布尔什维克别说把政权保持两年半，就是两个半月也保持不住。
    ――列宁
    必须使党制定无产阶级的铁的纪律。这种纪律的基础是思想的一致性、运动目的的明确性、实际行动的统一和广大党员群众对待党的任务的自觉态度。
    ――斯大林
    纪律是执行路线的保证，没有纪律，党就无法率领群众与军队进行胜利的斗争。
    ――毛泽东
    我不再觉得部队不自由了
    我是一九七七年从城镇入伍的知识青年。从来到连队的第一天起，遵守纪律的问题就突出地摆在面前。比如，出操上课要排队，吃饭要集合，起床睡觉要按统一时间，外出要请销假，甚至连风纪扣没扣好领导也要“干涉”。说实话，我当时真感到在部队太不自由了。
    为此，指导员找我谈心，讲革命纪律的重要性。班长引导我向连队遵守纪律好的同志学习。副指导员郭其林，部队驻地离他家十里路，平时从不回去，数次路过家门而不入。老战士李成员，在一次演习中，听到指挥员下达卧倒的命令，趴在一堆稀牛屎上坚持不动。再看看和我一起入伍的新同志王入金、王国堂，一次我们仨上街照相，发现归队时间快到了，他俩当即提出，走小路跑步回连。干部、老同志、新战友为啥那样严格遵守纪律，而我却感到部队不自由呢？回味着指导员的多次谈话，我慢慢琢磨出一点道理：部队的纪律和规章制度，是从打仗的需要出发制定的，部队有了统一意志，形成一个“拳头”，才能打胜仗。否则，各行其是，一盘散沙，就没有战斗力。
    我脑子里有了纪律观念，真正懂得遵守纪律的重要性，执行起来就不感到约束了。从连队到我家坐汽车只要一个多小时，当司机的同乡几次在星期天问我要不要顺便搭车回家，我都拒绝了，直到现在也没回去过。一次领导让我到离家三十里的某地为连队购货，限期是三天。我只用了大半天就把东西购齐了。好多熟人劝我回家玩两天，我想单独外出更应该自觉执行命令，遵守规定。部队是高度集中的战斗组织，一旦有了战斗任务，到处找不着人，岂不耽误大事？我坚持没有回家。我体会到，想着打仗的需要，就能体会到自觉遵守纪律的快乐。现在，我不再觉得部队生活不自由了。
    战士 何平
    遵守群众纪律不能含糊
    刚入伍的时候，我对严格遵守群众纪律的重要性认识不足，有一次竟然摘了生产队的西红柿吃。班务会上，同志们热情帮助我，我还强词夺理地说：“吃老百姓几个西红柿有啥了不起？别小题大做。”班长既严肃又诚恳地对我说：“吃几个西红柿，看来事情是不大，但违犯了群众纪律，就不能小看了。如果其他同志都这样干，把损害群众利益当小事，我军在人民群众中还能有威信吗？还能得到群众的支持吗？”全班同志都发了言，态度热情诚恳，对我有所触动。指导员胡永坤讲过的“西瓜兄弟”和我军攻打锦州时住在苹果园里不吃苹果的故事，又出现在我的脑际。我仔细地回味着、琢磨着，懂得了遵守不遵守群众纪律不能说是生活小事，而是关系到维护我军声誉，执行我军宗旨的大问题。有严明纪律的军队，才能取得群众的信任，受到群众的拥护，得到群众的支持。
    从哪里摔跤就从哪里爬起。打这以后，我在遵守群众纪律上再没有含糊过。有一回我骑自行车上街，看到稻田里压倒了一片稻子，便停下车，把稻子一棵一棵地扶起才走。还有一次搞战术训练，我们班一个战士在卧倒时，没注意压倒了地边上的几棵油菜，由于正在训练，没来得及扶。训练结束后，我又绕道去把压倒的油菜扶正培好土才离开。正在劳动的群众，都投来满意的目光。
    给养员 赵树刚
〖-ZW/正文〗
