〖ZQ/总期〗8024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表彰先进推动技术革新
    某师召开科技大会颁发奖品
    本报讯 十二月二十四日，北京部队某师召开科技大会，总结经验，表彰先进，给四十五个技术革新的先进单位和个人颁发了奖品，并号召广大干部战士向他们学习，为加速国防现代化贡献力量。
    这个师比较重视技术革新，总结经验有三点：一是要抓好革新项目的鉴定和推广；二是要及时解决革新中碰到的问题和困难；三是要抓好典型，表彰先进。党委重视了，群众劲头高。今年以来，他们结合部队的实际，革新成功八十三项、四百三十四件，其中六十一项、三百八十件在全师推广，有力地促进了部队的训练和战备工作。
    （本报通讯员 柴建国 本报特约通讯员 郝守勤）
    今年取得革新成果，明年怎么办？
    旅大警备区制定科技新规划
    本报讯 十二月二十四日，旅大警备区召开科技工作会议，奖励先进，交流经验，制订新年度规划。
    一年来，旅大警备区大力开展群众性的科学研究和技术革新活动，到十二月二十四日全区部队已完成科研革新项目一百三十六个。为迎接明年科技工作的大干快上，在这次会议上，他们推广了先进单位开展科技工作的经验，发动大家分析形势，找出差距，研究制定一九八○年部队科技工作的新规划。会议要求各级党委对明年的科技工作加强领导，统一计划，归口管理，互通情报，避免无效劳动，进一步搞好科研革新。
    （尹宪成、张海赴）
    某团给技术革新先进个人记功
    本报讯 十二月二日，八三二三二部队党委研究决定，给搞技术革新取得显著成绩的技师李兴芝、排长寿大丰、班长曹忠林、陈宝宏四同志，各记三等功一次。
    今年，这个团的干部战士积极开展技术革新，做出了成绩。修理所技师李兴芝，围绕部队开展“三打三防”战术训练的新课题，革新出钟控伞兵靶、四○火箭筒内膛枪等四项成果；二机炮连原四班长（现提升为排长）寿大丰，自制成功了八二无后座力炮射击稳定器，为部队克服了肩炮射击晃动过大、不易瞄准击中目标的弱点；七班长曹忠林、八班长陈宝宏，改革成功了电动控制自动升降靶，为国家节约资金六万多元。
    （季怀德、汤成）
〖-ZW/正文〗
