〖ZQ/总期〗8024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议技术院校实行“学分制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解放军洛阳外语学院群言仇实阚日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活院校来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校教学工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是一九七八年参加高考，被录取到解放军洛阳外语学院的学员。入学一年多来，我们感到学习总是很被动，原因当然是多方面的，但其中之一是我们不能主动地掌握和支配时间。某些学科，如数学、物理和电子等新课程，学习难度大，往往需要花费较多的时间。而有些课程内容，由于在中学里学过，比较熟悉，所以不必花很多时间去搞。如果军事技术院校也跟地方大学一样实行“学分制”，我们对于自己认为能够拿到学分的课程，就可以不去听课，只参加考试，甚至提前考试，拿到学分，用节省下来的时间去攻那些自己认为较吃力的课程，或扩大知识范围。这样，学员就可以掌握学习的主动权，有利于早出人材，快出人材。因此，我们建议军事技术院校也应象地方大学那样，实行“学分制”。
    解放军洛阳外语学院 群言 仇实 阚日
〖-ZW/正文〗
