〖ZQ/总期〗8024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军政治学校――
    下部队征求编写教学大纲的意见
    十月中旬，海军政治学校抽调二十五名教员组成工作组，下到舰艇、机场、炮位征求干部战士对编写新年度教学大纲的意见。
    他们把教学大纲的初稿交给干部战士讨论，虚心听取他们的意见，对教学大纲做了补充修改。如明确提出舰艇和航空兵的政工干部应学军事技术，其中舰艇政工干部在军事知识方面要达到值更官的水平。根据部队意见修改后的教学大纲，受到部队和学校的欢迎。（刘新智）
    北京部队步校军体教学组――
    认真贯彻新的《体育教范》
    北京部队步校共同兵种教研室军体教学组，接到总参颁发的新的《体育教范》后，积极做好教学准备工作。他们首先刻苦练习，力求迅速达到教范要求。经过一个多月的紧张训练，不仅全组同志都达到了教范的优秀标准，还对教范中每个新动作的特点进行分析，制定了一套新的训练方案，做到会讲、会示范和会组织训练。他们曾为学员队做了表演，受到好评。（陈立仁、李少京）
    南京高级步校十二队――
    举行文艺晚会
    南京高级步校十二队的学员，都是对越自卫还击作战的战斗骨干。开学后，这个队党支部为了把学员的学习生活动搞得丰富多彩，生动活泼，决定定期举行文艺晚会。学员们热烈响应，在课余时间，有的认真编写剧本，有的积极排练节目。十一月五日，在食堂举行第一次文艺晚会，学员们演出了合唱、独唱、相声以及器乐演奏等节目，反映了对越自卫还击作战中的英雄事迹和在校的学习生活，不时地激起学员们的掌声和欢笑。（邱学新）
〖-ZW/正文〗
