〖ZQ/总期〗8024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一所军办的“地方大学”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍日军防卫大学的教学特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活外军院校简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军队现代化建设/日军防卫大学/军事教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日军在现代化军队的建设问题上，采取双管齐下的政策：既重视武器装备的研制生产，又注意军队骨干的培养训练。日军认为，要掌握现代化的武器装备，必须具有高度的科学技术和文化知识。而要使军队骨干具有高度的科学知识和文化水平，不是一朝一夕能够奏效的，必须经过较长时间的培养训练。
    在培训军队骨干的工作中，日本防卫大学负有特殊的使命。第一，他为陆、海、空三军输送骨干；第二，它要使这些未来的军队骨干具有高度的文化水平和科学知识，同时懂得军事，为学员进军兵种学校打下坚实的基础。
    防卫大学成立于一九五三年，一九五七年送出第一期本科毕业生。据一九七七年统计，防卫大学毕业生担任少尉衔至上校衔军官总数已达七千五百八十六人，占日全军军官总数的百分之二十强。
    防卫大学在教学上有以下三个特点：
    （一）重点学习科学文化
    一般军校大都以学习军事为主，而防卫大学却以学习文化为主，学习军事为辅。学校安排的军事课与文化课的比例是：本科生在校学习四年期间，总授课时数为五千七百一十二个小时。军事课占二千零七十四个小时，为总授课时的百分之三十六点四；理科二千五百五十个小时，占百分之四十四点六；文科为一千零八十八个小时，占百分之十九。理科与文科共占总授课时数的百分之六十三点六。
    学校每年招收本科生五百三十人。其中按学科分，有四百六十人学理工，有七十人学文科；按军种分，陆军三百人，海军一百人，空军一百三十人。但是，第一学年既不分学科，也不分军种，统统都要学习人文科学（哲学、史学、语文）、社会科学（政治学、法学、经济学、人文地理）、自然科学（数学、物理、化学）和外国语。
    学员进入第二学年，分科，分军种，开始专业学习，而各有侧重。理工科分六个系：电气工程学、机械工程学、土木工程学、应用化学、应用物理学、航空工程学。文科分两个系：管理学和国际关系。
    教育标准完全同地方大学一样，升年级必须经过考试，有留级和退学制度。
    （二）适当学习军事
    学员学习军事理论和进行军事训练，这是防卫大学和地方大学不同的地方。目的在于使学员掌握必要的军事知识和技术，以适应军队中的指挥和研究工作。
    军事理论课统称为防卫学。陆、海、空军学员分别学习本军种防卫学。三军种学员都有国防论、战史、统率论和战略论。陆军学员多学武器工程学、射击学、军事地形学、筑城学、交通学和通信工程学。海军学员多学海上作战、航海学、航海法、运用学与舰艇轮机工程学，而空军学员则多学航空作战、航空兵器技术、基地和陆、海军防卫学概论。
    （三）注意学员身体锻炼
    日军认为，军队的生命力在于年青，为了更好地遂行战斗任务，必须有强健的身体，所以，他们很重视学员的身体锻炼。学校的正式课程有体育课，共计一百八十个小时。每天下午，都有丰富多样的课外体育活动，共计八百二十个小时，由校友会组织实施。
    校友会设有体育部，组织学员进行各种体育活动和军体活动。另外，还经常组织校内体育项目比赛和参加校外比赛。（赵生）
〖-ZW/正文〗
