〖ZQ/总期〗8024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的“假如说……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓金展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵入伍工作/政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有一些事情，深深刻在脑子里，经久不忘；在刚入伍的时候，我有一件难忘的事，是指导员说的“假如说……”
    那是到部队的第六天，我外出没有请假，指导员找我谈了话。谈话之前，我是作好了挨“克”的准备的。但他没有这样做，而是循循善诱地给我讲了下面一番道理――
    小邓，你是从北京入伍的。北京有很多交通岗、红绿灯，假如说把这些都拆掉，也不设交通警察，会有什么样的后果呢？假如说车辆、行人不听从警察指挥，那又会出现什么样的后果呢？你来部队时，坐了火车，又坐汽车，我想你会有一种安全感的。假如说你知道火车司机擅离职守，和司炉去聊天；汽车司机多喝了酒，少睡了觉，你的安全感还有吗？前天，我给大家讲了邱少云的故事。假如说，邱少云在烈火烧身的时候不是一动不动，而是一翻身滚到水沟里，个人的生命可能会得到保全，但因此暴露了目标，潜伏任务能完成吗？能在二十分钟就全部歼灭敌人吗？昨天晚上看了电影《南征北战》，我有些想法也想和你讲讲。你看不少战士和干部，对部队离开老根据地北上是想不通的，但他们还是坚决服从上级指示。假如说他们不是这样，能取得歼敌几万人的重大胜利吗？……
    就这样，指导员给我讲了十几个“假如说”，我认真听着，想着。没等他讲完，我说：“指导员，我错了，我懂了……”
    “你懂了什么？”指导员和蔼地问我。
    “我不请假外出错了。如果部队临时决定执行紧急任务，我就参加不了；假如连里同志都象我这样，平时完不成任务，战时也打不了胜仗。”
    指导员说：“说得对。错了改正就好。”
    谈话结束了，但指导员的“假如说”三个字以及他说的许多事，都深深地印在我脑子里，至今不忘。
    以后，每当我在遵守纪律上遇到问题的时候，指导员的“假如说”就响在我的耳边，就促使我想一想，不遵守纪律会产生什么样的后果。“假如说”使我懂得了纪律的重要性，增强了革命责任感，也提高了遵守纪律的自觉性。
    亲爱的新战友，老指导员的“假如说”成了我难忘的记忆，愿它也深深地印在你的脑海里……
〖-ZW/正文〗
