〖ZQ/总期〗8024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“长征”路上迅跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵恩江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学院/体育锻炼活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学院基本系七队，自开学以来，积极开展群众性的两万五千里长征象征性长跑活动，增强了学员体质。
    这个队的学员，有的来自云南、广西边防前线，有的来自祖国北部边疆，入校前大都战斗在训练、国防施工第一线。乍一来到学院，虽然学习比较紧张，但室内课目多，体力活动很少，学员们担心这样下去会身体发胖，对学习和毕业后工作都有影响，迫切要求加强体育锻炼。
    七队领导根据学员的反映和要求，制订了开展群众性两万五千里长征象征性长跑活动计划，并在各区队、班之间开展竞赛。他们绘制了红军两万五千里长征示意图，在红军长征经过的有纪念意义的地方注上里程，每区队一面火炬旗，每班一面红旗，一周评比一次，把各区队和各班长跑的距离标在图上，看谁最先到达“陕北”。每天天刚蒙蒙亮，学员们就三五成群地踏上征途，有的沿着公路奔跑，有的顺着河堤前进，有的在树林中穿行。……北京冬天的早晨，寒气袭人，但这些长跑运动员们，身着绒衣背心，个个脸上挂着汗珠。由于坚持了长跑运动，学员们精力充沛，有力地保证了学习任务的完成。（赵恩江）
〖-ZW/正文〗
