〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军报中国国防报中国民兵杂志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评出今年国防后备力量建设十件大事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《解放军报》、《中国国防报》、《中国民兵》杂志根据积累的资料，并征求总参谋部、总政治部有关部门的意见，评选出1993年度国防后备力量建设有影响的十件大事。
    一、在纪念预备役部队组建十周年活动中，中央军委主席江泽民，副主席刘华清、张震，军委委员迟浩田、张万年等分别题词祝贺。江泽民的题词是：加强预备役部队建设完善快速动员体制。
    二、总参谋部、总政治部、国家体改委、国家经贸委、财政部、人事部、劳动部发布了《关于企业民兵、预备役工作的规定》，在建立社会主义市场经济体制、企业转换经营机制的新形势下，企业民兵预备役工作有章可循，城市民兵、预备役工作出现新局面。
    三、经中央军委批准，《中国国防报》创刊。中央军委主席江泽民题写报名，副主席刘华清、张震分别题词祝贺。
    四、中组部、人事部、民政部、财政部、总参谋部、总政治部联合颁发了《关于预备役部队干部管理工作若干问题的规定》。同时，总政治部组织对9省（区）的预备役登记工作进行了抽查；完成了1988年9月1日至1993年3月31日转业干部预备役登记工作任务。
    五、总参谋部对部分预备役师和独立团进行军事训练检查考核，结果表明，预备役部队快速动员能力和遂行作战任务能力有了增强。
    六、总政治部召开了人武战线学雷锋先进集体和先进个人代表座谈会、全国民兵学雷锋先进事迹报告会，8名民兵学雷锋先进人物受到总政的表彰。
    七、全军民兵政治教育座谈会在河北省涿州市召开，总结了在发展社会主义市场经济条件下加强和改进民兵政治教育的基本经验，推广了涿州市等31个民兵教育先进典型。
    八、全国民兵武器管理继续保持良好势头，是近些年事故最少的一年。
    九、全国民兵、预备役部队官兵462万人次参加抗洪救灾，抢救转移群众160多万人次。
    十、中央社会治安综合治理委员会在贵阳召开现场会，推广贵州民兵护路联防的经验，民兵、预备役人员在参与综合治理、维护社会治安方面发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
