〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术创新感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说话、做事只知道循规蹈矩，永远不变，是时代的落伍者。要懂得变通，才能不断创新。
    科学研究从来没有像今天这样需要激情，而激情之马也从来没有像今天这样渴求科学和理性。
    发现和创新，应当成为作学问的最大乐趣。古希腊数学家阿基米德发现物体在水中沉浮的原理时，竟光着身子就跑到街头大叫：“我找到了”；英格兰数学家汉密尔顿发现四元术时，激动得身如触电……
    今天，军事学术研究重要的不是建设大厦，而是如何设计蓝图。这就需要打开思路，打破封闭，从而获得更多的可供比较、选择的图纸。
    倘若你还不能写好一篇短文，就不应该去创作百万言巨著。否则，问世的百万言巨著给读者提供的有用信息，不会超过一篇短文。
    向前探索，应当不断地增强目标的清晰度。
    田中角荣有句名言，一个国家的文明程度，与国民的日活动半径成正比。借用过来说，一个人的理论创造力，与他的日获取信息量成正比。
〖-ZW/正文〗
