〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江南集团公司优化青工学技术环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批“技术状元”生产中崭露头角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周家和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江南公司是一家融科研、生产经营为一体的大型军工企业集团，有青年工人近万人。这些青工知识面广，知识结构新，但相当一部分人学技术的热情不高，致使一些企业的技术工人队伍，特别是高级技术工人队伍出现青黄不接现象。该公司在深化企业内部改革、转换经营机制中，针对这一现象，采取了一系列措施，积极提高青工技术素质。首先，实行岗前技术培训制度，规定必须获取操作证后才能上岗。其次，开展“技术工人岗位成才”活动，逐步解决高层次技术人才的“断层”问题。他们对35岁以下大中专毕业生和技术工人进行继续教育；对有专长的技术工人，注意发挥他们的专长，从技术攻关到质量攻关，让他们挑大梁。
    公司所属各企业还注意积极发展优秀青年技术工人入团、入党，在政治上思想上关心青年技术工人成长。同时在部分企业试行岗位技能工资制，破除“熬年头”、“齐步走”工资等级与技术等级脱节的弊端，对参加省部级以上青工技术比赛获奖者给予表彰、奖励、晋升工资，对成绩突出者破格晋升技师，有效地激发了青年工人学技术的热情，一大批“技术状元”崭露头角。1991年有8名青工获省国防工业系统和全国航天系统车工、铣工、钳工、焊工比赛前三名，其中有三个项目获第一名。今年又有20多名选手参加各类青工技术比赛获奖，其中有2名青工参加全国首届奥林匹克青年技能大赛贵州省选拔赛，分别获车工项目冠、亚军。
〖-ZW/正文〗
