〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少产多收有奥妙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国华刘福雄本报/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天以前，嫩江基地的新闻干事打来长途电话，说今年全基地粮食总产量比往年减少2000多万公斤，但是纯收入却净增4300万元。
    “这可能吗？”为解开心中的疑团，我们不久前走访了来京参加总后生产经营会议的嫩江基地领导。
    “减产增收是真的吗？”我们开门见山地问。
    “那还能有假？”基地主任郑完植认真地说。
    基地总农艺师吴保山慢悠悠地道出了个中原委。
    今年年初，春播还没开始，郑主任就带头搞起了市场调查。只要一有外出机会，他都要仔细了解当地粮食市场的情况，黑河、齐齐哈尔、大连、北京等地区，他打听个遍。他还提醒其他同志也这样做，心里有了谱，他摸出随身携带的小计算器，在党委会上摆开了“龙门阵”：这些年来，我们44万多亩土地的麦豆种植比例一直是3∶1左右，因为小麦的产量是大豆的1.5倍多，多种小麦总产量能达到1亿多公斤，人均年产粮7.5万公斤，早已名声在外。要是小麦种少了，总产量下来了，人均产量多的牌子也受影响，所以导致3∶1的比例多年一贯制。我看这个一贯制得改一改。往年的经验证明，小麦每公斤卖0.6元钱还不好卖，经常压库。现在粮价放开了，劳动价值要到市场上去兑现，我们应当放下面子求效益。据调查，大豆的市场行情越来越看好，今年年底准能卖上好价钱。咱们能不能改改老章程，把麦豆比例3∶1改成1∶5？
    郑主任一席话，说得大家不住地点头。于是，1∶5的麦豆种植比例变成了党委的决策。
    接着，党委又研究了具体措施：统一认识，鼓足士气；种植良种，革新机械；培训人员，责任承包。
    金秋10月，天高云淡。一台台收割机和运粮车穿梭往来，打轧烘干设备不停地运转，37万亩大豆和7万亩小麦全部颗粒归仓。籽粒饱满的大豆，很快打入军内外市场，还通过在大连建立的出口渠道“借船出海”，远销国外。
    年终算总帐的时候，大家的脸上堆满了笑容：全年麦豆总产量8500万公斤，比往年减产2000多万公斤。但是6500万公斤大豆每公斤卖到1.8元还畅销不衰，再加上2000万公斤小麦的价值，扣除生产成本和税金，可净增纯利润4300万元。
〖-ZW/正文〗
