〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《邓小平军事思想研究》有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读了刘先廷主持编写的《邓小平军事思想研究》一书，受益非浅。该书曾获中宣部颁发的精神产品生产“五个一工程”入选作品奖和全国优秀图书奖，是一本全面了解“总设计师”军事思想的好书。
    正如该书前言所说：“邓小平同志的思想不是产生在书斋里，而是植根于中国社会主义改革开放和现代化建设的伟大实践中，是在解决实践中出现的新情况、新问题的过程中产生和形成的，又在这一过程中得到不断地丰富和发展，是活的马克思主义。”邓小平同志本身的革命实践活动就是历史、现实和未来的结合。该书作者依据邓小平同志光辉、伟大、传奇的革命实践和恢宏的论著，对邓小平同志的军事思想进行了科学的归纳；并把它放在一个国际的、历史的、未来的大背景中去加以理解、把握，从不同的角度对其所揭示的规律进行抽象和阐述，又依据其基本原理和方法结合实际问题进行具体的论述。全书从毛泽东军事思想体系入手，从大处着墨，分10个专题，全面论述了邓小平同志的马克思主义战争观、国防建设指导思想战略性转变、军队建设、军队教育训练、军队政治工作、军队现代化、军事科技等一系列思想。邓小平同志提出的国际争端可以用和平的方式解决和“一国两制”的构想，不仅是马克思政治理论中的创举，也是对马克思主义战争观的新拓展，丰富了我们分析国际形势的科学方法，是对马克思主义战争观的新贡献。
〖-ZW/正文〗
