〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全军队法制纯洁巩固部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政保卫部负责人就军队保卫部门行使刑事侦查权有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗跣氯？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八届全国人大常委会第五次会议，通过了关于军队保卫部门行使刑事侦查权的决定。就此，记者采访了总政治部保卫部负责同志。
    记者：在新形势下为什么要制定这个决定？
    答：这是健全法制的需要，是军队保卫工作现实的迫切需要。我国现行有关法律对公安机关在刑事诉讼中的职权作了明确规定，对军事法院、军事检察院的职权也作了规定，但对军队保卫部门的职权未作规定。军队保卫部门自组建以来一直在军队内部执行公安机关的职权。1981年五届人大常委会第十九次会议曾通过了《惩治军人违反职责罪暂行条例》，但未对执行这个条例的保卫部门的职权予以明确。随着国家法制建设的发展和公民法律意识的增强，有必要对军队保卫部门在军队内部行使刑事侦查权的问题经国家立法机关作出决定，这对健全军队法制，纯洁巩固部队，具有重要意义。
    记者：《决定》指出，“军队保卫部门对军队内部发生的刑事案件，可以行能宪法和法律规定的公安机关的侦查、拘留、预审和执行逮捕的职权”，请问“军队内部”的含义是什么？
    答：主要是指两个方面。第一，凡是现役军人、在编职员、职工触犯刑律，构成犯罪的案件，都应当由军队保卫部门行使侦查、拘留、预审和执行逮捕的职权；二是发生在军队营区内的刑事案件，由军队保卫部门立案侦查。查明是现役军人、在编职员、职工作案的，按本《决定》的规定，由军队保卫部门依法处理；查明是地方人员作案的，移交地方公安机关依法处理。
    记者：军队保卫部门的侦查工作与公安机关侦查工作的性质有什么共同之处？
    答：军队保卫部门担负的打击军队内部发生的刑事犯罪活动的任务，其工作性质与公安部门的刑事侦查工作的性质是完全一致的。都是以《刑法》、《刑事诉讼法》为法律依据，都是以各类刑事犯罪分子为打击对象。在工作实践中，军队保卫部门与公安机关和安全机关配合也是密切的。
    记者：军队和地方互涉案件的管辖是怎样分工的？
    答：关于军队和地方互涉案件的管辖问题，1982年和1987年，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、总政治部先后共同下发的《关于军队和地方互涉案件几个问题的规定》及补充《规定》。表明：现役军人（含在编职员、职工，下同）在地方作案的，移交部队保卫部门处理。现役军人和地方人员共同在部队营区作案的，以军队保卫部门为主组织侦查，公安机关配合；现役军人和地方人员共同在地方作案的，以公安机关为主侦查，军队保卫部门配合；对犯罪分子，分别由地方公安机关、军队保卫部门依法处理。地方人员到军队营区作案的，由军队保卫部门与公安机关共同查清犯罪事实，由公安机关依法处理。
〖-ZW/正文〗
