〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军雷达某团开展“军旅生涯200周周记”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导战士写好当兵历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生张东风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/军用雷达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者庄聪生、张东风报道：一种把普遍教育、个别教育、自我教育融为一体的教育形式――“军旅生涯200周周记”活动，经过3年实践收到很好效果。空军雷达某团年底评出的百篇优秀周记，在各连巡回展出，引起战士浓厚兴趣。
    雷达团开展的这一活动，适应空军战士在部队的4年服役期，以岗位学雷锋为主线，要求战士每周都把自己在学习、工作、生活中最有意义、体会最深、收获最大的事用周记形式记录下来，并在班务会、排务会上进行交流，启发战士自我教育、自我提高，写好当兵历史。
    “军旅生涯200周周记”活动的开展，成为基层思想政治工作的一种有效形式。它拓宽了教育领域，弥补了大课教育的不足，启发战士自我教育。通过组织战士写周记、读周记，充分调动战士奋发向上、尽心尽责干好工作的内在动力，使青年战士珍惜军旅生涯，干一行，爱一行，精一行。
    “军旅生涯200周周记”活动，还成为加强经常性管理工作的有力措施。通过写周记，培养战士从我做起，点滴养成，自觉用条令、条例规范自己的言行，全团青年战士遵纪守法的观念和自我约束能力明显增强，违纪问题下降45％。基层干部反映，现在兵好带了，好管了。
〖-ZW/正文〗
