〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为母请医途中突遇歹徒作恶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡海英见义勇为传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军陈运刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱尚军、陈运刚报道：又一封为北京军区某团警侦连胡海英请功的信，从内蒙古科尔沁草原飞到军营。日前，该团党委作出决定，给这位舍己救人的蒙古族战士记三等功一次。
    不久前，胡海英回家探望病重的母亲。一天夜晚，母亲心脏病突然发作，焦急的胡海英骑车到附近请医生，途中遇一手持匕首的家伙正在追赶一名少女。胡海英与歹徒展开英勇的搏斗，终于将其制服，扭送到镇派出所，并将少女送回了家中。之后，胡海英才去请医生，可当他把医生请进家门时，母亲已离开了人世。
    胡海英见义勇为、舍己救人的事迹，深深感动了少女所在的学校师生和当地群众。第二天，全校师生纷纷到胡海英家中慰问，并向勇士的母亲敬献了花圈。学校还在师生中开展了“学海英，见行动，争当新时代的活雷锋”的活动。RW：胡海英；事迹
〖-ZW/正文〗
