〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部军代处狠抓岗位培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年轻军代表业务素质显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐书海边怀征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐书海、边怀征报道：总参某部军代处立足本职岗位开展业务培训，较好地提高了年轻军代表的业务素质。
    近年来，院校毕业的年轻干部逐渐充实到军代表队伍。这个军代处针对年轻军代表业务知识不足等薄弱环节，从抓岗位训练入手，热情鼓励年轻军代表钻研本职业务。他们制订了培养年轻军代表的长远规划，编写了《军代表专业知识体系》、《军代表训练方案》等手册下发到各个军代表室，还自筹资金30多万元，建立了设施比较完备的军代表训练基地。1987年以来，先后举办了新军代表、管理科学、计算机、外语、可靠性、灰色理论、高效应力筛选、审价成本等学习班30期，培训年轻军代表1000多人次，使大多数年轻军代表成为各自专业的行家里手。他们撰写的业务工作论文，先后有90多篇被军内外刊物采用，5项科技成果获部级以上奖励。
〖-ZW/正文〗
