〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民等领导观看新年京剧晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月30日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者郑庆东）由文化部和中直机关管理局主办的新年京剧晚会今天晚上在中南海怀仁堂举行。江泽民、乔石、李瑞环、朱F基、胡锦涛等中央领导同志同首都各界人士千余人兴致勃勃地观看了精彩的演出。
    在晚会上，由中国京剧艺术基金会推荐的“中国京剧之星”邓敏、孟广禄、董圆圆、于魁智以及张春华等优秀演员，先后表演了《寿州救驾》、《牧虎关》、《小放牛》、《将相和》等剧目。他们的出色表演受到观众的欢迎，场内不时爆发出热烈的掌声。
    演出结束后，中央领导同志还接见了演员，并同他们合影留念。
    12月30日，江泽民、乔石、李瑞环、朱F基、胡锦涛等同志出席文化部和中直机关管理局主办的’94新年京剧晚会。
    新华社记者 齐铁砚摄RW：江泽民；京剧晚会
〖-ZW/正文〗
