〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好身边兵防止“灯下黑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区政治部加强机关公勤人员管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊国平胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月28日电 熊国平、特约记者胡训军报道：昨天清晨，一阵“嘟、嘟、嘟”的紧急集合哨声打破了羊城黎明前的宁静，3分50秒钟过后，广州军区政治部50多名公勤人员背着背包、水壶，着装整齐地集合在操场。这是该部加强机关公勤人员管理后出现的新气象。
    这些公勤人员担负着机关的文件打印、传递和交通运输保障的任务，工作独立性强，有的同志对自己要求不严、作风纪律松散。根据这些情况，政治部制定了《加强机关公勤人员管理的实施细则》，机关所有公勤人员都搬出单间到战士宿舍集中居住，机关公勤人员集中管理以后，建立了严格的班务会制度、组织生活制度、学习制度。恢复了早操、会操制度，规定星期一、三、五为训练时间，对公勤人员进行队列、军体、投弹、五公里越野等共同科目训练，每月会一次操。自实行强化机关公勤人员的管理以来，他们的军容军姿、作风纪律、礼节礼貌有了很大的改观。12月初，部领导临时抽查11个士兵班的共同科目，全部达到了良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
