〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明列车上闪耀红星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天恩/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月19日8时44分，我们乘319次列车由西安到革命圣地延安。
    随着列车广播员的广播，只见8名穿着白大褂、头戴军帽、身背红十字药箱的男女军人出现在车厢内。他们是解放军323医院医疗服务队的同志。
    11号车厢，一位农民青年肚子疼痛不止。面带微笑的女军医详细询问了病情后，给了他两小包药。小伙子怯生生地问：“要多少钱？”“不要钱，我们是免费为旅客看病的。”
    我们抬头发现，这车厢门的上方挂着“西延车队、解放军323医院、34医院双拥共建文明列车”的牌子。医务人员经过餐车时，被餐车长范雪梅叫住。她说：餐车上的服务员信秀琴这几天感冒了，在车下开的针没有打完，听说你们今天要上车服务，就把药带来了。
    两个多小时，他们一共为280多名旅客进行了治疗和咨询。据西延车队的夏书记说：这条线路开通1年多来，323医院先后派出60多批、400多人次上车服务为旅客免费提供药品价值达4万多元。
    车到秦家川站，323医院的同志才开始休息。这时，34医院政委杨临高带领9名官兵上车服务了。原来，这两家医院从通车之日起就结成了对子，分段上车服务。
    5名女战士一上车就满眼是活儿，很快分头进入各个车厢，擦擦扫扫，端水倒茶，忙个不停。虽是寒冬季节，他们却个个满头汗水，气喘吁吁。
    16点50分，列车广播室广播：“解放军34医院在1号车厢举办《纪念毛主席诞辰100周年图片展览》，欢迎大家前去参观。”等我们赶到1号车厢时，车厢内已挤满了参观的人群，只见一位少尉女军官正在讲解着毛主席在延安13年的一幅幅照片。
    19时30分，列车到达延安车站时，天色已黑，黄土高原寒风刺骨。34医院的官兵们有的帮着老人提行李，有的帮着妇女抱小孩。他们谈笑着，把旅客们送出车站。看着他们远去的背影，我们的心热呼呼的。
〖-ZW/正文〗
