〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/杨吉庆邢远翔何永茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 财政部国家计委公布取消68项收费
    经国务院同意，财政部、国家计委日前公布了全国第二批取消的收费项目。第二批取消的收费项目共68项。
    我国石油生产创一点四亿吨新纪录
    1993年，我国陆上、海洋石油工业双双跨上新台阶，全国石油产量创出1.438亿吨历史新纪录。
    今年我国钢产量可达8800万吨以上
    据初步统计，1993年全国可产钢8800万吨以上，比上年增长8.7％；产钢材7600万吨，比上年增长13.5％。
    留法勤工俭学运动纪念馆在冀落成
    留法勤工俭学运动纪念馆日前在河北省保定市落成。该纪念馆陈列有留法勤工俭学运动的珍贵文物、资料和图片500多件，系统地介绍了留法勤工俭学运动的始末。（李绪成、杨吉庆）
    1993年中国医药科技十大新闻评出
    由国家科委、国家卫生部、总后卫生部、健康报等单位联合举办的“‘四环杯’1993年中国医药科技十大新闻”评选近日在京揭晓。“国际首例腹腔镜肝癌切除术在第二军医大学东方肝胆外科医院获成功”等10件事入选。（邢远翔）
    “新中国第一”组委会举办新年晚会
    “新中国第一”大型系列活动组委会30日晚在北京民族文化宫举办新年文艺晚会。“新中国第一”大型系列活动，是由人民日报、解放军报、新华社等18家新闻单位联合主办的，旨在回顾和纪念新中国光辉发展历程，对广大群众进行爱国主义教育。（何永茂）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
