〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士科学文化教育亟待加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天，我正和海防某团炮二连战士玩扑克，战士小芦拿着一封信向班长邢凯旋递眼色。原来，他想请班长给家中回一封急信。记者问他是什么文化程度，他不好意思地说：“档案填的是初中，实际上只念完了小学。”
    当夜，在连部的烛光下，我翻阅了这个守岛连队的花名册。“文化程度”一栏显示了该连战士的文化结构：71％的初中生，29％的高中生。而该连7名干部，5人是大专和中专毕业。
    我在其他连队还看到了这样一件事：有位指导员外战士讲了一堂很好的《如何树立正确人生观》的课，可战士们讨论发言却没有词。一个班的讨论会，总共用了不到20分钟。为啥？文化程度低是一个重要原因。有的战士听一些高科技的新理论、新名词如听天书。炮二连梁连长说：“半是学者半是兵是未来的方向。现在我们总喊武器装备落后，但你想过没有，如果不抓紧储备知识，等给你发了新武器，你能很快实现人与武器的最佳结合、生成新的战斗力吗？”傅指导员则从另一个角度说明提高战士文化程度的重要性。他打了一个比方：干部是“龙头”，战士是“龙尾”，龙头龙尾协调一致，连队建设这只“龙”才会腾飞。否则，就会制约连队的发展。
    正是有了这样的紧迫感，炮二连把提高战士的文化程度列入了议事日程。他们帮战士拟定出学习文化知识的3年规划。一个周末的晚上，记者来到炊事班宿舍，只见班长孙玉辉在蜡烛光下，埋头攻读高中一年级数学。我问：“还真学呀？”他一脸认真地答：“不真学咋行。看这个发展趋势，不管是在地方还是在部队，将来没文化还不做瞎子一样！”据统计，去年以来，全连有42％的战士自费报考了各类函授。
〖-ZW/正文〗
