〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士义勇非凡人民恩重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某红军团班长徐洪刚勇斗歹徒负重伤之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报/梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐洪刚同志见义勇为的英雄行为，为我县为全社会树立了一个不畏强暴、舍己救人的光辉典型。是我们开展群防群治，动员和组织人民群众，同一切违法犯罪行为作斗争的好榜样。
    ――四川省筠连县委书记李仲常在一次会议上的讲话
    你见义勇为、不畏强暴、舍己救人的英雄事迹在家乡传开后，全县各族人民深感骄傲和自豪。近两个月来，在县委、县政府的领导下，一个轰轰烈烈的学习活动正在城乡展开。你这种时代精神，对我县的两个文明建设是一个极大的鼓舞和推动……家中的事有父老，不要分心，希望你保持英雄本色。
    ――云南省彝良县县长李龙贵写给徐洪刚的一段话
    1
    金秋时节，云贵高原边缘的川南筠连县。
    县税务局占本方副局长率3名同事乘一辆小车下乡检查工作，车至本县巡司镇附近时，见一名浑身是血、步履踉跄的青年挡道拦车：“我是解放军，快抓歹徒！”曾是军人的占副局长和司机小杨，立即跳下车，将这位战士救上车。
    战士名叫徐洪刚，云南省彝良县洛旺乡联合村人，1990年12月入伍，现在洛阳驻军任中士班长、党员，眼下他是从云南家乡探亲乘车归队。客车行至筠连县途中，一歹徒突然拔出刀子，逼同车的青年妇女吴某“把钱拿出来！”遭拒绝后，这家伙将吴某上衣和裤子撕破，恣意侮辱，车上40多名乘客没有一个敢吭声，坐在一旁的吴某丈夫，吓得浑身发抖。歹徒的猖獗使徐洪刚极为愤慨，他尽管没穿军装，仍然没有忘记自己是解放军战士，负有保护人民、伸张正义的责任。徐洪刚霍地站起，大声制止。歹徒的3名同伙拔出刀子一齐扑来。徐洪刚赤手空拳同4名车匪展开博斗。车辆颠簸、空间狭小，一歹徒突然从身后抱住徐洪刚，向他胸腹连刺14刀，鲜血迸涌，肠子流出体外50厘米。徐洪刚一边用背心捂着肠子，一边从车窗跳下，招呼人们追赶逃脱的歹徒……
    占副局长的小车疾驰追出1公里多，徐洪刚由于失血过多，昏了过去。车上的同志意识到抢救战士是当务之急，便迅速掉头，驱车就近向巡司镇医院驰去。院长和医生检查伤势后感到，医院的设备条件不能保证伤员的生命安全，决定把徐洪刚转到县人民医院。
    2
    筠连县人民医院手术室里，一场生与死的手术正在紧张进行。院长黄乾安、副院长庄汉荣亲自到场指挥；人称筠连“一把刀”的钱明副院长亲自主刀，外科医生全部上阵。
    伤势是严重的。受伤者身上被利器刺中14刀，胸部8刀，腹部一刀，受创裂口深达4厘米，肠子流出体外，失血性休克，呼吸困难，脉搏微弱，生命危在旦夕。
    无影灯下，晶莹透亮的药液缓缓流入伤员体内，整个手术室里只有镊子、剪刀落入盘内轻微的碰撞声。几乎是在同一时间，县委、县政府领导在医院召开紧急会议。
    “要千方百计让英雄活下来，要不惜一切代价救活徐洪刚！”筠连县县长陈文彬斩钉截铁地说。
    筠连县委书记李仲常满怀激情地讲了本文开头的那一段话。
    钱副院长做好手术的最后一道工序，刚示意伤员离台，自己就瘫坐在椅子上。然而，他还不放心，一再叮嘱医生护士：解放军战士为别人命都舍得，我们对他的医护可要慎之又慎，优上加优啊！
    由于县医院治疗条件有限，8月27日，地委行署决定将徐洪刚转到地区第二人民医院。陈启明副院长亲自主刀，成都军区总院的胸外科王教授到场指导，手术顺利。护士长孙道贵连续3个昼夜，几乎没离开病房一步，给病人吸痰，擦澡，洗衣裤……徐洪刚这位在手术中没吭过一声的硬汉子，却被医护工作者的精心服侍感动得泪水涟涟。
    3
    县政府会议室，坐满了政法委、宣传部、武装部、民政局、卫生局、公安局、广播局、筠连报社及县人民医院的领导，共同研究抢救徐洪刚的有关事宜，明确了各部门的责任：县卫生局、县人民医院全面负责医治和护理；县政法委、县公安局迅速缉拿罪犯归案；武装部、民政局作好军队来客和伤员亲属的接待工作；宣传部、报社、广播局运用一切宣传手段，大力宣传徐洪刚的英雄事迹，在全县掀起学习热潮。
    吴开良副县长代表县委、县政府在电视台发表的向徐洪刚学习的讲话，在新闻节目里整整放了一个星期。
    8月20日，县武装部长曹明银、民政局局长张军，带着筠连县委、县政府和全县人民的深情厚意，前往云南省彝良县，向当地党、政府汇报徐洪刚的英雄事迹，并到徐洪刚的家乡看望徐洪刚的亲人。筠连县城的大街小巷里，到处张贴着“向英雄徐洪刚同志学习”的标语。
    各行各业“学英雄、树正气、见行动”的活动在川南大地迅速展开。9月20日，宜宾地委、行署和筠连县召开表彰大会，授予徐洪刚“见义勇为标兵”称号和筠连县荣誉公民。
    4
    热情善良的筠连人民无时无刻不惦记着徐洪刚的安危。
    通往县人民医院的大街上，探望者一批接一批，络绎不绝。为了让伤员休息好，医院特设接待室。探望的群众有年过八旬的老人，有三四岁的孩童，有城镇居民、机关干部、企业职工、学生教师，还有偏远乡镇来的农民。50多岁的哑巴姐妹李云芝、李云芬，虽然无法用言语表达心声，却再三恳请，站在徐洪刚床前连连鞠躬；73岁的五保老人汪向珍，用自己省吃俭用的钱买来糖果点心，3次看望徐洪刚，并亲自喂他吃两口，才恋恋不舍地离去。
    短短几天，前往医院探望者达4000多人次，捐钱8000多元。人们还纷纷为徐洪刚点播歌曲，表达美好祝愿。那激越动人的《血染的风采》、舞剧《沂蒙颂》中的“愿亲人，早日养好伤，为人民立功劳，重返前方”的优美旋律，使人们心潮起伏。
    宜宾地委高书记感动地说：解放军战士的正义之举，影响真大。民政局黄副局长介绍说：过去安排一个退伍战士指标，拜神求佛，徐洪刚的事迹宣扬后，全区1300多个退伍战士，顺利地安排完毕，厂长们说，解放军的素质好，不要是傻子。
    徐洪刚斗歹徒的事迹传回家乡彝良县，云南省《昭通日报》、昭通电视台及时报道徐洪刚的事迹。县委、县政府作出了《向徐洪刚同志学习的决定》。县、乡分别给他家救济了1000元现金和600斤大米，乡政府组织民兵帮助徐洪刚家种上了3亩庄稼，修整了门前道路，把他家6间房屋粉刷一新，乡中学的学生们还给他家背去了4000公斤煤炭。徐洪刚荣立一等功的喜讯传回家乡，县、乡领导和当地群众打着彩旗，敲着锣鼓把立功喜报送到徐洪刚父母手中。
    立即捉拿凶犯，惩治害群之马。人民怀着切齿的愤恨发出了强烈的呼声。公安干警们没有辜负各级领导和人民群众的期望，历时7天6夜，足迹踏遍筠连、珙县两个县的9个乡镇，徒步行程数百公里，出色地完成了任务。
    当主犯任永林在筠连县双腾镇桐榜村被抓获的消息传开后，全县人民无不拍手称快。
    〗 5
    徐洪刚继获得“见义勇为标兵”荣誉称号之后，又被彝良县和渑池县授予“爱民模范”、“人民卫士”荣誉称号。所在部队为他荣记一等功。徐洪刚成了远近闻名的新闻人物。
    面对掌声荣誉，徐洪刚没有陶醉。事迹报告会上，他倾吐肺腑之言：在发展社会主义市场经济的今天，我们的人生支点不能失衡，价值观念不能移位，只有人人树正气，精神文明的新风才会扑面而来，邪恶才能变成“过街老鼠”，世界才能变成温暖的人间。
    以正压邪，永远是战士的责任！RW：徐洪刚；事迹
〖-ZW/正文〗
