〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地同唱正气歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党全国大抓综合治理，整顿社会治安、创造良好社会环境的今天，一个普通战士勇斗歹徒的事迹，在川南、滇北和中原大地产生如此强烈的反响，这是十分令人鼓舞的事情，是一支响亮的令人快慰的正气歌。它反映了人民渴求生活幸福、社会安宁的强烈愿望，代表了广大群众热切追求社会主义精神文明的共同心声。
    《邓小平文选》第三卷中多处强调，建设有中国特色的社会主义“要坚持两手抓”，一手抓物质文明建设，一手抓精神文明建设；一手抓改革开放，一手抓打击各种犯罪活动，两手都要硬。建设社会主义精神文明，搞好社会治安的综合治理，弘扬正气，惩治邪恶，保护人民利益，维护社会安定，是全党全军全国人民的共同责任，是军队和地方同唱共鸣的正气歌。一家唱，孤掌难鸣；同声唱，威震敌胆，必将给极少数害群之马造成巨大的威慑力，给见义勇为者以极大的鼓舞和振奋。事实充分证明，只要社会各界和广大人民群众协同动作，对凶犯加以严惩，对勇士百倍地爱护，见义勇为者的队伍便会越来越大，邪恶之徒便会越来越孤立，良好的社会公德便会越来越普及。这样，建设一个祥和安宁、人民幸福的社会环境便大有希望了。RW：徐洪刚；事迹
〖-ZW/正文〗
