〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术与“高谋略”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名目繁多的高技术兵器，愈来愈引人注目，全军上下关注高技术、学习高技术、研究高技术已形成热潮。但是，当我们把眼光更多地盯住高技术的时候，切不能忽略与高技术相映成辉的兵家高超的谋略运用。
    海湾战争中，大至战役布局，小至战术运筹，多国部队指挥官们可谓机关算尽。通过综合运用海上佯动、频繁扫雷、登陆演习、新闻喧染等欺骗、伪装、干扰手段，造成美军将在东部进攻的假象，把伊军7个师牵制在非主攻方向上，使伊军苦心经营的“萨达姆防线”成了摆设。美军前线总司令施瓦茨科普夫总结海湾战争胜利原因时说，多国部队在沙漠上设置了一个巨大的“捕鼠器”，而伊拉克的50万大军真的咬上了诱饵。伊军不仅在多国部队的高技术面前明显逊色，在谋略上也是苍白的：部队行动大多数只停留在常规的伪装、隐蔽、转移等较低层次上；其作战计划基本上是按一种部署一种方案打到底，一旦陷入被动，使无所措手足；防御思想还是传统的守株待兔，而西部伊沙边界的作战部署则形同虚设……指挥决策上的僵化、浅薄、幼稚，使技术上本来就不占优势的伊军，越发软弱无力。
    如果把高技术武器装备比作硬件的话，那么高超的谋略就好比软件。高技术武器装备只有在高超的谋略下才能更充分地发挥作用。美国前国防部长助理劳伦斯・克布在战后说：“高技术装备不是作战的唯一凭借，制定什么样的计划，仍是非常重要的。”可见，武器装备高度现代化，并没有使谋略在战争中的地位降低，反而扩大了谋略的内涵。
    纵观近些年的高技术局部战争，传统的“谋略”思想与高技术兵器联姻嫁接，形成了灿烂耀目的“高谋略”。着眼于高技术兵器的特点，谋求高技术运用的最佳效应，扩张高技术优势，使高技术的效益得到淋漓尽致的发挥，是一个重要特性。1986年4月，美国袭击利比亚的“黄金海岸”行动，空袭飞机没有起飞于航空母舰，而是起飞于遥远的英国机场，中途6次加油，航程1万多公里。空袭以电子压制为先导，并用“哈姆”高速反辐射导弹直接摧毁利方雷达站，使利方整个防空体系陷入瘫痪。这种成功的袭击就包含着谋略。如果说传统意义上的谋略是“人脑的谋略”，那么高技术战争中的谋略已经被物化为“高技术化的谋略”，如利用卫星搜集决策信息，通过C3I系统进行战争指挥等等，使谋略由单纯人脑的运筹，变为以计算机为辅助的快速决策。据报道，为拿出一个合理的海湾战争的轰炸计划，美国空军先在战区攻击模型上进行计算仿真，五角大楼利用各种决策支持系统进行演习，输入信息后，一般15分钟就能给出1―3个经过可行性论证，以及功效、得失权衡比较的模拟作战方案。事实证明，来自于高技术系统的谋略，更具科学化。
    高技术战争已向我们传递出诸多“高谋略”的信号，如它的形态、思维方式、技术构造、时空指向、总体框架等等。珍惜这些可贵的信号，研究并破译其中的密码，将是赢得未来战争的重要支点。作为未来高技术战争的指挥员，要加强对信息技术、控制技术等与谋略相关科学知识的学习，成为高技术通。
〖-ZW/正文〗
