〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严正的宣告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年中英之间有关香港问题抗争的实质，说到底，是中国要坚决恢复对香港行使主权，而英国则千方百计企图延续它在香港的殖民统治。无论英国打出这样那样的旗号，制造这样那样的事端，它的这一图谋，昭然若揭，无所遁形。
    香港是日趋没落的英帝国最后一块可以捞取殖民利益的地方。曾有人用“皇冠上的宝石”来形容英国从香港得到的利益。今天要放弃这样一块闪光的宝石，对英国来说，当然是事非得已。于是，一当世界形势有所变化，它的那些政客们就千方百计想在实质上延续它在香港的统治，保住这一块宝地。为此，他们置曾经作出的外交承诺于不顾，动用了他们殖民主义先辈们的全部经验，企图在“民主”的耀眼光环之下，造成一种他们自认为中国在九七年后不得不接受的既成事实，使九七年后在香港出现没有英国殖民者的英国殖民统治的局面。他们一步步地施展这一手法，并且很为自己玩弄的这一套而窃窃自喜。在对香港立法局等机构作出精心安排之后，港督彭定康就不止一次声称，他不相信中方会在九七年“推翻”这些机构，其企图之切和得意之情，溢于言表。
    彭定康等英国政客们的错误在于，他们低估了中国恢复对香港行使主权和维护香港基本法的决心、信心和力量。
    香港是英国150年前在向中国强行销售鸦片而发动的侵略战争中侵占的一块中国领土。150年来，垂挂在香港上空的英国国旗不但标志着中国的耻辱，也向世界展示着英国的丑恶。中国要收回香港，是雪国耻，是实现全民族长期以来的愿望，也是为了结束世界近代史上最丑恶的殖民统治现象。一九八二年邓小平同志曾向当时的英国首相撒切尔夫人指出，“应该明确肯定：一九九七年中国将收回香港”，“如果中国在一九九七年，也就是中华人民共和国成立四十八年后还不把香港收回，任何一个中国领导人和政府都不能向中国人民交代，甚至不能向世界人民交代。如果不收回，就意味着中国政府是晚清政府，中国领导人是李鸿章”，“人民就没有理由信任我们，任何中国政府都应该下野，自动退出政治舞台，没有别的选择”。邓小平同志的这些话，最庄严地宣布了中国的决心。收回香港，中国是正义的一方。试问，今天世界上有哪一个国家敢于指责中国的正义行动而去充当殖民主义的辩护士？
    中国恢复对香港行使主权，不仅合理，而且考虑到香港的历史和现实，采取了合情的办法，即在香港设立特别行政区，对香港实行“一个国家、两种制度”的方针、政策，并通过制订香港特别行政区基本法，将“一国两制”的方针、政策以法律的形式确定下来。中国政府对香港实行的这一政策受到了香港广大同胞的欢迎和世界各国的赞扬。
    基本法将于一九九七年七月一日起实施。中国政府希望与英国政府合作以实现一九九七年香港的平稳过渡和政权的顺利交接。但是，我们决不是向英国乞求这一点。能合作，很好；不合作，一切不合基本法的东西届时将统统被推倒。这没有什么敢不敢的问题。如果中国自己都不能遵守基本法，那还说什么收回香港，说什么向历史交代，向人民交代？
    英国政府和彭定康先生玩弄的一切花招，将寿终正寝于一九九七年六月三十日。英国必须在这个日子退出香港的政治舞台。这是没有什么回旋余地的。
    我们要正告英国政府和彭定康先生，以炮舰政策称霸世界的时代已一去不复返了，请你们不要再做那帝国主义的黄粱美梦了。你们休想把你们一手炮制的包括立法局等三级架构在内外一套班子强加在特别行政区政府头上。违背历史的潮流者必将向隅而泣，请勿谓言之不预。
    （新华社北京12月30日电）
〖-ZW/正文〗
