〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熔炉炼好钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授中心学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因酗酒伤人被劳教两年的“打架王”小侯，又回到了他的老连队某部五连。五连顿时炸了锅。可是指导员刘永文想：“小侯过去确实让人头痛，大家有顾虑可以理解，不过扪心自问一下，在小侯屡次犯错误下滑的时候，我们是否尽力去帮助过他？战士的父母把孩子交给部队，如今孩子犯了错误，我们就没有责任吗？他即使是块废铁，我们也要把他炼成好钢。”最后支委会统一了思想：不仅要欢迎小侯回来，还要热情地帮助他进步。
    第二天，刘指导员亲自到团部把小侯接到连队。刘指导员避开小侯给全连上了一堂课，要求每个人对小侯不议论，不歧视，更不准揭“疮疤”。看到小侯缺衣少帽，大家很快给他凑齐；小侯被子脏了，大家给他拆洗缝好。刘指导员和其他干部轮流同他拉家常，讲理想，谈事业，话前途，在和风细雨中传播做人的道理。
    小侯回到五连十几天，低着的头终于抬了起来。那天，刘指导员和小侯谈心时，他的泪水簌簌地流：“指导员放心吧，这么好的连队，我再也不会往上抹黑啦！”侯跃明进步了，当上了班长，被团树为学雷锋标兵，后来还加入了党组织。
〖-ZW/正文〗
