〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民签署第十六号主席令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国第一部公司法出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟雪泉刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日讯 钟雪泉、记者刘新如报道：八届全国人大常委会第五次会议29日通过了我国第一部公司法。国家主席江泽民同日签署第十六号主席令，公布了这一法律。主席令说，这个法将于1994年7月1日起正式施行。
    江泽民主席同日还签署第十七号主席令，公布了全国人大常委会关于修改《中华人民共和国会计法》的决定。
    公司法是社会主义市场经济法律体系中非常重要的法律。乔石委员长说，这部法律的制定和实施，是我国法制建设的一件大事。它对确定公司这一市场主体的法律地位，规范公司的组织和行为，建立现代企业制度，促进社会主义市场经济的健康发展，有着重要的意义。
    公司法共十一章，二百三十条，包括总则、有限责任公司的设立和组织机构、股份有限公司的设立和组织机构、股份有限公司的股份发行和转让、公司债券等，计有32000多字。公司法的特点是条款明晰，具有很强的可操作性；兼顾了公众、职工、债权人的利益；监督条文具体，有利于廉政建设；特别是它与国际惯例相符，同时具有中国特色。就具体方面，公司法对公司的属性、名称、组成、权利义务、法律责任等都作了具体明确的规定。如公司法所称公司是指依照本法在中国境内设立的有限责任公司和股份有限公司；依照本法设立的有限责任公司、股份有限公司，必须在公司名称中标明有限责任公司字样和股份有限公司字样。此外，在条文中还规定了公司职工依法组织工会，开展工会活动；国有独资公司和两个以上的国有企业或者其他两个以上的国有投资主体投资设立的有限责任公司，依照宪法和有关法律的规定，通过职工代表大会和其他组织形式，实行民主管理；公司中中国共产党基层组织的活动，依照中国共产党章程办理。
    近几年来，我国的公司发展迅猛，已近100万家。对现有的公司如何处置，公司法第229条规定：“本法施行前依照法律、行政法规、地方法规和国务院有关主管部门制定的《有限责任公司规范意见》、《股份有限公司规范意见》登记成立的公司，继续保留，其中不完全具备本法规定条件的，应当在规定的期限内达到本法规定的条件。具体实施办法由国务院另行规定。”
〖-ZW/正文〗
