〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结束语〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗记者蹲连/结束语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报从1992年4月开辟《记者蹲连》专栏以来，到今天为止，已发表了102篇稿件。为了写好该专栏的稿件，记者们深入连队，和战士实行“五同”，与连队官兵一起学习，一起训练，一起劳动，这种深入生活、体验甘苦的采访方法，把记者的身、心、情与“蹲连”融为一体；把记者的责任与被采访者的愿望融为一体；把报道所反映的内容与读者的期望融为一体。正因为如此，他们不但写了一大批颇受广大读者特别是基层官兵喜爱的报道，而且记者本人也通过蹲连开阔了视野，受到了教育。一位新闻界的老前辈称赞：《记者蹲连》的报道，是一种“体验性新闻”。更多的机关干部来信反映这个栏目“是机关了解连队的窗口”。
    看来，记者在采访中与采访对象同甘共苦，不仅是采访作风和采访方法的改进，而且也是使报道由“贴近”深入到“贴心”的有效方法。《记者蹲连》专栏只不过是我们努力使宣传贴近基层、贴近战士的一个有益尝试。多宣传基层、多宣传战士，是本报永恒的课题，今后我们将继续努力，使这方面的宣传更加生动活泼。
〖-ZW/正文〗
