〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术园地的一笔重彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《众说换脑筋》有奖征文活动结束之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本刊评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《众说换脑筋》有奖征文活动，经过广大读者、作者一年的努力，圆满结束了。经由“评奖委员会”审议，评选出一批有创见、有新意、值得一读的优秀论文。朵朵新花使渐趋活跃的学术园地涌来浓郁春意。
    “文之妙在别开生面”。学术园地渴望这种以崭新的视野不倦探索的精神。这次评出的获奖论文，多是开启新思路之后，刻意求新，富有激励作用的学术成品，涉及军事观念、作战理论、组织指挥、后勤保障以及人才培养等诸多方面，虽不能说篇篇珠玑，但作者们那种“发石取玉，探渊索珠”的劲头，着实令人赞叹。
    思进取必思除旧。这次征文活动，以邓小平同志提出的“换脑筋”作栏头，旨在洗刷人们头脑中积存的旧的军事观念。唯有打破旧框框，不落窠臼，才能敏锐地接纳新信息。时代的落伍者，其可悲之处在于以迟滞的感觉去对待世界的飞速变化。换脑筋是一项极艰难的工作，旧脑筋换得越彻底，越有可能跻身于世界军事学术领域的最前沿。这批获奖论文，以犀利的文锋，向迂腐、陈旧的观念发起有力的冲击，为学术繁荣注入活力。
    获奖论文的作者，不少是处于第一线的指战员，也有一些是名不见经传的小人物；有“军事论坛”的老朋友、老作者，也有许多新秀。“时人莫小池中水，浅处无妨有卧龙”。小人物发惊人之呐喊，学术史上并不罕见。学术的发展，既仰仗那些功底深厚的大手笔，又离不开那些虎虎有生气的后起之秀。后者往往不畏名人，敢向前人挑战，禁锢少，敏感性强，这恰恰是学术创新之所需。小人物只要注意不断更新自己的知识结构，虚心学习，执著追求，默默耕耘，便极有可能赶上甚至超过名人。这是客观规律，是学术队伍壮大发展的必由之路。我们期望着更多敢想敢说的小人物脱颖而出。
    此次有奖征文活动虽然结束了，军事学术研究向更深层次开掘的任务依然很繁重。在此，我们向学术界的同仁和广大读者对我们的热情支持表示衷心感谢，并期盼在新的一年里，与我们合作奋进，提供更多、更好的研究成果。
〖-ZW/正文〗
