〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四件热心事温暖众人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后机关招待餐厅服务热情周到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐兴国周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关餐厅服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐兴国、记者周涛报道：“优质、高效、热情、周到”。总后勤部机关倡导的这些工作宗旨，如今正被一个不起眼的小单位――总后机关招待餐厅变为行动。
    12月中旬，记者在采访总后机关时无意中发现，仅有1名干部、17名正式职工的这家餐厅，在完成正常营业之外，做了4件令人叫绝的小事：
    ――饭菜送到值班室。机关干部值班不能离岗，他们便登门与各二级部联系，按要求每天派专人将热腾腾的饭菜送到每个值班干部手中，寒暑不断。
    ――24小时全天候服务。在一天的任何时间，加班人员、执勒人员，随时都可以在这里享用到可口的饭菜。可供选择的主食有38种，副食上百种。
    ――免费提供来料加工及家庭烹调。他们设置了专门电话和值班人员，帮助解决机关干部在食品制作及临时来客等方面所遇到的困难。
    ――为小学生提供午餐服务。针对机关干部出差多和有的干部家属上班地点远，中午不能回机关大院的情况，他们专设一个儿童餐厅，每天为就餐的干部子女提供2菜1汤的午餐。
    记者看到，每天仅在这家餐厅就餐的小学生就有50人左右，好生热闹。餐厅万翠枝经理告诉记者：“光开儿童餐厅，每天就得前后持续2个小时，每顿还得贴钱。但为机关干部服务是义不容辞的呀。”
〖-ZW/正文〗
