〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广揽科技人才追踪世界先进水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗星光电磁铁畅销海外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲世民张东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曲世民、张东风报道：一个仅有108人的空军大连星光电磁铁厂生产的“星光”牌电磁铁系列产品，大踏步进入国际市场，产值每年以60％的速度递增。
    厂长黄树德说出了他们成功的奥秘：广揽人才，科技兴厂。7年前，这个厂起步时，国内冶金机械行业使用的电磁铁绝大部分还是铜线圈。而属于国际氧化铝箔新技术还处于保密状态。他们瞄准世界先进技术，“八顾茅庐”，请来科研人员，并推出一系列改革新措施。良好的政策，像电磁铁一样吸引来科研人员32名，其中具有高级技术职称的就有8人。他们还聘请20多名具有高级职称的专家担任长年技术顾问，并与社会上的600多名专业技术人员建立了密切的技术合作关系。正是这些，才使“星光”牌电磁铁被国内21个省市的100多家大中型企业选中，并出口到英国和东南亚等国家。
〖-ZW/正文〗
