〖ZQ/总期〗13139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应高度重视技术因素带来的突然性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常保国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争中，达成突然性的手段有多种。攻击时间、地点的选择，战法的创新等，往往能达成突然性。在今天的高技术战争中，通过这些方式仍然能达成一定程度的突然性。但随着侦察技术、情报获取技术和C3I系统的发展，这些方式所造成的突然性的程度可能会有所降低；而似乎更应该引起注意的是由技术因素所带来的突然性。
    所谓技术因素带来的突然性，即战争中的一方利用对方意想不到、一无所知（或知之不详）的新技术作战兵器实施攻击时所产生的突然性效果。防御者对进攻一方发起袭击的时间、地点甚至所能用的战术，可能会作出某种程度的正确判断，因而预先做好防范，而对新的作战工具（或具有了新性能的旧的作战工具）若无从了解，便难以预先防范，因而也就根本不可能避开它的突然性极强的打击。在战争史上，利用技术因素所带来的突然性，都曾经获得过巨大的成功。
    总之，进攻者使用对方无从了解或了解不多的新兵器，再配合以一定的欺骗手段，顺佯敌意，能而示之不能，最容易带来突然性效果。如今，由于高技术在军事领域内的广泛应用，新兵器不断出现，对于由技术因素所产生的突然性效果，我们必须给予高度的注意。
〖-ZW/正文〗
