〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育要有必要的投资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕日周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若问国防教育的最大难处在哪里？也许人们会异口同声地回答：罗锅上山――钱（前）紧。事实是，这两年来，国防教育的呼声不可谓不高，从领导人的讲话到专家的论说，从领导机关行文到各界人士的呼吁，真是千呼万唤，如雷贯耳。但在实践中，不少地方几乎没有多大进展。何故？一个关键性因素是，没有必要的经费作保障。
    讲经费问题，人们似乎都有点忌讳，不便启齿。但这些年的实践却明明白白地昭示我们：假如你真心要把国防教育搞上去，你就得舍得出点“血”。从这个意义上讲，地方领导干部在国防教育中的重要职责之一就是解决经费问题。诚然，在目前进行治理整顿、银根抽紧的情况下，各地财政状况都不很宽裕，但只要想办法，解决点经费还是有可能的，问题就在于领导要下决心。我们认为，国防教育搞得好不好，关系到国家的兴衰、民族的存亡，花钱值得。1987年，原平县财政还比较困难，我们县委“一班人”从国家利益的高度考虑问题，投资11万元，编印出15万字的5种国防教育教材，基本做到全县干部、职工、民兵、预备役战士和中小学生人手一册，全县农民户均一册。另外，我们还通过多种渠道筹集资金10多万元，解决了今年国防教育的教材问题。可见，对于国防建设和国防教育，广大干部和群众是理解和支持我们的立场和思路的。巨大财源的力量，蕴存于广大群众之中，关键在于地方领导同志的工作呵！
    实际上，国防教育本身就是整个民族教育事业的一个部分，它是我们通常讲的教育事业的一个分支。既然如此，解决教育经费问题，给予国防教育适当的投入就是理所当然的了。今年春，山西省人大常委会制定并颁布实施的《山西省国防教育暂行条例》规定：“各级人民政府应把国防教育列入国民经济和社会发展的计划，安排国防教育经费。”为了遵循法律规定，我们朔州市委、市政府今年刚刚成立，就决定从市财政中拨出近10万元专款，作为国防教育经费。最早成立国防教育基金会的朔城区城关乡基金会章程规定：会员吸收本乡范围内关心、支持国防事业的专业户、富裕户和各方人士参加。筹集的国防教育基金，实行帐户单列，专款专用。从上列下，从省市到乡村，有了这样的法规性条文，国防教育经费问题是不难解决的。
    如何解决对国防教育投资不重视的问题呢？重要的是提高各级领导干部的认识。一些地方的领导同志之所以舍不得为国防教育投资，主要是由于没能从国家利益的高度看问题，仅仅把国防教育作为临时性的思想教育来应付。我们应当清醒地算好这样一笔胀：牺牲国防等于失地赔款；舍不得为国防投入，终将为战争付出比平时“节余”大几十倍、几百倍的代价。我国近代史上一系列惨痛的记录提醒我们，忽视国防问题注定受欺辱。我们地方的同志还应当牢记，正在进行的是四个现代化的建设，不能只搞“三化”，我们也要为国防现代化建设做贡献。
    （作者系山西省朔州市市长）
〖-ZW/正文〗
