〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民、杨尚昆分别会见泰国总理差猜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中泰关系是不同社会制度国家间友好合作的典范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏同差猜就双边关系和柬埔寨问题交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙/周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月25日电（记者朱云龙）中共中央总书记江泽民今天下午在中南海亲切友好地会见了泰国总理差猜・春哈旺。
    江泽民对差猜任总理后再次访华表示热烈欢迎。江泽民说，“中泰两国友谊一直非常好，我们没有任何理由不把这样亲密友好的关系继续发展下去。”
    他说，中国坚持一条原则：中国不输出革命，同时也不容许别国干涉中国内政、干涉中国建设社会主义。
    江泽民说，在柬埔寨问题上，一是越南必须真正地从柬埔寨全部撤军。这个问题不解决，柬埔寨问题就解决不了。二是在柬埔寨要搞以西哈努克亲王为首的四方联合。
    差猜感谢中国政府邀请他再次访华。他说，泰中关系非常好，令人满意。泰中之间彼此非常了解。
    据新华社北京10月25日电（记者周树春）国家主席杨尚昆今天在人民大会堂会见泰国总理差猜・春哈旺时说，中泰友好关系是不同社会制度国家之间发展友好合作的典范。
    在亲切友好的气氛中，杨尚昆热烈欢迎差猜访华。他说，中泰两国关系非常好，中泰友谊经受了历史的考验；中泰之间没有利害冲突，两国间需要互通有无。
    差猜总理说，他来到中国就好象是来到了“第二故乡”。他说：泰中两国间保持密切的政治、经济关系，这方面没有任何改变。泰国政府已经宣布，“天安门事件”不影响泰中之间各方面的密切友好合作关系。
    谈到柬埔寨问题时，杨尚昆说，在这个问题上中国和泰国在总的方向上是一致的。他说，现在重要的是，越南必须在国际监督下“干干净净地从柬埔寨全部撤军”，同时要建立以西哈努克亲王为首的四方临时联合政府。
    据新华社北京10月25日电（记者朱云龙）国务院总理李鹏同泰国总理差猜・春哈旺今天上午在人民大会堂举行工作会谈。双方在十分友好的气氛中就中泰双边关系和柬埔寨问题交换了意见。
    在讨论柬埔寨问题时，差猜说，他不相信越南已经从柬埔寨全部撤军，“因为我们没有自己的监督小组来监督越南撤军。”
    李鹏说，越南迄今未从柬埔寨全部撤军。巴黎会议失败的原因是，在国际监督越南撤军和成立以西哈努克亲王为首的四方临时联合政府问题上，越南采取不合作的态度。
    李鹏强调说，“我们主张柬埔寨问题应得到全面解决，因为这不仅符合柬埔寨人民的利益，而且还有利于地区的和平与稳定。我们不希望看到目前阿富汗的局势在柬埔寨重演。”
    在谈到双边关系时，差猜说，泰中关系是不同社会制度的国家发展密切关系的典范。
    李鹏对差猜理解中国不久前的平暴行动表示赞赏。李鹏说，“对中国政府的这个行动，大部分国家都表示理解。中国没有损害别国的利益，我们也不允许别国损害中国的利益。中国决不会自己把大门关上，但中国也决不会拿原则来作交易。”
〖-ZW/正文〗
