〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高人民检察院检察长刘复之说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国反贪污贿赂斗争获较大进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗检察机关工作/反贪污/反贿赂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘复之首先回顾了两院《通告》发布后，掀起的反贪污、贿赂斗争高潮情况说，从8月15日至10月20日，全国已有18030名犯罪分子到检察机关投案自首。其中有县处级干部401人，司局级干部14人。8、9两个月全国检察机关受理的举报案件，比6、7两个月增加1.5倍。
    刘复之认为，今年以来检察机关立案查处的贪污、贿赂案件大幅度上升；查处大案、要案有所突破；查处利用权力，特别是利用人、财、物的管理权和审批权进行犯罪的案件取得一定成效；办案效率和公案质量有了提高。他说，今年1至9月，全国检察机关受理的贪污、贿赂案件比去年同期增加1.2倍；已立案侦查的比去年同期增加1.3倍；已决定逮捕的犯罪分子和追缴的赃款赃物比去年同期增加41％；立案的大案占立案总数的22％，比去年同期增加2.2倍；立案查处的县以上干部贪污、贿赂案比去年同期增加50％，其中司局级干部有25名（去年全年8名），省级干部1名。
    在谈到今冬明春检察机关的主要工作时，刘复之说，当前，反贪污、贿赂斗争的形势很好，正在深入开展。全体检察人员要把这一斗争提到维护社会主义制度，维护人民民主专政的高度来认识，加强责任心和紧迫感，更加自觉地努力做好工作。他强调指出，反贪污、贿赂犯罪是党和国家惩治腐败总任务中的一项重要任务，是坚持四项基本原则的一项重要内容，我们要坚定不移地把严厉打击贪污、贿赂犯罪的斗争长期进行下去。
〖-ZW/正文〗
