〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高人民法院院长任建新正告经济犯罪分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《通告》期限将满勿失最后6天良机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任建新说，今年8月15日，最高人民法院、最高人民检察院发布的《关于贪污受贿投机倒把等犯罪分子必须在限期内自首坦白的通告》规定的限期，到本月31日为止，不再延长。他指出，《通告》期限届满以后，各级人民法院将继续坚持对严重破坏经济的犯罪分子实行从严惩处的方针，继续坚持惩办与宽大相结合，坦白从宽、抗拒从严的政策。对于投案自首和立功者，只要符合刑法规定的条件，仍将依法从轻、减轻处罚，有的还要依法免予刑事处分。但是，从宽的幅度不会再象《通告》规定的那么大了。
    在上午向七届全国人大常委会第十次会议作关于人民法院贯彻执行两高《通告》情况的报告中，任建新还说，从《通告》发布到本月15日止，全国各级法院共新收检察机关起诉的经济犯罪案件6755件，法院适用《通告》判处了5167件。其中，贪污1831件、受贿830件、投机倒把181件。判处案犯7913人。其中，从宽判处的2249人、从严判处的989人。在判处的案犯中，已发生法律效力的4406人。其中，死刑（含死缓）、无期徒刑和10年以上有期徒刑351人，5年以上10年以下有期徒刑889人，5年以下有期徒刑3166人；司（局）级干部8人，县（处）级干部91人。
〖-ZW/正文〗
