〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗监察部部长尉健行说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反腐败斗争开展顺利效果较好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反腐败斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午，尉健行受国务院委托，向七届全国人大常委会第十次会议作有关情况汇报时披露，今年以来，各级监察机关开展了以反贪污受贿为重点的反腐败斗争，着重查处了一批违法违纪案件。他援引全国监察系统今年1至9月的统计数字说，受理和查处监察对象违法违纪的案件相当于去年全年的166.88％，结案数相当于去年全年的130.95％，给予县处级以上干部行政处分的有1101人；受理了反映省级干部问题的线索110件、厅局级干部的问题1000多件，监察部重点查办的35个大要案，涉及省部级干部的有12件，目前35个大要案中已查结17件，涉及省部级干部的已查清处理3件、查清待处理的5件、正在查的4件。
    关于廉政建设，尉健行说，党中央和国务院作出关于近期要做几件群众关心的事的决定后，各级监察机关结合本地、本部门的实际制定或参与制定了一些惩治腐败的措施，进行了对廉政措施落实情况的监督检查工作，开展了各种形式的廉政建设工作，并注意了法规和制度的建设。尉健行认为，尽管监察工作有了新进展，但总的来说，仍然不适应当前形势的需要，离党和人民群众的要求还有很大差距，各地的工作发展也很不平衡。他指出，整个改革开放过程都要反对腐败，我们有信心有决心在惩治腐败、维护廉政方面作出自己应有的贡献。在实际工作中，民“举”的要“究”，民没有“举”的，只要发现了，也要主动去“究”，在斗争中打主动仗。
〖-ZW/正文〗
