〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在修残补缺中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访专业军士张保希〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛春涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械维修/先进人物RW：张保希/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吭哧吭哧帮别人修理东西，当对方表示谢意时，他却连连摆手，好象倒要反过来感谢人家似的。这就是我要采访的对象――某工兵旅专业军士张保希。
    见面时，他正在琢磨一块红绿交错的电器线路板。发现我走近，他忙不迭地站起来，搓着双手，好象不知从何谈起，可一涉及他的修理工作却马上滔滔不绝：
    “我刚入伍就被分配到汽车连当修理电工。当时我的理想是当一名手拿听诊器，身穿白大褂的医生，可这一下只能操扳手、握钳子了，心里还有点想法。一天，有位老乡拿着个不出声的收音机请我帮他‘看看’，我抱着试试看的心理，小心地打开后盖，这儿摸摸，那儿碰碰，突然发现一根线聋拉了下来。‘断头’，我惊喜地找来焊枪把它接牢，装上电池一试，‘哇’地一声响了！老乡高兴得跳了起来，我也从中受到了启发：当不了救死扶伤的医生，就做一名给机器‘治病’的修理技师吧。
    “那段时间我们单位正在执行国防施工任务，连队100多台车整天在水洼地里穿梭，电瓶损坏很快。过去连队没有修理电瓶的习惯，我看到200多块钱买来的一对电瓶用不了多久就被扔掉，怪心疼的。于是我就打开一对新电瓶，观察里面的构造，然后搬来报废的电瓶，对照着新电瓶把它们中可以利用的部分都凑在一个上面，很快就有许多废电瓶起死回生了。连队干部知道后非常高兴，在他们的支持下，我买了一些电瓶材料，重新织装了800多对电瓶，为部队节约开支8万多元。
    “在边学习、边实践中，我发现行走机械、音像电器、仪表等，虽然各有不同，但在同一种类中其原理是相通的。摸到这个规律，我打消了对一些机器的神秘感，修理范围不断扩大，什么手表、照像机、卫星地面接收机、微电脑等，我都学着修理。1982年，部队新买的电视差转机不能转播图像，先后3次到生产厂家和西安请有关技术人员、专家来部队‘会诊’，都没有查出原因。我说：‘让我试试吧。’通过观察地形，我把差转机的位置挪动了一段距离，又增加了一个放大器、两个接力器，不几天差转机就可以正常转播节目了。一次，建筑连队一台16吨进口吊车发电机坏了，机关里派人到武汉、西安等地采购，都没买着，吊车只好停用。我仔细检查了吊车的机件结构和线路装置，发现问题出在电机的‘心脏’上――线圈烧毁了。于是，我把这个线圈与国产吊车发动机的线圈作对比，对它的负荷量进行了测算，自己缠了一个线圈，安上一试，大吊车又轰轰隆隆地欢唱，挥舞巨臂工作了。
    “我这个过去一直羡慕当医生的人，竟还被医院请去过。那是因为医院一台心电图机不能正常工作，停用了好几个月。我到那里一看，也不是什么疑难杂症，用医生的话说，心电图机患的是‘胃病’，对电能不消化。我将输电线路进行了改装，得，就这一服‘药’，把心电图机的‘胃病’治好了。
    “入伍以来，我为军内外检修、组装照像机、收录机、电视机、电子计算机、复印机、电子琴等1.4万多台（次）。在修理这些东西的同时，我也不断地‘修理’着人生，一是做到不为钱，二是坚持为部队建设服务。我从来没有因帮助别人修理东西而吃过请，收过礼和酬金。近几年，地方上也常有同志上门联系要我转业，聘我当技师什么的，还说愿出高工资，我都一一拒绝了。我是一个农家的孩子，因有部队的培养，才有我今天，我哪能忘了部队的宗旨？今年初我被评为全军军地两用人才先进个人，又荣立一次二等功，这就更激励着我在部队把修理工作做好了。”
    在张保希的修理间，我见他在工作日志的扉页上写着“后别人之乐而乐”几个大字。他向我解释说：“搞修理，没有这点精神不行。”我相信他这话是由衷的。
〖-ZW/正文〗
