〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里海疆第一城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――远洋补给船的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是在太平洋上，碧海蓝天，波涛汹涌。一艘导弹驱逐舰发来信号，要求补给油水食品。我叫它缓缓靠近离我100多米处，跟我同速并行。我开始了绝技表演。
    甲板上一门装在架子上的小炮，瞄准驱逐舰。突然，咣且簧，一发奇怪的弹头射了出来，拖着长长的细尾巴，曲里拐弯地在空中游向驱逐舰，的一声落在驱逐舰甲板上。这就是撇缆炮。水兵们抓住一根尼龙绳子，拖过去一条细钢缆，接着又用细钢缆拖过去一根臂粗钢缆，成了两船之间的“铁索桥”。随后伸出两只吊杆巨臂，把大碗粗的油管放下来，沿着“铁索桥”滑到驱逐舰的甲板上。那里有个接头在欢迎油管，一碰上之后就象情人投入怀抱，立即变成一个整体。那油水管是橡皮压有弹簧的，在两船之间随着波浪涌动自动调节距离。这时高压泵一开，油水就可以源源不断地送到驱逐舰的油水舱里了。
    驱逐舰要我给它150公斤鸡蛋、5箱青岛啤酒。这可是易碎品，来不得半点撞碰。我使用绝技内功，在两个龙门架上，跟驱逐舰吊杆架起一座“天桥铁索”，把装在铁筐里的鸡蛋和啤酒，从甲板升空，然后从“天桥”滑行到对方上空，再用吊杆徐徐降落，这就稳稳当当地把鸡蛋、啤酒给了导弹驱逐舰。
    我不但在航行中给一艘驱逐舰补给，还能象母牛给一群小牛喂奶一样给多艘兵舰补给。1987年5月12日，我在太平洋上作了我有生以来最精采的表演：同一时间边走边给三艘兵舰“喂奶”，真正成了“母舰”。这在海军历史上是首创，新闻界说我创造了一个“第一”。
    也许有人会问，要是遇上大风大浪，两船很难等速航行，铁索桥绷断了怎么办？我还有另一套绝技，叫纵向补给。在10级风浪中我表演过一次，获得成功。那是在南亚三国的归途中，我和驱逐舰都钻进狂浪区，浪高达10多米，涌长100多米，舰上烟囱都被打裂了。横向补给根本不可能。可是当时驱逐舰快断油水了，压舱的水也不够了，急需要补给油水。这时，我在船尾放下浮标拴着油管，漂向驱逐舰。对方组成“突击队”打捞浮标油管。那场面太惊险了，许多水兵被大浪打得在甲板翻斤斗，但他们终于捞上油管，就这样一前一后进行补给。这次成功表演，使驱逐舰在险境中得到了安全保障。为此，上级给我立了二等功。
    我这个大块头一旦在大洋上出现，许多国籍不明的飞机在我头顶上盘旋窥探，许多侦察船靠近悄悄在给我录相，在他们眼里我还是个“神秘的少女”。其实我也清楚，他们是对我那套绝技表演装置的秘密感兴趣啊！
    我在中国大地上诞生，也是难产啊！开始到外国买，拖了3年人家不给，给一套落后的还要敲竹杠。后来科技工作者自力更生，艰苦奋斗，决定要个亲生子。结果经过3年的拚搏，数百次的失败，终于在1982年初生下了我。传给我一身神奇之功，那就是横向补给自动装置。尽管我不能算完美，但总算是中国大地上的儿孙。我可以肯定，第二代、第三代经过科学家和工人美容师的打扮，一定会变得更有魅力。
〖-ZW/正文〗
