〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放弃侥幸心理珍惜最后六天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公安工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屈指算来，离两院《通告》限定的截止日期还有6天，但是迄今尚对不少犯罪分子未投案自首，企图蒙混过关，逃避法律的制裁。这种侥幸心理实在不可取。
    错误地估计形势，或许是这些犯罪分子存有侥幸心理的原因之一。他们习惯于翻“老皇历”，把我们党惩治腐败当作“一阵风”，自以为只要“沉住气”，躲过“风头”，便万事大吉。应当承认，由于“腐败难免论”的影响，我们党在惩治腐败的问题上，曾出现过“雷声大雨点小”的情况，致使“不捞白不捞，捞了也白捞”的谬论确有市场，结果肥了违法乱纪者，坑了国家和人民。对此，广大人民群众无不深恶痛绝，乃至于成为“精英”们煽动反革命暴乱的口实。血的教训使我们痛定思痛：惩治腐败必须动真的，来实的，不能有半点含糊，这已成为党心、民心之所向。最近，党中央从自身做起，提出要办好七件事，并逐一兑现，这足以证明决心之坚定。因此，犯罪分子躲得过初一，躲不过十五，聪明者应认清这种形势。
    也有的犯罪分子自以为手段“高明”或地位特殊，只要自己不说就没事。殊不知，平息北京反革命暴乱后，广大人民群众已从我们党所作的一系列决定和行动中，看到了党和政府惩治腐败的决心和信心。人们纷纷运用法律所赋予的权力，积极举报违法犯罪分子的蛛丝马迹，司法机关通过迅速调查取证，也掌握了违法犯罪分子的大量证据。犯罪分子如果不赶紧选择《通告》指出的光明大道去投案自首，6天之后将会尝到另外一番滋味。这岂不验证了“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”？
    当然，一些单位还应注意不要给犯罪分子掩盖犯罪行为提供方便。“一人出了事，大家背黑锅”，这种传统的偏见会助长犯罪分子的侥幸心理，使犯罪分子感到日后即使查到自己头上，单位领导为了怕丢面子，也会帮着“打圆场”的。这需要提醒各级领导和善良的人们，千万不要糊里糊涂地帮了犯罪分子的忙，使他们得以蒙混过关。只有割掉“肿瘤”，才能不使“病灶转移”；只有清除了蛀虫，才能使我们事业的基石更加坚固；只有打消了犯罪分子的任何侥幸心理，才能使他们痛下决心，及时投案。
    离《通告》限定的期限只有6天了，我们奉劝那些尚未自首的犯罪分子：珍惜这最后的6天吧！
〖-ZW/正文〗
