〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报新闻函授学员来稿选登⑧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周怀林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士创优 地方重奖
    上海冶炼二厂与部队共同扶植优秀义务兵成长
    本报讯 周怀林报道：“你在部队建设中争先创优，成绩突出，被厂工会评为上半年度先进工作者，并将你原来的临时工转为正式工。希望你继续安心服役，为部队建设多做贡献。”不久前，当南京军区某团战士张水弟接到入伍前所在的上海冶炼二厂的来信时，激动不已。
    张水弟入伍前是上海冶炼二厂临时工，1987年应征入伍。他在新兵连，苦练军事技术，以优异成绩夺得军体、投弹、射击、5公里越野等5项全能冠军。去年上半年，张水弟调到营总机班后，接转上万次电话无差错。后来他又调到有线排，在团里举办的有线比赛中夺得第一名，年底被团工委评为“国防勇士”。6月间，张水弟奉命跟随部队赴京执行戒严任务，不怕苦不怕累，全心全意搞好通讯保障，受到上级嘉奖。今年8月，他被部队树为“优秀义务兵”。
    张水弟入伍后每个月都给工厂领导写信，汇报自己的情况。厂领导还及时组织工人学习张水弟的事迹，教育大家热爱国防，支持国防建设。
    加强业务建设 掌握法规政策
    大麦屿边防站支持地方对台贸易
    本报讯 汪明根报道：浙江省玉环县大麦屿港口岸正式向台湾渔轮直接输出劳务人员，成为我国第一个台轮直接通航贸易的口岸。大麦屿边防工作站在实施边防管理中，坚持做到优化服务，为对台贸易提供方便。
    大麦屿边防工作站首先加强队伍的业务建设，织织干警认真学习边防管理法规和对台方针政策，熟练掌握进出港台轮的检查监护、出入境台胞以及大陆劳务人员的检验和证件办理等有关规定，同时还加强了干警的职业道德教育。他们根据有关规定，结合实际情况，制定了多项切实可行的具体措施，以缩短台轮进港停泊时间，简化手续，方便台轮生产，帮助解决各种困难。一年来，大麦屿边防工作站共检查监护进港台轮934艘，接待上岸旅游求医台胞2034人，接送劳务人员2519人（次），从未出过差错。
    83015部队参加物价计量监督检查
    协助地方整顿市场秩序
    本报讯 李国海报道：83015部队积极协助驻地搞好市场秩序整顿，参加由地方工商管理部门织织的物价计量监督检查活动，受到地方领导和群众的赞扬。
    这个部队驻在江南一个开放城市。从去年7月份起，部队积极参加了地方联合组织的物价计量监督检查活动。他们和地方同志一起深入驻地商店、摊铺，宣传国家经济政策和《市场管理法》、《食品卫生法》等法令法规，对物价计量认真进行监督检查，及时发现和处理哄抬物价，短斤少两，以劣充优和坑害消费者等违法行为，维护了市场秩序和消费者的利益。最近，有两名干部战士被市评为先进物价监督检查员。
    武义县拥军优属有新招
    农村籍战士享受养老金保险
    本报讯 黄亮报道：一向重视拥军优属工作的浙江武义县，如今又有新招：农村籍义务兵将全部享受养老金保险待遇。
    武义县革命军人养老金保险是中国人民保险公司武义县支公司为武义籍革命军人举办的专项保险，主要是保障退出现役的战士的晚年生活，解除战士们的后顾之忧。参加保险的革命军人，在部队服现役期间牺牲、死亡、因公致残，除由国家按规定发给抚恤金和给予家属补助外，还由保险公司给予一定的补助。目前，浙江武义县有关部门已将这项保险条款寄发该县农村籍义务兵，在充分征求意见形成条例后将颁布施行。
    某团协助地方拍摄影视片28部
    本报讯 董光坤报道：驻守在中外闻名的蓬莱阁下的山东省军区某守备团，1978年以来共出动车辆七千台次、人员上万人次，共协助15家摄制组拍摄了28部影视片，受到有关单位的好评。
    内江某部家属工厂产品出口西德
    本报讯 孙继学报道：四川省内江市某部家属工厂生产的六角光螺杆出口联邦德国，为国家创汇5万多美元。
    黄石市在国防教育中注重多办实事
    本报讯 李爱国报道：湖北省黄石市开展国防教育注重多办实事，并以此作为检验教育效果的标准。该市已重新修订了优抚措施，调整了军属优待金标准，对超期退役的农村籍战士，大都安排在县、乡、集体单位工作，对从事个体经营的也规定了优待措施。
    淅川县组成小分队赴各村开展国防教育
    本报讯 王建新报道：为广泛开展爱国主义、革命传统和国防教育，河南省浙川县人武部组成10个小分队，赴500多个村进行各种形式的宣传活动，放映了《英雄儿女》、《董存瑞》等30余部革命影片和有关国防内容的幻灯片。
    天水北道区举办国防教育书画展
    本报讯 马生祥报道：最近，甘肃省天水市北道区首届国防教育书画展开幕，展品包括书法、绘画、木刻等作品200多件，内容丰富，各具特色，对群众进行了一次生动活泼的国防教育。
    驻闽某部积极支援水口电站建设
    本报讯 严水泉报道：9月上旬，驻闽某部援建的福建水口电站大坝附属公路已交付使用。这是该部队完成支援水口电站建设的第三项工程。
〖-ZW/正文〗
