〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱人民胜过自己为人民舍得自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大同阳高抗救灾官兵连续奋战受到群众赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳连珠军博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大同10月24日电 靳连珠、军博报道：北京军区某部2600多名官兵在大同、阳高数百里连续震颤了6昼夜的土地上牢记我军宗旨，爱人民胜过自己，为人民舍得自己。
    这个部队救灾官兵已在这里连续奋战了5个日日夜夜，先后为群众搭起窝棚4300多个，挖出粮食54.9万公斤，各种物品20000余件，救治伤病员1800多人次。灾民的生活、安全都有了保证。现在他们又采取措施，加强对水库、电源及各种重要物资的警戒和防护，确保灾区群众的生命财产不再受损失。
    这个部队距离震中只有40多公里，余震直接威胁着营区，许多官兵开赴灾区时，家属小孩都未来得及安排，但没有一人提出回营房。有的官兵家就在灾区，但路过家门而不入。有的刚巧在本村执行任务，自家房倒屋塌，亲人无家可归顾不上管，却先帮助五保户、孤寡老人。一连几天，干部战士每天只啃几袋方便面，把节省下来的食品让给群众吃。灾区的夜晚比较寒冷，官兵们把大衣送给灾民穿，在窝棚没有搭好之前，腾出汽车让年老、体弱的灾民住，自己却露宿野外。救灾部队还走村串巷为灾民宣传防震知识，消除他们对地震的恐惧心理；动员他们振奋精神，自力更生、重建家园。
    救灾部队的行动，深深打动了灾民们的心，热情称赞官兵是他们的“主心骨”。
〖-ZW/正文〗
