〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“两率”论优劣刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩延起王洪启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“发案率”、“破案率”作为评价保卫部门的工作标准，已成习惯。这固然有一定道理，但也不尽科学，笔者略述其由，以供研究。
    以发案率来说，由于存在着立案上的随意性，加上业务干部法律知识上的差距原因，类似案件在不同单位就出现了立案与不立案两种结果。其次，各单位所处的社会环境和治安形势不同，对发案数的多少也会产生一定的影响，主要是外部人员在营区作案以及附近社会不良影响诱发军人犯罪等情况。所以，在相对时间内，发案率升降不能完全反映保卫部门在预防犯罪中付出的劳动强度和工作量。
    从破案率看，也难以评断保卫部门间工作的优劣。首先，破案率反映不了工作量，一个发案50起、破40起的单位与发案10起、破8起的单位相比，破案率都为80％，而破案数却相差了四倍，谁优谁劣？其次，犯罪现场千差万别，侦查条件的难易程度悬殊很大，可以说不是在一个起跑线上竞争，破案率难以反映保卫部门工作量的大小和侦查技术的高低。
    发案率和破案率的统计，从宏观指导角度，作为整体上分析治安形势、研究预防犯罪和侦查对策，为全面加强安全保卫工作积累资料是必要的。但是，把它作为评价单位和保卫部门工作的主要标准，硬性规定发案率降多少，破案率提高多少，是不妥当的。它刺激一些单位和保卫部门为保荣誉、争彩头、添“政绩”、求“进步”，而有案不报或不破不立，甚至破了案也不立的弄虚作假的歪风，影响官兵对保卫部门地位和作用的认识，不利于安全保卫工作的加强。
〖-ZW/正文〗
