〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溜门撬锁十多次件件皆系少年干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周群章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月10日6时许，张家口通信学院派出所抓获了一个盗窃学院器材科仓库的作案分子。经审查，此犯今年才14岁，从去年下半年开始，他与另外两名未满13岁的少年一起，先后对学院一些仓库、食堂及宿舍行窃10多次，盗窃铜制水暖件、五金电料100余件，价值2000多元。
    通过审理此案，发现这些盗窃案有以下新的特点：
    一、盗窃者的年龄趋于少年化，由于他们年龄小，容易混入军营，且不被警卫人员重视。
    二、作案时间有所变化。以往作案分子行窃多在夜间，小孩行窃，时间都选在白天，且都在星期日或节假日。
    三、窃取的赃物多为有色金属，容易销赃。因案犯系小孩，盗窃的东西多为自己能用、能藏、能销的物品，故大件物品不是他们盗窃的目标。他们行窃的主要目的，是用物换取一些自己喜欢的东西或零用钱，故以盗窃有色金属零件、小件贵重物品或衣物为主。当然也有受大人唆使进行盗窃的。（周群章）
〖-ZW/正文〗
