〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会十次会议开始举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会会议/7届10次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会副委员长兼秘书长彭冲，在今天上午的会议上就委员长会议关于本次常委会的议程建议作了说明，委员们通过了这个议程。接着，委员们听取了全国人大法律委员会对《中华人民共和国集会游行示威法（草案）》和《中华人民共和国城市居民委员会组织法（草案）》审议结果的报告。国家环境保护局局长曲格平受国务院委托，就《中华人民共和国环境保护法（修改草案）》作了说明；建设部部长林汉雄受国务院委托就《中华人民共和国城市规划法（草案）》作了说明；最高人民法院院长任建新汇报了人民法院贯彻执行“两院”《通告》的情况；最高人民检察院检察长刘复之汇报了今年以来检察机关开展反贪污、贿赂斗争的情况；监察部部长尉健行受国务院委托汇报了监察机关今年以来开展反腐败斗争情况及下一步的工作。对上述法律草案委员们将于明后两天分组审议。
    全国人大常委会副委员长习仲勋、朱学范、阿沛・阿旺晋美、严济慈、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席了会议。国务委员王芳、陈俊生分别列席了会议。
〖-ZW/正文〗
