〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜足球队2比0胜沙特队率先出线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚进行的南朝鲜队与沙特队之战，被人们认为是代表东西亚足坛两种风格的交锋。90分钟的激战场面，是近几年来所少见的。面临绝境的沙特队从一开始就全力进攻，南朝鲜队也不示弱，双方拚抢激烈，攻防转换十分迅速。上半场进行到25分钟时，南朝鲜队利用一次禁区前罚任意球的机会，由9号直接射门中的。临到全场结束前，一味进攻的沙特队后防空虚，被南朝鲜队再下一城。
    亚洲区另一张入场券落入谁手还很难确定。目前，中国队积4分，最后一轮将迎战卡塔尔队，如果获胜，而南朝鲜队又击败或战平阿联酋队，中国队将可能出线。此间人士认为，南朝鲜队实力高于阿联酋队，获胜可能较大。南朝鲜队教练李会泽在战胜沙特队后的记者招待会上也表示，虽然我们已经出线，但数千球迷从南朝鲜赶来观战，数千万电视观众瞧着我们，我们将一拚到底，打好最后一场比赛，争取拿着9分的成绩进军罗马。
    据悉，组委会已经决定，为防止作弊，最后一轮的三场比赛将于28日晚在新加坡的三个场地同时进行。
〖-ZW/正文〗
