〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政总后发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善解决军队离退休职员当前待遇和管理问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎太文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗职工管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，在军队机关和事业单位工作的职员，一部分已经离休、退休。他们长期在军队工作，为国防事业和军队建设做出了积极的贡献。在他们退下来后，应该得到妥善的安置。但由于种种原因，他们的安置问题尚未解决，有些待遇也不够明确。军委和总部领导对此十分关心，责成有关部门研究起草安置办法。在新的安置办法颁布前，总政、总后先就离休退休职员当前在待遇和管理方面急需解决的问题发出通知。《通知》中规定：军队离休、退休职员（不含企业化工厂的职员）的政治、生活待遇均分别按照国务院和所在省、自治区、直辖市政府有关部门对国家机关和事业单位的离休干部、退休干部待遇的有关规定执行；离休退休前享受军队服务津贴的，可将军队服务津贴暂计入其离休费、退休费基数，继续发给；在他们安置之前，仍由原单位管理。要求各级领导和有关部门从政治上关心他们，生活上照顾他们，做好对他们的管理服务工作，并按规定发给《老干部离休荣誉证》和《干部退休证》。
〖-ZW/正文〗
