〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本溪人的拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功李选清肖福恒于洪雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军/人物事迹/本溪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生产煤和铁的巨大负荷，涂抹了山城原有的清秀。据报道：在我国，本溪是卫星唯一拍摄不到的城市。
    可对军人来说，这里却是个充满魅力的地方！
    战争年代过来的领导干部越来越少，战争年代形成的拥军优属的光荣传统却在这里红红火火地延续。人民群众和子弟兵深情地把“拥军书记”、“拥军市长”的称号赠给山城的一茬茬领导者
    在本溪，有条不成文的规定，市委书记、市长向继任者交班时，总要讲述本溪的拥军史，并期冀他们发扬拥军爱民的好传统。
    这个好传统在他们身上确实得到了发扬光大。1984年，全国“双拥”，先进代表大会在北京召开。中国人民革命军事博物馆的展厅里，赫然挂出一张大幅照片：“拥军市长”――本溪市市长连承智。
    从那时起，在本溪，“拥军市长”、“拥军书记”一年比一年多；他们的拥军业绩也广为流传。
    顺利大搬迁
    1986年初，一个部队的领导机关连同直属队，奉命从山区搬迁到本溪市内。
    在部队召开的筹备会上，列出需地方支援和协商的一大堆问题，群工、营建等部门被动员起来，准备展开一场攻坚战。可是，这支不小的队伍几乎没派上用场。
    部队进城，需征地建营房。处处人满为患，市区地价看涨，征地谈何容易？然而，元宵节没过，部队领导就被请进城看地号来了。这是块依山傍水的好地方，坦坦荡荡，足足5万平方米。听说一家大企业曾出过300万元大价购买，未能到手。还听说，这地皮是丛正龙书记带着7位常委集体察看过的，并明令指出，划归给部队。
    审批地号和建筑材料，涉及到地方十几个部门，办妥手续通常要一两个月。部队具体办事人员脚还没迈出门，沈玉成副市长就带着12个部门的同志到部队现场办公来了。不到半天时间，12个鲜红的公章，盖在一张张公文纸上。随后，一车车平价建筑材料就送进了施工工地。
    顺风顺水好行船。8万平方米建筑群拔地而起。然而这距能住进去还差得远。仅煤气一项，就流传着这样的顺口溜：“先交钱，后排队，3年之后才上气。”可大家并未言中，楼还未竣工，煤气公司一支200人的施工队伍就出现了，拉灯扯线，昼夜加班，煤气很快通向家家户户。
    2月看地，11月搬迁。部队进城那天，本溪热闹得就象解放战争时期大军入城一样，路边站满了欢迎的群众。
    普通干部的家事
    张冠军，某油料仓库政治处主任。在丹东工作的妻子捎信来，说工作有变化，一个女人承担不了那样的重负。张冠军犯难了：对丹东，自己两眼一抹黑，爱人的难处找谁诉说？他想到了本溪那位不曾见过面的“拥军市长”，就冒昧登门。不久他就收到了爱人的来信，工作问题圆满解决。原来，情况反映上去的当天，丹东市长就接到本溪挂来的长途电话。挂电话者，是本溪市长于国磐。
    一列担负紧急战备运送任务的列车就要从本溪启动，侦察参谋何觉禄还有一桩心事被前来送行的市领导听说了：想为爱人调转一下工作。他做梦也不会想到，人还未抵达目的地，爱人己到新的工作单位报到去了。督办落实的，是副市长沈玉成。
    本溪是有着近150万人口的国家重要工业生产基地，市领导肩上挑着一副不轻的担子。部队普通干部的家事与之相比，如同九牛与一毛，而正是从这“一毛”中，指战员们掂出了市领导的心中是一架什么样的天平。
    和平建设时期，军民之间的相互依存的关系由直接转为间接。是那些“一手托两家”的人们，在二者之间架起了一座座理解、信任、沟通的“桥梁”
    “优抚”们
    优抚，是民政系统的行话；“优抚”们，则是专做优抚工作干部的别称。是他们创建了140条拥军优属“一条龙”服务网，为军烈属办实事10万多件，扶持6000多户军烈属脱贫致富。人们说，“优抚”们为本溪军烈属办的好事，就象太子河的浪花，前不见头，后不见尾。
    当年的支前模范、原民政局局长杨振华就是个老“优抚”。如今老杨头退休了，人们仍惦记着他。1988年春节前夕，他93岁高龄的老母亲专程从哈尔滨来本溪看儿子。可除夕之夜，老人却不见儿子。这一夜，几乎所有赴老山前线参战的军属们却都见到了老杨头，他这家点上一挂鞭，那家捏两个饺子，一直转悠到天明。
    民政局副局长袁士翘，已跑遍了本溪驻军的大小单位，凡是与军队有关的大事小情都拉不下他。他是近20年间本溪军地间所有活动的牵线人、见证人。1985年8月，驻军部队有15名待业子女未能及时进厂，他先后3次到9个单位亲自落实招工工作，不到半月，愁眉不展的孩子们都有了称心的工作。
    刚过不惑之年的优抚科长刘俊林，两鬓已经花白。全市10万优抚对象是副不轻的担子。1985年，他在普查优抚对象住房时了解到，福建一名空军干部的妻子，因没房住在娘家，全家只有一间半房，开始住两家，不久，这名干部的内弟也结婚抱了孩子，3家人拥挤不堪。刘俊林愤然不平了。他跑街道，跑局里，跑市里，谁也说不清他跑了多少趟，只知道他从38岁跑起，到40岁还在跑。心诚则灵，他终于给这位军人的妻子跑出了新房。
    一面挂在民政局里的锦旗，道出子弟兵对这些“优抚”们的赞语：“丹心护长城，妙手架金桥。”
    黄大姐
    市军转办主任黄淑英，人称黄大姐，50多岁，一脸慈祥。有人说她能量大得很，她幽默地双手胸前一抱：“我是两手攥空拳，四方去化缘。”
    的确，军转部门两手空空。她和她的同事身后是一批批涌来的转业干部，面对的是一个个人满为患的厂矿企业。然而，他们靠这样“作揖化缘”筹措了160万元资金，为军转干部建起了4000多平方米的住宅楼。
    去年7月，有位老农模样的转业干部一屁股坐在军转办的沙发上，开口便说：“我两眼一抹黑，就靠军转办了！”他叫王仕成，是边防某部农场场长，老伴在本溪，已两地生活30年。黄主任思忖：王场长在边防吃苦多年，安置上不能亏待人家。第二天，她便带着一名工作人员跑开了。
    商业大厦。她听说缺个工会主席。跑了3次才找到大厦领导，人家告诉她，工会主席是在职进修，近日就回来。
    商业局。拟定安排王仕成当烟酒公司副经理。他本人欣然同意，可黄主任不同意，副经理是个副科级，职务降得太多。
    重返商业局。局领导考虑王仕成当过农场场长，想安排在食品公司任经理助理兼养猪场场长。黄主任还不满意，随行的工作人员不理解。她深情地说：“养猪场在郊外，老王在边防风里雨里跑几十年了，晚年不能让人家再跑了。”
    几经努力，黄主任终于为王仕成选了个中意的工作岗位――环球商场管委会副经理。职务相当，地点就在家门口。
    三主任联席会
    三主任是指市委办公厅主任、市政府办公厅主任、驻军师级单位政治部主任。这种由双方领导倡导的联席会，始于1981年。每季度召开一次例会，至今已写下厚厚的27次纪要。
    9年间，联席会提出并督促支援部队建设40件大事的落实，妥善处理各种遗留问题及军民纠纷70余起。
    这是区别于原有职能部门的又一条沟通军地关系的新渠道。翻阅这一份份珍贵的纪要文件，人们可以窥见许多历史镜头――
    纪要之一：去年年初，军分区反映一些厂矿自行撤销合并基层武装部60个，引起基层专武干部思想波动。“三主任”感到问题严重，反映到市里。市里派副市长程盛中牵头，带领工作组，一竿子插到厂矿，对14个基层武装部进行调查解剖。很快，文件形成了，专武干部编制表下发了，撤销的，恢复；合并的，分开。这一年，本溪市的国防后备力量建设登上了一个新台阶，辽宁省总结推广了他们的经验。
    纪要之二：1986年，本溪县出现了一起纠纷：部队帮地方修路，一些个体户因军车堵路，和部队发生冲突。“三主任联席会”上，一个以化解矛盾为中心的处理方案确定了。部队的工作组下到了基层，市政府工作组到本溪县一蹲就是8天。真是“不打不成交”，双方后来竟成了共建对子。年底，本溪县被省市评为拥军优属先进县。……
    企业界关注的是产供销，教育界关注的是教书育人……。而山城的社会各界却更具远见卓识：这一切的正常运转都离不开一个坚硬的外壳――强大的国防。一种“环军营效应”应运而生
    效应之一：肥水流军营
    80年代，共和国军队翻开了保障史上不轻松的一页。部分企业家到部队过“军营一日”时看到：不少营房是几十年一贯制的平房，取暖仍然烧火墙、“地火龙”；部队基层的业余文化活动器材短缺……企业家们的心沉甸甸的。国家有困难，军队在忍耐，我们应该分担他们的重负。
    本溪钢铁公司每年都有一些开发建设工程，对此，上级的要求是资金内化。可本钢人却自己内定了“肥水流军营”的规矩，优先把工程包给部队。3年来，某部利用上级拨款和在本钢承担的33项劳务工程收入，先后建成了2.5万平方米的战士宿舍楼、机关办公楼、浴池和服务中心，为连队添置了乒乓球台和乐器等文体用品。
    “肥水流军营”的做法在本溪企业界“流动”起来。企业有工程，考虑部队。同时，他们还与部队联办了24个工厂企业。
    效应之二：桃李满军营
    1986年，首都17家新闻单位联袂北上本溪，专题采访这座法制建设走在全国前面的城市。记者们也来到了驻军某部。这个部队在全军率先进行了把法制建设纳入部队建设的实践。政委张国珍告诉记者们一串沉甸甸的成果后，末了说：“这些都是本溪市直接影响和带动的结果。”自普及法律常识，到开展依法治市，本溪始终把某师当作整个普法活动的一个部分。他们先后帮助这个部队办起团、营、连干部法律培训班和法律尖子提高班，34名法律专家赴军营授课，并协助干部战士搞“模拟法庭”，参加地方法庭开庭审判。法制建设渐渐地在军营扎下了根。
    在本溪，智力拥军岂止在法律界！5年来，本溪市共为部队代培大专班1个，创办军地两用人才大学本溪分校1所，中技分校6所，开辟育才基地18个，培训各类专业人才达3万多人次，智力拥军的新格局蔚为壮观。
    效应之三：真情系军营
    这是一则感人的故事。平山区实验小学和某部二炮连是共建单位。一天，二炮连驻校辅导员无意中露出，连队人手少，任务重，铲黄豆的任务怕是完不成了。今天已是最后一天了。说者无意，听者有心，老师们相互串联开了。须臾，20多名中青年教师登上了火车。7月流火，赤日炎炎，老师们下火车后走了两个多小时，才大汗淋漓地赶到豆地。望着这些正昼夜为毕业考试操劳的老师，连队官兵的眼眶湿润了。
    群力小学和某部侦察连是“共建对子”，每逢年节，学校都组织教师和学生到连队慰问。1987年11月底，学校得知连队就要外出执行作战任务，全校师生进行了“总动员”，慰问的节目赶排出来，500条裤衩、200件印有“凯旋”字样的背心抬到连队驻训的山沟里。为学校开车的老司机感叹道：“这光景使我想起了过去支前的情形。”
    就业难。住房难。入学难。崇高的国家整体利益观，驱使山城人民一再做出忍让、割舍，把一次次有限的机会让给军人、军人的妻子和军人的孩子
    胳膊肘往外拐
    在本溪，就业市场严重饱和，就业渠道较多的本钢尚有8000子女待业。一批批转业干部和家属的到来，加剧了原有的矛盾。在两难之中，各个部门只好胳膊肘往外拐了。本溪人始终把“为军分忧就是为国分忧”的口号叫得响响的，把工作做得实实的。近12年来，全市共接收安置转业干部2477人，家属子女3634人，退伍战士上万人。家属和成年子女全部安排了适当工作。本溪市转业干部安置接收工作连续4年在省里名列前茅。
    房！房！房！！！
    1986年，民政部门搞了一次调查，全市有98户军属没房子住。
    200多名县区局的领导被召集上来，参加拥军优属大会。副市长由作武甩开讲稿、动起了感情：“我今天不讲别的，就讲房子！”
    “我们本溪100多万人口，几百家厂矿，难道就解决不了百十户军人家属的住房？关键在领导！战时，部队流血牺牲，平时他们的妻子拖儿带女，过两地生活，多么不容易！我们老婆孩儿大团圆，不给人家解决房子，对得起保卫我们的子弟兵吗？”
    慷慨激昂的话语，直讲得与会领导个个坐不住了。会后一个月，就有30余户军属乔迁新房。
    紧接着，市政府下发了关于妥善解决未随军干部家属住房问题的文件，要求各单位打破论资排辈、重男轻女、排斥集体企业职工的常规，限期解决军属住房问题。采取买、建、腾、租、调、挤、改房7条渠道；下级无力解决的，由上级主管部门负责；把解决这个问题作为考核各单位领导干部的重要内容。
    文件是破格的，实际贯彻中也是破格的。有财力的盖房，不能盖房的买房，两样都做不到就租房。
    转业干部路广义分到本钢初轧厂的同时，就分了一套新房。有的工人说，厂子就盖这么几套房，我们在厂里一二十年还没摊上，可转业干部一来怎么就给房！厂领导给职工做工作：“军队转业干部为保卫我们的国家吃了不少苦，我们虽然挤巴点，好歹有个窝，他从海岛部队来，总不能让他住仓库、蹲马路吧！”
    近几年来，市里已解决部队家属住房175户，优先照顾“两山”前线干部家属48户。本钢78户够随军条件的家属住房已全部解决。市里还垫支200多万元修建了部队离退休干部楼，拨款数百万元帮助复员到农村的老军人，解决住房1692户，新盖房屋4825间。
    就开这一个口
    本溪教育部门有句流行的口头禅：对子弟兵，我们没有帮好上一代，但不能亏了他们的下一代。他们自己有个“约法三章”：服务半径不得跨街道地区；重点学校的录取分数线差0.1分也不行；破格的要收费。而对部队的下一代，这“红灯”却一再变成“绿灯”。
    某部领导机关搬迁到市内后，入学人数骤增。实验小学停办了一年可收入上万元的学前班，腾出教室安排多收部队子女。驻市郊某师想让子女进市内读书，教育局不仅全部接收，而且多数安排在交通方便的重点中学十三中。
    位于市中心的师范附小，是省重点小学，其服务半径有6条街道。由于近年来城区改建和接收部队子女入学，入学孩子大大超员，教委准备把一条街划给附近一所新建的小学。消息传出，有些家长想不通，找到教委主任说：“不收我们的孩子，舍近求远收部队的孩子，你个人得多少好处？”
    “我个人什么好处也没得，但帮助了部队，全市、全国得好处，这是最大的好处！”
    “照顾前线干部的孩子咱没意见，可部队机关、医院住在市内，不也和咱们一样吗？”
    “一样，又不一样。他们平时在市里，可执行任务说走就走，你们有这样的情况吗？和平时期军人奉献就是特殊，况且也有随时流血牺牲的时候，抢险救灾，北京平息反革命暴乱的电视大家都看了，那不就是最现实的说明吗？”
    品品主任的话，看看市里许多领导干部的孩子也未进“重点”，家长们想通了。
    满园春色关不住，一枝红杏出墙来。本溪那特有的魅力，终于在更大的范围、更高的层次上被人们共识：1984年，本溪市和某集团军双双参加全国“双拥”先进代表大会，一个被评为“全国拥军优属先进单位”，一个被授予“拥政爱民模范”。1988年，两家再次双双参加全国“双拥”经验交流会。是年，沈阳军区向本溪赠“拥军模范城”金匾一块。今年7月，辽宁省委、省政府又授予本溪军民“双拥模范城”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
