〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守国门笑迎外宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区边防部队积极支援地方政府发展边境贸易〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程光龙张洪德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，内蒙古自治区的对外贸易蓬勃发展，原有的铁路运输已不能满足需要。应地方政府请求，内蒙古军区边防部队去年报请上级有关部门批准，开放了二连浩特市通往蒙古扎门乌德、满洲里通往苏联后贝加尔的两条军用公路。今年初，又在呼伦贝尔盟开辟了黑山头、吉拉林两个边地贸易过货点，方便了地方政府与邻国间的贸易往来，促进了驻地的经济建设。
    随着边境口岸的开放，前来北部边疆旅游观光、洽谈贸易和开采动植物资源的国内外人员骤增，仅二连浩特、满洲里两市，每年就达数十万人次。针对这一新情况，各边防连队认真贯彻执行边境管理的有关规定，建立健全了文明执勤规章制度，进一步开展了军民共建精神文明活动。他们还派出人员，深入到放牧点和蒙古包内，宣传中央颁布的一系列边防政策，教育边民增强国界意识和法律观念，维护国家的安全、荣誉和利益。
    内蒙古边防部队本身也顺应形势，增加了与邻国边防部队的联系和接触。1988年以来，各边防会谈会晤站和边防检查站，相继与蒙、苏方对口站会谈会晤1000余次，妥善处理了大量涉外事务。为便于客人了解我国真实情况，在上级机关帮助下，他们录制了《请到我们草原来》、《北京风波纪实》等一批蒙语、俄语录相片，购置了60多种外文书刊，布置了对外宣传橱窗。不少客人高兴地说，透过中国的边防窗口，我们看到了改革开放政策给11亿人民带来的巨大变化。
〖-ZW/正文〗
