〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄教授门诊记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理/人物事迹/261医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日，星期二，是北京军区261医院技术顾问、中华神经精神科学会委员、著名精神病科教授黄振伟门诊的日子。上午，一位来自山西省汾西县的妇女前来求诊。
    65岁的黄教授红光满面，精神矍铄。他和蔼地问：“你怎么不好？”“爱干净。”病人要梅莲苦笑着回答，“爱洗，爱打扫，见了水龙头就想洗手，总觉得不干净，打扫起来没个完，不吃饭也不晓得饥！”
    “嗯。”老教授全明白了。自从1950年秋天“靠三座破庙起家的261医院”创建以来，经他医治过的精神病人数也数不清。这位病人在他看来太平常了。
    “现在住在哪儿？”
    “石景山，古城旅馆。”
    “多大啦？”
    “40啦。”
    “在哪里看过病？”
    “在一个心理咨询门诊部看了两个多月，不太见效。”
    “你这病好治！”老教授满有把握地说，“我给你开点药，再告诉你一些办法，你照着办准能好。再不要到别处跑了，跑的地方多了花钱太多。”
    要梅莲这次进京已花了2000多元，家里人何尝不想省点钱？可是得了这么个怪病，有啥法子。她丈夫马三庆接过话头：“黄老，为了治病，该花的咬着牙也得花，听您的。”
    黄教授没急着开药，却跟病人拉起呱来。他凭多年的临床经验，说明她患的是强迫症，很轻，好治。听这么一说，病人情绪高了，话也多起来。当了解到她的儿女都长大了，家庭条件满不错时，黄老打趣说：“你这是有福不会享哦，都快抱孙子了，还不想开点？”病人一听，不禁开怀大笑。接着，黄老告诉她要把心理治疗、行为治疗和药物治疗结合起来，反复叮嘱：“三分治疗七分养，主要靠你自己控制，只要有信心，你的病一定会好的！”
    绷耍备龆嘈∈薄@辖淌谇檎嬉馇校妙语连珠，诊室里不时响起病人的笑声W詈螅黄教授决定开２００片阿米〖ZI/字符〗766
    病人丈夫也被深深地感动了，便询问以后怎么跟老教授联系。黄老答复：“每逢星期一、五，我在温泉精神病院上班，你可打电话来。”说着掏出自己的名片，黄老还告诉他，如果写信，邮政编码是“100094”。
    拿着黄教授的处方，要梅莲的丈夫去买了两瓶药，只花了6块8毛钱。付钱时他说：“今天运气好，遇上个好医生，黄教授这人真好！”
    要梅莲离开诊室后，喜滋滋的。她自言自语地说：“碰上好人啦，还是教授哩，我这病该好啦！”
〖-ZW/正文〗
