〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江省坚持普及提高两手抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全民国防教育一年上一新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一年多的努力，浙江省的全民国防教育已基本形成社会化的格局，出现了全民参与、全社会抓的可喜局面。他们先后培养教育骨干5万余人，有500多位县级以上领导干部亲自担任国防教育宣讲员。各级宣传、人武、教育、民政、文化、司法、人防、新闻单位和工青妇等群众团体，密切配合，构成了条块结合、以块为主的教学网络。全省有1397个乡以上党校对近33万名干部上了国防知识课，有2194所大中学陆续开设了国防教育课。与此同时，各地结合重大节日，普遍举办了以国防教育为题材的影视周、文艺周，观众达241万余人。
    浙江省国防教育经常化的渠道日益拓展。全省已开办各类国防教育园地3100多个，创建预备军人职业学校、少年军校17所，1万多个青年民兵之家，100多个广播电视台（站），48家报纸开展了国防教育专题宣传。全省有135万人次参加了有关部门举办的国防知识竞赛。全省所有市（地）和绝大多数县先后成立了以党政军主要领导负责的国防教育领导或协调小组，制定了武委会例会定期研究国防教育制度、党政军领导“议军习武”制度、军地有关部门教育协调制度。
〖-ZW/正文〗
