〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对破坏军婚犯罪的预防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军人婚姻的特别保护系列谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会预防。首先，要依法严惩那些破坏军婚的犯罪分子。其次，要提高全民族的道德水准。破坏军婚的“切级阶段”往往都是从不道德开始的，道德预防是第一道闸门，是预防的基础。再次，要加强对保护军婚的宣传，将其纳入经常性法制教育和国防教育的内容。目前尚有不少人不知军婚特别保护为何物，这种法律意识环境和社会法制心理基础，无疑会成为侵害军人婚姻家庭的社会条件。此外，还要逐步优化军人配偶的物质生活条件。有相当一部分破坏军婚的犯罪行为，是以军人配偶的生活困难和经济拮据作为突破口的，因此，改善物质条件，是堵塞“第三者”乘虚而入的重要方面。
    家庭预防。对破坏军婚的社会预防只是一个外部条件和社会环境，最主要的还是加强军人婚姻自身的稳固性，提高婚姻的“防震力”。一是正确选择配偶，提高婚姻质量。英国大文豪肖伯纳说过，选择一位妻子，正如作战计划一样，只要错误一次，就永远糟了。生活中诸多婚姻悲剧告诉我们，选择了不理想的配偶草率成婚，往往是婚姻破裂，家庭遭到破坏的基本原因。因此，选择配偶时要注意把握好对方生理价值与社会价值的辩证关系，正确看待外貌美，过好“相貌关”。要把能够理解军人、愿作自我牺牲作为思想感情基础。爱情是自由、神圣、纯洁、高尚的情操，它不是各种条件和地位搭配的产物，既不要轻率决定，也不要过于理想化。二是加强婚后调适，提高对破坏的抵御能力。婚后家庭关系需要相互适应和协调，才能使爱情之树长青。但现实生活中人们往往忽略了这一点。婚姻调适的内容很多，但主要是：建立共同的社会相容性，即培养和建立基本一致的理想、价值观念、社会志向等，做到志同道合；培养双方心理上的相容性，即在性格、气质、感情和意志特点等方面趋于协调；促进双方生物学和生理学上的相容性，即通常主要指性的相容性。性在夫妻感情中扮演着极为重要的角色，夫妻双方性意向协调便能促使爱情不断发展。三是正确处理夫妻间的冲突。婚后夫妻冲突是不可避免的，有些冲突可能增进夫妻感情，而绝大多数冲突则可能把矛盾积累起来，导致感情恶化，乃至破裂。因此，防止冲突和妥善处理冲突，对于巩固家庭是十分重要的。（全文完）
〖-ZW/正文〗
