〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜欢清静独处是“不合群”么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在我们单位，有一些战士性格内向，爱清静，课余时间不愿参加公众场合的活动，喜欢独来独往，有人因此说他们“清高”、“傲气”、“不合群”。到了评功评奖时，大家首先考虑那些能经常同自己一起玩乐的人，而爱清静的战士，即使工作再好，也很少有人提名。编辑同志，爱清静独处是“不合群”么？遇到这种情况该怎么办？
    39524部队谢会余
    谢会余同志：
    人的性格有各种各样。有人生性好动，喜欢热闹；有人生性好静，偏爱独处。有人性格外向，擅长交际；有人性格内向，不善言辞。这是一个人的先天因素以及家庭、社会环境的长期影响所决定的。这种性格上的差异，不等于思想上的问题，只要不妨碍集体生活，别人是不应该随意指指点点，挑剔责备的。每个人都可以按照自己的性格、习惯生活。如果“爱清静”指的是不大到公众场合去，爱独自看书学习，喜欢独立思考问题，遇事不随声附和，不同流合污，这并没有什么不好。能经常在清静的环境和心境下学习和思考，应该说是一种难能可贵的进取精神。由于同大家在一起玩得少而说他们“清高”、“傲气”、“不合群”，未免偏颇；如果因此而影响评功评奖，就更不公道了。我倒是想奉劝那些成天东跑西颠、“猴子的屁股――坐不住”的人，不妨也学学爱清静的同志的优点，适当腾出精力和时间，好好坐下来学点东西，想点问题。
    然而，从另一个角度讲，爱清静独处的性格，是不是也有缺陷的一面呢？我们是生活在部队这个集体里，许多活动是集体进行的，同志间也免不了各种交往。如果大家都离群索居，老死不相往来，那我们的军营里将是什么情景？如果你在课余时间里什么集体活动也不参加，别人热情地三番五次邀请，你也不肯赏脸，人家便会觉得你这人不好接近，扫兴之余，甚至还以为你看不起他们，不屑于与他们一起玩呢。这样，无意之中就可能疏远或伤害了同志间的感情，甚至产生误解。这就不能全怪人家了。
    所以，一个人如果老是把自己孤立于集体活动之外，独来独往，囿于一隅，实在不是什么明智之举。它除了给别人带来不解和误会之外，还会给自己带来寂寞和孤独，使自己失去开阔视野和与同志增进了解、多交朋友的机会。朋友多总归是好事，而朋友只有在相互交往中才成其为朋友的，有时即便是摔摔“老K”，也可以从侧面了解一个人的性格和为人，从而增进了解和团结。广泛交往也是开阔眼界、扩展知识的机会。“闻道有先后，术业有专攻”。每个人的经历和知识面各有不同，交往可以取人之长，补己之短，从而拓宽信息来源，多学知识，增长才干。拒绝与人交往，无异于捂住自己的眼睛和耳朵。
    性格也是可以改变的。我劝那些爱清静独处的同志，也能看到自己性格弱点的一面，主动地从独处之中走出来，抽空到公众场合去坐一坐、聊一聊、乐一乐，使自己显得合群些。这既可改变自己在别人心目中的“清高”、“傲气”、“不合群”的形象，与大家融洽地相处，心情舒畅地工作，又可使自己获得交友、学习的机会，何乐而不为呢？
    广空某部 刘旭奇
〖-ZW/正文〗
