〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不叫一日虚度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，适当娱乐娱乐，松弥松驰脑子，是完全应当的。但有的同志在摸老K中连番鏖战、疲劳不堪，有的喝得酩酊大醉，把过星期天仅仅理解为玩乐，未免有点失当了。
    我不禁想起画家齐白石一日连作五张画的故事。他写道：“昨日天雨，情绪不佳，故今补之，不叫一日虚度”。一位名叫科尔的欧洲数学家攻破了一道当时人们认为不可能解答的数学难题，当人们问起他哪来这么多研究时间时，他说：“我把三年内的所有星期天全都花上了。”我国著名的科学家朱洗教授，在研究印度蓖麻蚕和中国野蚕杂交时，连续700天工作在实验室里，根本没有星期天。他们的成就是和“不叫一日虚度”的精神分不开的。
    一周一个星期天，占去我们生命的七分之一。让我们象科学家、艺术家们那样珍惜每一天，使星期天过得更有意义。
〖-ZW/正文〗
