〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果我们的“头儿”象他们……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某劳教队采访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱金平卢浪秋朱斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，我们来到海军某劳教队，将本应为英雄讴歌的笔尖，伸入到这些失足者的心灵，录下了这些令人痛心的叙述……
    初来这儿会令你惊诧：一床床被子叠得象方块，站队集合风样快，生产劳动埋头干……如果不是在这里，他们中许多人的表现，似乎都算得上优秀战士。然而，他们却都是劳教学员。
    “假如时间可以倒流，你们现在还在这里吗？”
    对笔者的这一提问，51名劳教学员在问卷上的回答几乎完全一致：“假如我们的‘头儿’都象这里的管教干部，我绝不会来这里。”
    管教干部对被劳教人员严得公平，爱得深厚。他们的原则是：严爱结合，以爱为本。而我们有的基层干部又是怎样带兵的呢？几位劳教学员如是说――
    “放纵不管酿大错。”张某说：“我们连留大包头的、早晨号响不起床的、不请假外出的、骂架打斗的，不足为怪。连队干部平时对战士‘大放羊’，实在有人不象话就给个处分，再不就送这儿了事。我就是在这种情况下走到这里来的。平时，我比较稀拉，他们从不管我。我第一次私自回家，他们就给我记过处分一次，而处分前后却无人找我谈一谈，做做思想工作。我一气之下，就又请了三天假，结果在家呆了一个月。而他们仍然无人找我谈。连队如此放纵不管，我便得寸进尺，再一次私自回家，终于摔了这么个大跟头。”
    “制度不严真害人。”程某说：“我的问题，个别领导有不可推卸的责任。在两年多的时间里，他们每个季度都要来查帐，我们每次都用酒肉招待他们吃一顿，结果他们不查也认为没问题。可是上级工作组下来，却查出了我贪污2000元。当然我不该拿酒肉堵他们的嘴，但是，如果他们嘴不馋，每次都严格执行查帐制度，早点发现问题，我也不会走到这一步。”王某说：“节假日，我每次外出，几乎从不请假，因为值班干部找不到。如果他们严格值班在位制度，严格控制外出比例，我也不会一到节假日就溜到街上去喝酒，也就不会在外喝醉了酒乱打架。”
    “自身不硬难服人。”韦某说：“我从不听个别领导那一套。他自己经常闹转业，怎能教育我们安心服役；他自己头发长长的，怎能说服我们保持良好的军容风纪；他自己经常不按时作息，怎么能叫我们作风紧张；他自己到伙房拿集体东西搞吃喝，怎能阻止我们上街下馆子；他自己到处打鸟，怎能不让我们四处闲逛。我被送到这里来，这位领导有很大的责任。”
    “不会管理气煞人。”黄某说：“我们中队个别领导水平太低了。平时鸡毛蒜皮的事，只会发脾气，动不动就训人，要是有人不服他那一套，他也就没招了。一样的事，人家处理能解决，他一碰就变了样；同样一句话，别人说出来很能服人，他一讲就气人；一样的人，人家指挥顺顺当当，他一管就发毛。他的话，过去我一句也不听。当然，不服管也是愚蠢的。”
    “缺乏爱心失人心。”阿强说：“我一想起连队的头儿就来火。我分到连队一年来，没有一个干部找我谈过一次心。我患病住院动手术，痛得吃不下饭，说不出话，没有一个领导来看过。我家里来了电报也不告诉我。我就是在这种情况下，为了报复领导，一气回了家。”
    采访中，我们发现51名被劳教人员中，竟有80％以上的人，对原单位领导不关心战士意见很大。
〖-ZW/正文〗
