〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同志国庆讲话学习问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗江泽民同志国庆讲话学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10、为什么要坚定不移地贯彻改革开放的总方针、总政策？
    首先，改革开放的总方针、总政策体现了社会生产力发展的客观要求。邓小平同志指出：“搞社会主义，一定要使生产力发展”，“社会主义阶段的最根本任务就是发展生产力”。要发展生产力，就必须坚持改革开放。社会主义制度的建立，从根本上为生产力的发展提供了广阔前景和前所未有的有利条件，能够极大地促进生产力的发展。但是，社会主义的生产关系和上层建筑在某些方面毕竟还存在与生产力发展不相适应的情况，需要不断完善和发展。特别是我们还处在社会主义初级阶段，由于种种复杂的社会历史原因，社会主义在具体制度和体制方面还存在着不少弊端和不完善之处。改革正是社会主义制度的自我完善和发展。正如江泽民同志所说：“根据社会生产力的现实水平和进一步发展的客观要求，自觉调整生产关系中与生产力不相适应的部分，调整上层建筑中与经济基础不相适应的部分，这就是我们所说的社会主义改革。”要改革，就必然要开放，对外开放本身就是一种改革。历史经验告诉我们，只有在坚持独立自主、自力更生的基础上，实行对外开放，不断扩大同世界各国的交流和往来，积极引进资金、技术、信息、人才、经验，取人之长，补我之短，才能加速我们的经济建设，促进我国社会主义生产力的迅速发展。
    其次，改革开放的总方针、总政策反映了全国人民的共同意愿。彻底摆脱贫穷，使我们的社会主义国家繁荣富强起来，早日实现现代化，是全党和全国人民的共同目标。在我们党领导全国人民为之奋斗几十年的实践中，人民从正反两方面的亲身经历中深切地体会到，只有改革开放才是强国富民之路。如果不坚持改革开放，就不能迅速发展生产力以摆脱贫穷，就不能充分发挥社会主义制度的优越性，就不能实现社会主义现代化。因此，坚持改革开放是顺乎历史潮流，合乎全国各族人民根本利益的，是不可逆转的。
    第三，改革开放的总方针、总政策经过实践证明是完全正确的。江泽民总书记在国庆讲话中指出：“10年的巨大成绩证明，改革开放的总方针、总政策是完全正确的，必须坚定不移地贯彻下去。”事实正是如此。贯彻改革开放总方针、总政策的10年，是建国以来经济发展最快、人民生活改善最显著的10年。在此期间，我国的社会总产值、国民生产总值、国民收入和财政收入都翻了一番多。改革开放不仅给我国的经济发展注入了前所未有的生机与活力，给人民群众带来了实际利益，而且解放了人们的思想，开阔了人们的视野，使广大人民群众对社会主义的信念更加坚定了。总之，改革开放给我国经济和社会生活各方面带来了深刻的变化，得到了全党和全国各族人民的支持和拥护。因此，我们必须坚定不移地贯彻执行这个已被实践证明是完全正确的方针，走好强国之路。（王志学）
〖-ZW/正文〗
