〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈后用法律手段清理被占营房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6000平方米房产全部归还部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜相国宋云达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜相国、宋云达报道：沈阳军区后勤部机关运用法律手段清理被占营房，使长期被地方侵占或内部私自转租转借的6000平方米房产，于国庆节前全部归还部队所用。
    由于历史原因和过去管理制度不健全，长期以来，这个后勤部机关的一些营房被地方个别单位和个人占住，有的内部人员私自外借或转租营房，有的转业干部到地方分配住房后仍不交出部队住房。这种现象越来越严重，致使机关住房日益紧张，干部们很有意见。过去营房管理部门虽然采取过一些行政手段，但收效不大，占房户成了“钉子户”。去年起，沈后机关房管部门在地方两名律师的协助下，将这种非法侵占部队住房情况诉诸法律。地方司法部门经过调查，依法将这些被占营房判归部队所有，限期“钉子户”搬出营区，补交房租25.7万元。
〖-ZW/正文〗
