〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁木接受日本记者采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈我国当前局势和首都部分地区戒严问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪光明日报/马晓毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国内局势RW：袁木/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月25日电（新华社记者杨子迪、光明日报记者马晓毅）国务院发言人袁木今天接受了日本《日本经济新闻》社代表团的采访，就社会主义国家的改革、中国经济的治理整顿、中国当前局势和首都部分地区戒严等问题回答了日本记者的提问。
    当问到中国对苏联以及东欧一些国家的改革的态度时，袁木说，日本朋友喜欢用不要随便对别人“说三道四”这句话，我很欣赏，我们中国不会对别的国家“说三道四”。
    他说，关于谈到对社会主义改革的看法，我们从中国自己的情况出发，归纳起来可能有这样几个基本观点：第一，社会主义必须进行改革，不改革就无法增加社会主义制度的活力，无法充分发挥社会主义制度本来具有的优越性。
    第二，我们认为，社会主义的改革是社会主义制度的自我完善和发展。所以，它不应该离开社会主义的轨道。
    第三，中国的经济改革不会将公有制为主体的经济转向全盘私有化。
    他说，在政治领域方面，中国将在共产党的领导下，加强社会主义民主政治的建设。同时加强社会主义法制建设。但是，中国不会实行“政治多元化”，也不实行多党制，不实行多党轮流执政。
    在谈到中国当前经济方面的治理整顿时，袁木说，治理整顿实际上是一次经济调整，主要内容可以概括为四句话，即压缩需求，调整结构，整顿秩序，提高效益。治理整顿并不等于不发展。
    他说：中国最近正在采取措施，纠正前几年忽视政治思想工作的偏差，这是很必要的。我们在这样做的时候，将会十分注意，不要再回到十一届三中全会以前强调“以阶级斗争为纲”的错误路线上去，不再重复所谓“政治压倒一切”的错误。
    在谈到关于中国当前局势和首都部分地区戒严问题时，袁木说，中国现在社会秩序迅速恢复正常，政局稳定，人心稳定，经济在治理整顿中继续发展。
    至于戒严问题，袁木表示：一，戒严是中国政府在当时情况下不得不采取的正确措施，对动乱、暴乱的平息和中国局势的迅速稳定起了决定性作用，它是一个重要的稳定因素，而不是不稳定的标志；二、实施戒严肯定是有限期的，不是无限期的，这个限期看来也不会太长；三、在首都部分地区戒严令尚未撤消的情况下，中国政府已经根据首都秩序逐步恢复正常的实际情况，逐步收缩实行戒严的范围和措施，并将继续根据情况逐步收缩；四、我现在还无法向你们提供最终取消戒严的时间表。
    袁木还指出，有些外国朋友从好心出发，总希望中国尽早取消戒严。但是，也有的外国人和个别外国政府，总是以中国是否取消戒严这种纯属中国的内部事务为借口，坚持对中国实行所谓“制裁”等干涉中国内政的错误立场和做法，这是对中国的一种要挟，中国政府和人民是绝对不会屈从于这种外来压力的。
    袁木还说，我们已经注意到，法国外长前两天曾说，法国政府不允许“政治避难者”在其领土上进行反对同法国有外交关系的政府的政治活动，对这种表示，我们是欢迎的。但是，我们希望法国政府能够言行一致。
〖-ZW/正文〗
