〖ZQ/总期〗11612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱只有诱惑力事业才有凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗251医院努力为医护人员创造干事业的良好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国郭飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理/251医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈国、郭飞报道：地处塞北的北京军区251医院近年来出现了不少医护人员不慕京城，不恋故土，甘愿在艰苦环境中干事业、作贡献的感人事迹。
    这家医院担负着北部边疆驻军医疗保障的繁重任务。由于驻地自然环境比较艰苦，留不住人才成为困扰医院领导的一大难题。1984和1985年两年内分来的20名大学生，到1986年就走掉了16人。怎样留住人才？有人认为，这里条件艰苦，只有在经济上多给点实惠才能把人吸引住。随着医院对外开放后经济效益的不断提高，给医护人员发的奖金也在逐年增加。可事与愿违，虽然钱发多了，人心依然不稳，仍有不少人要求调走。为什么金钱拴不住人心？院党委对此作了认真分析，他们广泛找医护人员谈心，听取他们的意见，了解他们的需求，感到绝大多数医护人员是真心干事业的，他们虽然对物质利益、生活环境有所考虑和选择，但业务上的发展，事业上的成就仍是第一位的追求。金钱只有诱惑力，事业才有凝聚力。只要给他们一个良好的干事业的环境，使他们各展所长，多出成果，就能把他们凝聚在一起。
    为鼓励医护人员专心干事业，院党委提出了创文明医院、科室，培养名牌医生、护士的技术建设规划。医院根据技术力量新开展了用中草药治疗骨结核、改良式大网膜移植治疗外伤性截瘫等170项新技术，为医护人员提供施展抱负的机会。医院电教中心开设了“医院群星”专栏，让进取心强、事业有成就的医护人员成为医院的新闻人物。对热爱本职工作，为医院作出突出贡献的“名医”，院党委不仅大力表彰，而且在评定职称、提拔使用等方面给予优先。全院很快形成了干事业光荣的良好氛围。
    近年来，院党委为把广大医护人员的注意力吸引到干事业上来，采取了不少办法。去年以来，在医院缺编的情况下，送出进修人员53人，抽出35人参加为期半年的外语学习班，并作出规定，凡参加各类函授、自学考试获得毕业证书者，医院给予报销经费。医院每周组织一次学术活动，由院长主持，请军内外医学界专家授课，两年间共有5700多人（次）参加听课。两年来全院取得35项科研成果，发表196篇论文。院党委还想方设法改善医院物质生活和文化生活条件，两年盖了三栋宿舍楼，让事业上成就突出者优先住进去。良好的干事业环境激发了广大医护人员的聪明才智和工作热情。医院被卫生部和三总部评为“全国卫生文明单位”和全军先进医院。
〖-ZW/正文〗
