〖ZQ/总期〗15037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登上新的起跳台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗单莺眼中的全军十佳运动员颁奖会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我一定要创造纪录！”
    3月10日，奇利杯全军十佳运动员评选揭晓颁奖大会正在隆重举行，坐在领奖席上的“泳池飞鱼”单莺咬着嘴唇，暗暗许下了这样一个心愿。
    不过，她心里琢磨的这个“纪录”，并不是游泳池里的分分秒秒，而是指自己要争取连续6年获得全军十佳运动员称号。算上这次，她已连续5年获此殊荣。
    然而单莺明白，想实现心愿并不那么简单，强劲的对手离自己并不遥远。王恋英、单红、王显波、吴咏梅、李忠……这些战功赫赫的军旅体育精英，现在就坐在自己身旁。
    一阵热烈的掌声打断了她的沉思。大会主持人宣布颁奖开始。令单莺惊奇的是，第一个出现在镁光灯前的并不是身材高大的八一男篮主力王治郅，而是一位中年男子。原来，大郅现在正随队在外地紧张征战全国男篮甲A联赛，难以赶回北京领奖，只好请父亲王维君代劳了。
    掌声起落间，几架摄像机已经对准了单莺。该上台领奖了，她连忙整了整军装，来到主席台前。
    “你给我留下的印象最深！希望你今后多拿冠军！”
    首长颁奖时的一番话让单莺激动不已。她明白，自己取得的成绩同部队首长和战友们的支持密不可分。手捧奖杯站在麦克风前，她竟一时不知道说点什么好：“感谢大家对我的关心，今年我会竭尽全力，完成好国家和军队交给我的任务！”
    回到座位上，单莺觉得好像有点儿言犹未尽，好在最后一个上台领奖的军事五项世界冠军李忠道出了所有当选十佳的共同心声：“对于一个运动员来说，拿冠军是他最大的梦想；在国际赛场升国旗、奏国歌的时候，是他生命中最辉煌的时刻！在新的一年里，我们将刻苦努力，争取在自己的运动生涯中多创造几次辉煌！”
    “争取多创造几次辉煌”，这话说得多好啊！颁奖大会还未结束，单莺觉得自己仿佛已经飞回了南海之滨的泳池中，又踏上了新的起跳台……
〖-ZW/正文〗
