〖ZQ/总期〗15037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定人武部后勤正规化管理细则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马甫超/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马甫超、记者徐文良报道：人武部后勤应该干什么？怎么干？重庆警备区编印的《人武部后勤正规化建设实施细则》，对此作了规范。
    重庆警备区调查发现，人武部交地方管理10年，改制以来尚未建立一套完善的后勤正规化管理规则。由于经费双重供给、住房姓“地”多于姓“军”、职工用管分离和后勤干部管理水平滞后，使人武部后勤建设一直处于无规范、标准低、效益低的状态。从1997年5月起，他们将南川市人武部定为后勤正规化建设试点单位，以《军队基层建设纲要》和《基层后勤管理条例》为依据，对人武部后勤建设进行全面、具体规范，边干边写，八易其稿，编写出《人武部后勤正规化建设实施细则》。
    《细则》在所属人武部试行一年来，已经初现“高起点打基础、高标准搞建设、高效益抓管理”的雏形。全区人武部90％实现综合收支平衡，没有发现一起经济案件，压减经费53万元，审减工程款130万元，80％的单位实现营区办公、生活秩序规范化。
〖-ZW/正文〗
