〖ZQ/总期〗15037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励官兵振奋精神创新创优〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津预备役高炮师打牢部队建设思想基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方本荣/王培军/王立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯方本荣、王培军、王立华报道：刚刚完成调整改建的天津陆军预备役高炮师头一项活动就是对官兵进行“勤奋勤俭、创新创优”的思想教育，以激励大家振奋精神，爱岗敬业，确保部队建设开好头，起好步。
    该师官兵来自几个单位，很多同志对预备役部队的性质和特点缺乏正确了解，存在各种各样的思想反映。有的认为在预备役部队“没干头、没奔头”，表现出无所作为的消极情绪；有的认为在预备役部队工作，“多干不容易出成绩，少干也不会出问题”，好凑合好应付；从野战部队来的一些同志，则以为预备役部队“人少压力小，兵少责任轻”，思想和作风上松劲懈怠。为打牢部队建设的思想基础，使全师各项工作开好头，起好步，师党委紧密联系官兵思想实际，开展以“勤奋勤俭，创新创优”为主题的教育。组织官兵反复学习党的三代领导核心有关艰苦奋斗的重要论述，并请17名已在预备役部队工作多年的师团领导作专题讲座，还请5名老预备役人员介绍体会。在此基础上，围绕“在预备役部队工作能不能建功立业，是不是进了预备役部队的门，个人成长进步就进了‘死胡同’”、“是先创业后‘安窝’，还是先‘安窝’后创业”、“解决组建初期的困难和问题，是靠上边给条件还是靠自己发挥主观能动性”等问题组织大家展开讨论，引导大家端正思想，激发官兵献身国防后备力量建设，在预备役部队干一番事业的决心和劲头。通过教育，17名因嫌环境艰苦、条件差，要求转业的干部打消了念头，21名想调换岗位的干部自觉放弃了原来的打算，26名考虑家庭问题过多，工作提不起劲头的干部清理了思想，决心立足岗位扎实苦干。全师上下初步形成了艰苦奋斗干事业，开拓进取创一流的良好局面。
〖-ZW/正文〗
