〖ZQ/总期〗15037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移驻都市后管理不松作风不散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原预备役通信团争创一流业绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴/陈晓红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王兴、陈晓红报道：“瞄准一流的工作标准，创一流的工作成绩，建设一流的预备役团队”。这是刚刚完成整编的太原陆军预备役通信团年初提出的奋斗目标。团党委紧紧围绕这一目标整顿作风纪律，使部队保持了原有的好作风。
    这个团从偏僻地区移防到繁华都市后，官兵不同程度存在“松口气、歇歇脚”的思想，一些人甚至放松了对自己的要求。针对这一情况，团党委及时进行了思想教育和作风纪律整顿。组织官兵认真学习党的三代领导核心关心国防后备力量建设的重要论述，观看有关预备役部队政策法规的电视录像，对照预备役部队的地位、作用和建设标准，激励官兵振奋精神，续写团队光荣历史。机关和各连队利用民主生活会和军人大会，引导官兵积极开展批评与自我批评，自下而上评选勤奋工作、严于律己、热爱本职、建功立业、遵章守纪的先进人物，并请他们现身说法，谈体会，以树立榜样，弘扬正气。根据预备役部队的特点，团党委制定了《军事训练落实措施》、《加强思想政治教育措施》、《现役人员管理措施》、《财务管理措施》等规章制度，对官兵日常生活中的行为作了具体规范，使部队日常管理都有章可循。各级干部严格要求，严格管理，全团仍然保持着野战部队的好作风，各项工作都呈现出新的发展势头。
〖-ZW/正文〗
