〖ZQ/总期〗15037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆俊“黑哨”案一审终结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆俊“黑哨”案一审终结
    本报北京3月12日讯记者张弛报道：在国内体坛引起广泛关注的陆俊名誉权官司案，今天在海淀区法院一审终结。国际级足球裁判陆俊从去年起先在广州起诉，转至北京起诉又因故拖延三个月后，终于讨得了一个说法。
    本案源起去年3月全国足球甲A联赛第一轮，陆俊主裁大连万达与广州松日比赛之后，《羊城体育》报发表《首尾之战话外音》一文，称“松日投诉黑哨”，“有人说裁判收了20万”。一时引起轩然大波。尽管《羊城体育》报去年6月发表声明道歉，但陆俊认为没有诚意，坚持为名誉而诉诸公堂。
    今天双方当事人均未出庭。经过律师辩论和法庭合议后，审判长宣布：《羊城体育》报社于30日内就其侵害陆俊名誉权的行为刊登声明向陆俊致歉；赔偿陆俊精神损失费85000元，赔偿实际经济损失17832元。
    一些旁听者认为，此案意义在于，众说纷纭的中国足坛黑哨假球问题，开始有了司法介入。
〖-ZW/正文〗
