〖ZQ/总期〗15037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团学习江主席重要讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高领导干部依法治军能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团；依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日讯记者王文杰、李雪辉报道：江主席在解放军代表团发表重要讲话，强调贯彻依法治军方针，重要的是提高全军各级领导干部依法办事的能力。这一论述在代表中引起共鸣。在学习讨论中，代表们达成了这样的共识：领导干部要努力探索发展社会主义市场经济和对外开放条件下的治军特点和规律，提高依法办事能力，这是坚持依法治军，保障我军建设更好更快地发展的重要环节。
    依法治国是党领导人民治理国家的基本方略；依法治军，是永葆人民军队的性质，推动军队现代化建设的基本保证。王志成代表谈到，法治是加强军队建设必不可少的手段。“令严方可以肃兵威，命重始足于整纲纪”，只有坚持法治，才能保持军队建设的稳定性，政策制度的连续性，避免和消除工作的随意性和盲目性。
    从严治军，依法治军，向管理要效益，是加强军队质量建设的有效途径。隗福临、邹永钊、詹忠富、方登华代表谈到，当前强调依法治军，要脚踏实地地抓好眼前的几项工作，一是要强化“条令条例就是法规”的意识，自觉维护条令条例的权威性和严肃性。二是严明纪律，奖惩分明，着力解决纪律松弛、作风松散的问题。三是把严格要求与科学管理结合起来。
    领导干部既是带领群众严格按法律办事的领导者、组织者，又是自身模范执行和遵守法律的实践者、带头人。郑守增、戚庆伦、张进宝代表说，率军者身先士卒，执戈者战不旋踵。强调依法治军，要把领导干部的模范作用突出出来。严，要从领导干部先严起来，从领导机关严起来，防止对下严，对上松；对群众要求标准高，对领导机关要求低的倾向。
    提高领导干部的自身素质、政策水平、领导艺术，才能增强领导依法治军的能力。代表们说，各级领导干部要努力学习法律知识，学会用法律法规教育部队、引导和管理部队，处理协调好内外关系和各种矛盾。
〖-ZW/正文〗
