〖ZQ/总期〗15037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业艰难干为先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北团风县人武部党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆汉江/王伟/杨德喜/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记湖北团风县人武部党委“一班人”
    ●陆汉江王伟杨德喜本报记者徐生
    在湖北省团风县新城区，楼层最高，外观独特，顶层挂有军徽的县人武部“V”字型综合大楼分外引人注目。组建仅仅两年的团风县人武部，白手起家，艰苦创业，各方面的工作都位于先进行列。
    团风县是1995年12月25日经国务院批准设立的新县。1996年5月21日，县人武部正式挂牌。部党委在第一次党委会上响亮地提出：“立下愚公移山志，创建一流人武部”。
    部里组织的第一次活动，是组织干部职工到本县杜皮烈士陵园参观。面对革命先烈重温入党誓词和我党我军全心全意为人民服务的宗旨，进行忠诚人民武装事业的教育。组建之初各方面的条件都很艰苦，三四个人挤在不到15平方米的屋子里办公，过的是连队生活。大家不讲条件讲奉献、不讲待遇讲实干。
    头一件事是修建集机关办公、民兵训练基地于一体的综合大楼。为筹集资金，部党委提出：一点一点地节约，一点一点地积累，一点一点地争取。
    6月天，政委瞿季林与后勤科的同志顶着烈日到广州军区武汉物资站联系基建钢材，等到议定价格和供货时间，已是中午12点，几个人在附近的地摊上一人吃了一碗凉面，算是共进午餐。机关午休，几个人手头空空，哪里也没去逛，就在车上打个盹。下午到省军区办完事，就往团风赶。车行至武黄高速公路入口处，发动机出了故障，买来零件修好车，赶到鄂州渡口时，已是深夜12点。渡船老等不来，待他们回到团风时，东方已露出晨曦。
    部里唯一的一辆破旧吉普车经常发生故障，在郊野之外的山路上抛锚。县里主要领导看在眼里记在心里，拨出专款给人武部换车。瞿政委考虑到人武部基建正缺钱，决定将购车款用在基建上。抗洪救灾期间，干部职工日夜战斗在防汛第一线。同在一线抢险救灾的地方一些单位经常加餐吃宵夜，他们却背着水壶喝凉水，啃饼干吃方便面。
    营建一开工，部领导和干部职工就到工地参加劳动。挖基脚、挑土方、打预制板、安装水电、清扫场地、装卸建筑材料等都是自己动手干。累计投工1500多个，节省资金10万多元。
    部党委“一班人”白天带领大家干在工地，晚上与大家一起挤住在集体宿舍，干部职工从内心敬佩和信服。
    1996年7月17日，王家坊血防堤大面积溃口。危急关头，瞿政委把生的希望让给别人，死的危险留给自己，与军事科长李新甫一起沉着指挥，与凶猛的洪水搏斗了4个小时，挽救了23名被困群众的生命。
    1997年夏天，新调来的后勤助理员小范看到政委住的房屋没有窗纱和电扇，自作主张买回电扇、窗纱。瞿政委下乡回来发现后，把小范狠狠地训了一顿。后勤科副科长任晓万把小范悄悄拉到一边，向他解释：后勤科几次提出办这件事，瞿政委总是那句话：“能节约的要节约。”
    副部长叶鲁信除了参加工地劳动，还操心着部里的“菜篮子”。星期天、节假日和课余时间，他总是带领干部职工挖地整地、下种育苗，手上磨出厚厚一层茧子。
    组建两年来，大家处处厉行节约，出差和下乡从未领过一分钱的补助。工作中人人精打细算，部里至今没有印过一张信纸信封。在黄州市人武部分家时带过来的纸张，用了正面用反面。没有器材，自己动手制作。门窗玻璃坏了，自己动手修理。两年多来，干部职工应得的近2万元福利费，大家也都全部奉献给部里搞基建。
    尽管条件艰苦，困难重重，但党委“一班人”始终保持旺盛的斗志和争创一流工作成绩的精神。组建当年，人武部参加军分区组织的现役军官集训，荣获手榴弹投掷团体第一名，1人被评为优秀学员。参加抗洪救灾，被市委、市政府、军分区评为抗洪救灾先进集体，荣立了集体二等功。征兵工作也连年被评为先进单位。去年参加军分区新条令集训，又获得队列考核第一、条令考核第二和总评成绩第一。
〖-ZW/正文〗
