〖ZQ/总期〗15037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好思想政治建设确保军队永不变色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习江主席重要讲话述评（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江主席重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12日上午，江主席在解放军代表团全体会议上发表了重要讲话。下午，代表们分组进行了热烈的讨论。大家一致感到，江主席的讲话，高屋建瓴，语重心长，又一次为我军建设指明了方向。在讨论江主席关于要毫不放松地抓好思想政治建设，确保党绝对领导下的人民军队永不变色的论述时，代表们进一步强化了一个信念：坚持党对军队绝对领导，是军队建设中一个带方向性的根本问题，任何时候都不能有丝毫的动摇。
    隗福临、詹忠富代表回顾我军从1927年“八一”南昌起义创建，到今天走过的漫漫征程谈到，我军70多年的实践，反复证明了一点，那就是必须坚持党对军队的绝对领导。人民军队永远忠于党，这是我军的“军魂”，是我军始终立于不败之地的法宝。我军从无到有，从小到大，从弱到强，发展成为一支拥有数百万之众的强大人民军队，每一个胜利，每一步前进，都是党领导的结果。
    人民军队的性质和宗旨，决定了我军必须始终把自己置身于党的绝对领导之下。王志成、张文台、刘长富代表说，在新的历史条件下，世界形势、国际战略格局发生了很大变化，我军的人员结构、编制体制、管理方法等已经和过去大不相同了。但无论情况发生怎样的变化，党指挥枪的原则始终不能变。中国共产党缔造的人民军队，是执行党所赋予的政治任务的武装集团，党对军队的绝对领导永远是我军的建军之魂、立军之本。
    坚持党对军队的绝对领导，必须维护以江泽民同志为核心的党中央的权威。刘书明、曹学德代表谈到，在任何时候、任何情况下，都要毫不动摇地在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持一致，这不仅关系到改革、发展和稳定的大局，也关系到我军自身的建设和发展。在这个问题上，全军上下都要十分明确，不能丝毫马虎。
    加强思想政治建设，要紧紧围绕国家和军队现代化建设，突出服从大局、支持改革这一主题。刘永治、张立志、贾丹兵代表谈到，我们国家正处于改革发展的关键时刻，机遇与挑战并存。党、国家、民族和军队的利益，都与改革的前途和命运息息相关。新时期的军队建设，要以国家大局为重，服务于改革，服从于改革。许多来自基层的军队人大代表谈到，尽管一些在大中型企业工作的军嫂，在企业优化组合、减员增效中下岗了，但她们在军队工作的丈夫们，面对困难不抱怨，用顾全大局的实际行动支持改革、拥护改革，表现出军人应有的精神风貌。
    研究新情况，解决新问题，创造性地开展工作，这是新时期加强思想政治建设的一个重要课题。代表们的话题很多，集中起来是：要正确处理好国家和军队改革的关系，在大局下行动，军队既要服从、服务于国家的改革，自身的建设又不能墨守成规、无所作为；要根据各个部队所处不同地域的不同情况，结合实际，有针对性地开展思想政治工作；要根据兵役制度改革带来的新情况，研究服役期缩短后的兵员质量、特点和规律，有的放矢地抓好战士的思想政治教育，改进周期缩短后的文化教育和素质培养工作，使基层政治工作逐步走向科学化、制度化、规范化；面对世界军事变革的挑战，要进一步研究、探索为打赢高技术条件下局部战争服务的思想政治工作，使新时期思想政治工作紧随时代步伐，更具有时代特色。
    （本报北京3月12日讯）
    图为在解放军代表团全体会议上，军队人大代表正在认真听取江主席的重要讲话。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
