〖ZQ/总期〗15037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行参加安徽代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实党风廉政责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/张茂民/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；反腐败；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电（人民日报记者王彦田、新华社记者张茂民、秦杰）中共中央政治局常委、中央纪委书记尉健行，今天在参加九届全国人大二次会议安徽代表团审议“两院”工作报告时强调，各级党委、政府在全面抓好党风廉政建设和反腐败各项任务过程中，要认真落实党风廉政建设责任制的各项规定，以推动整个反腐败工作的深入开展。
    会上，代表们畅所欲言，发言踊跃。大家围绕“两院”工作报告，提出意见和建议。在听取代表的发言后，尉健行作了讲话。他说，今年的反腐败工作，在坚持三项工作格局、全面推进反腐败各项任务的同时，要着力抓好四项工作。
    尉健行说，要深入开展“讲学习、讲政治、讲正气”的教育。要按照党中央的部署，以整风的精神，重点在县级以上党政领导班子、领导干部中，深入开展以“三讲”为主要内容的党性党风教育。“三讲”教育有许多工作要做，但其中很重要的一环是要开好领导干部民主生活会，认真开展批评与自我批评，解决在理想信念、勤政廉政等方面存在的突出问题。这些年来，有些单位虽然也例行召开民主生活会，但只谈工作，不谈思想，只谈成绩，不谈问题，不能开展批评与自我批评，往往走过场，流于形式，起不到廉洁自律的作用，群众很不满意。这次开展“三讲”教育，要认真纠正这方面的问题。“三讲”工作做好了，对于提高党员干部的思想政治素质，加强党风廉政建设以至健全党内政治生活将起到重要作用。
    尉健行指出，要切实整顿和加强党的纪律特别是政治纪律。江泽民同志在中央纪委第三次全体会议上的重要讲话中明确指出，整顿和加强党的纪律是全面加强党的建设的重要组成部分，也是推动反腐败斗争深入进行的一个重大问题，并就加强政治纪律、组织纪律、经济工作纪律和群众工作纪律，向全党提出了要求，其中首要的是加强政治纪律。加强政治纪律的关键是坚持党的基本理论、基本路线不动摇，在思想上、政治上同党中央保持一致，保证中央的决策畅通无阻。各级纪律检查机关要把维护政治纪律作为自己的首要职责。切实加强对政治纪律执行情况的监督检查。对一切违反政治纪律的行为，必须坚决查处。
    尉健行强调，要认真执行党中央、国务院《关于实行党风廉政建设责任制的规定》。这个责任制是中央最近颁布的把党风廉政建设和反腐败工作纳入经常化、规范化轨道的一项基础性制度，是加大反腐败力度的一项重要措施。认真落实好党风廉政建设责任制，对于促进各级党委、政府更好地坚持“两手抓，两手都要硬”的方针，从体制和机制上明确防治腐败的责任，具有全局性的重要意义。今年各级党委、政府要花相当大的精力抓好党风廉政建设责任制的贯彻落实，以推动整个反腐败工作的深入进行。
    尉健行指出，要继续落实和巩固几项从源头上预防和治理腐败的工作。这主要是：在进一步落实和巩固军队、武警部队、政法机关和中央党政机关不再从事经商活动工作成果的基础上，抓好地方党政机关不准经商的工作；在公检法和工商部门以及其他执收执罚部门落实“收支两条线”规定；继续推行建设工程公开招标投标制度，完善有形建筑市场；积极推行党政领导干部和国有企业领导人任期经济责任审计制度；大力推行村务公开、厂务公开、政务公开，扩大基层民主，保证人民群众直接行使民主权利。反腐败必须坚持标本兼治的方针，要积极探索和采取从源头上预防和治理腐败的措施，但当前主要还是要加大治标的力度，从端正党风和惩处腐败分子入手，坚决遏制正在发生的消极腐败现象。
〖-ZW/正文〗
