〖ZQ/总期〗15037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团学习江主席重要讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗始终不渝地加强部队思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日讯记者高艾苏、何鸣鸿报道：解放军代表团今天在学习江主席重要讲话时一致表示，在大力推进我军跨世纪发展的征途上，一定要毫不放松地抓好思想政治建设，确保党对军队的绝对领导，确保人民军队永不变色。
    大家认为，江主席的重要讲话高屋建瓴，听了很受鼓舞。加强思想政治建设，事关保证党对军队的绝对领导和人民军队的政治本色。郑申侠、陈添林代表说，加强思想政治建设，是军队建设的历史性课题，是江主席几年来强调最多的问题。各级党委、领导干部要树立“首位”意识，自觉把讲政治的要求落实到实际工作中去。史玉孝、陈开礼代表说，面对复杂的国际环境和国内改革的不断深入，各种新情况新问题不断出现，思想政治建设只能加强不能削弱。建设有中国特色的现代化人民军队，特色之一就是把思想政治建设摆在首位。
    代表们还认为，我们国家的改革发展正处在一个关键时期，困难和矛盾比较多，在这样的大背景下，强调加强军队思想政治建设，必须紧紧围绕国家和军队现代化建设这个中心任务，突出服从大局、支持改革这个主题。来自总政和南京军区的代表谈到，随着国家和军队改革的深化，有许多干部战士面临一些利益关系的调整。因此，思想政治工作一定要教育引导广大官兵自觉以军队建设服从国家经济建设，个人利益服从集体利益，局部利益服从全局利益，以实际行动为大局做贡献。
    在今天的学习讨论中，许多代表还联系各自部队的实际，谈了落实江主席“要把思想政治建设摆在全军各项建设的首位”的重要指示的体会。邓永良等代表在例举了驻地社会环境对部队官兵思想的各种积极和消极影响之后认为，当前我们的社会存在大量的人民内部矛盾和其他各种矛盾，许多情况都会不同程度地反映到部队中来。对此，我们必须善于从政治上观察和处理问题，通过做好部队的稳定工作来保持社会稳定，真正发挥我军无产阶级专政坚强柱石的作用。
〖-ZW/正文〗
