〖ZQ/总期〗15037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大范围调整结构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄军分区加强民兵高技术分队编组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐国和/李真超/邢玉胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵高技术分队；民兵编组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐国和、李真超、邢玉胜报道：石家庄军分区把调整专业技术分队的规模结构、加大高技术对口专业分队的组建比例作为民兵工作调整改革和加强民兵质量建设的重点。共建立民兵高技术专业分队19类共84个。
    军分区对60家科研院所、大中院校和225家国有大中型企业、163家“三资”企业进行了调查摸底。根据这些单位的规模效益、人员结构、设备性能、种类等情况，通过筛选，确定在与军事专业对口或半对口单位、高科技行业和大中专院校、科研机构的附属企业编组民兵高技术对口专业分队。通过调整，专业技术分队占基干民兵分队的比例提高了5％，高技术对口专业分队占专业技术分队总数的30％。
    民兵高技术专业分队的组建不搞“一刀切”，适合编班的编班，适合编排的编排。如在信息产业部第54研究所组建的高科技知识教保分队，分别组建两个班，一个班培训高科技人才，另一个班搞软件开发，既做到了专业对口，又与科研相适应，便于使用和战时快速动员。高技术专业分队的兵员主要以具有技术员、工程师职称的人员为编组对象。在年龄上坚持有小不编大；对于少数技术水平高，掌握关键技术的人员适当放宽编组年龄。民兵干部尽量挑选具有高技术专业知识又有一定组织指挥能力的人员担任。为确保高技术专业分队“三落实”，军分区制定了严格的调整制度、干部例会制度和应急点验制度，保证遇有情况能随时遂行任务。
〖-ZW/正文〗
