〖ZQ/总期〗15037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团学习江主席重要讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强质量建设走有中国特色精兵之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日讯记者刘玉书、于春光报道：军队人大代表今天下午分组学习江泽民主席在解放军代表团第三次全体会议上的重要讲话时一致认为，江主席强调“要大力加强质量建设，坚定不移地走有中国特色的精兵之路”，这是国内国际环境和世界军事变革的大势所趋，对于我们贯彻积极防御的军事战略方针、加强军队建设具有极其重要的意义。
    刘伦贤、景学勤等代表说，走精兵之路，关键是加强部队质量建设。我军正在顺利完成裁减员额50万的任务，在这个基础上进一步提高部队的质量和效能，建立起一支指挥灵便、规模适度、素质过硬的现代化军队，才能真正担负起保卫国家安全的神圣使命。
    加强质量建设，必须贯彻科技强军战略。程晓健、王志豪代表都是空军的优秀飞行员，他们结合近年来空军部队武器装备的更新和变化谈到，江主席的重要讲话令人鼓舞，加强质量建设，必须依靠科技进步。
    来自总装备部的胡世祥、谢光代表说，加强质量建设，是减少兵员数量与提高兵员素质的统一，是发展高新武器装备与培养掌握高新武器装备人才的统一。要优先发展重点武器装备，尽快缩短我军与军事大国在武器装备水平上的差距。在这方面，我们装备战线上的同志责任重大，一定要加倍努力，不辜负江主席和全军官兵的期望。
    张文台、邓昌友代表谈到，江主席强调要注重军事人才的培养，这是加强质量建设，走有中国特色的精兵之路的根本。高素质人才表现在很高的政治觉悟、科技素养和军事素质等方面。必须认真抓好我军的教育训练改革、完善院校培训机制。钟声琴、赵兴录、张智等代表建议，要充分发挥军地高校人才培养“基地”的作用，逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子，还要重视在职学习，用科技知识武装官兵。
〖-ZW/正文〗
