〖ZQ/总期〗15037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思治权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    县、市（区）人武部既是同级地方党委的军事部，又是同级政府的兵役机关，必须接受军地双重领导，这是党管武装的优良传统，也是做好民兵预备役工作的有力保证。
    对于人武部的这一性质和特点，一些从部队交流来的人武部领导一开始往往认识不深，因而在与地方的工作交往中摆不正自己的位置。有的认为人武部是正团级单位，应与地方县委、县政府平起平坐；有的认为人武部是“吃皇粮”的，离开地方照样可以工作，该争取地方去办的事没有去争取；有的放不下架子，把向地方党委和政府请示汇报工作看作是“低人一等”，该请示的不请示，该汇报的不汇报。这些现象的存在，不仅会疏远人武部与地方的关系，而且往往造成工作上的被动。
    笔者认为，人武部主要领导在与地方的工作交往中要摆正位置，必须自觉树立“三个意识”。一是服从意识。人武工作的性质和特点决定了许多工作必须得到地方党委和政府的大力支持和各有关部门的密切配合。人武部的主要领导一定要自觉服从同级地方党委、政府的领导，做到多汇报、多通气、多商量，最大限度地争取地方政府的支持。二是要有配合意识。人武部不仅要积极主动地为党委、政府当好参谋，发挥军事部的作用，而且要在具体的工作中搞好协调和配合。地方经济建设的任务很重，党政领导为此倾注主要精力，一些地方财政又比较困难，人武部要体谅地方的难处，尽量把自己的工作做得周到一些，在自己职责范围内能办的事，尽量不要给地方党委、政府提过分的要求。三是要有参与意识。人武部的工作能否得到地方党委、政府的支持，关键是看人武部是否有作为。人武部要紧紧围绕经济建设这个中心，利用人武部与各方面联系广泛的优势，发挥桥梁和纽带作用，协调驻军单位搞好军民共建、扶贫帮困、重点工程建设等工作，为促进当地经济建设尽心尽力。
    （作者系陕西榆林军分区政治部宣保科长）
〖-ZW/正文〗
