〖ZQ/总期〗15037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团学习江主席重要讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强培养选拔优秀年轻干部紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月12日讯记者孙晓青、刘新如报道：我军跨世纪的发展呼唤跨世纪的人才。军队人大代表今天下午分组学习江主席在解放军代表团第三次全体会议上的重要讲话时，一致表示要增强培养和选拔优秀年轻干部、为我军跨世纪发展提供坚强组织保证的紧迫感。
    代表们认为，江主席关于“要加紧选拔和培养优秀年轻干部”的指示语重心长，具有深远的战略意义。周坤仁、石宝源等代表说，高新技术迅猛发展所引发的新的军事革命，对军人特别是指挥员的素质提出了更高要求。据有关资料介绍，美英等国的军官基本上是大学毕业，而我军干部大专以上文化程度的只有60％左右。不看到这些差距，不抓紧干部的培养提高，不仅已有的差距难以缩小，而且还会出现新的差距。
    徐振忠、沈雪哉代表认为，优秀年轻干部应该是具有较高政治觉悟、思想水平和科学文化知识以及较强组织指挥能力的复合型人才。来自总后的代表联系近年来在评选“金星、银星、新星”活动中涌现出一批优秀年轻科技干部的实际谈到，高素质的干部，要靠高质量的教育来培养，才能使他们成为既懂政治又懂军事、既懂组织管理又懂专业技术的高素质人才。
    选拔优秀年轻干部，需要进一步解放思想，破除论资排辈、求全责备、迁就照顾等观念。田书根代表说，这就需要我们各级领导以开明的态度和开阔的胸襟对待年轻干部，看到他们文化程度高、创新精神强的优势，敢于给他们压担子，在实践中摔打磨炼。张连忠代表谈到，外军上级比下级年轻的多得是，可我们一些同志看到上级比自己年轻就感到不舒服。他说，按照德才兼备的标准培养选拔干部，在公开、公正的原则之外，还应再加一个“公认”。只要是大家公认的人才，就可以大胆提拔起来。
    选拔优秀年轻干部，贵在形成一个有利于年轻干部脱颖而出的机制。张序三等代表强调，要建立健全科学的选人用人制度，从制度上保证优秀年轻干部适时走上领导岗位，使干部队伍长期保持活力。
〖-ZW/正文〗
