〖ZQ/总期〗15037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防现代化建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/刘新如/李雪辉/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；国防建设；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡春福代表――坚持不懈地加强部队思想政治建设
    本报北京3月12日讯记者孙晓青报道：军队人大代表胡春福今天在解放军代表团第三次全体会议上发言提出，要始终如一地把思想政治建设摆在部队各项建设的首位。
    强调“首位意识”的胡春福代表所在部队是一个先进集体，其40％的基层连队连续3年保持先进，部队连续11年保证了战备安全，连续9年保证了空中防线安全。他认为，这一切，首先得力于抓思想政治建设的思想认识到位、组织领导到位和实际工作到位。
    谈到加强思想政治建设的重点，胡春福代表建议，对于党委班子和领导干部来说，当前要着重落实到提高讲政治的具体能力上，即：提高从政治上观察分析问题、处理复杂矛盾的能力；提高坚决执行上级指示、保证政令军令畅通的能力；提高处处严格自律、自觉抵制腐朽思想文化侵蚀的能力。他说，面对新情况新问题，我们应该在坚持我军政治工作一系列根本原则和制度的基础上，以改革创新的精神探索加强思想政治建设的特点和规律。
    汪德源代表――发扬“两弹一星”精神推动科技创新
    本报北京3月12日讯记者刘新如报道：军队人大代表汪德源在解放军代表团第三次全体会议上提出，我们要发扬当年“两弹一星”精神，推动科技创新，努力探索出一条投入较少、效益较高的国防科技和武器装备发展的路子。
    加强我军质量建设，加快新武器装备研制步伐，关键在人才。汪德源代表说，当今世界军事革命方兴未艾，我们必须瞄准世界军事科技前沿，培养一批追踪高新科技发展的人才，不断提高科技创新能力。应当以立法的形式建立相关制度，逐步改善我军兵员的素质结构，使借助国民教育优势选拔培养人才工作纳入良性循环轨道。
    汪德源在发言中还提出了加强和改进管理，提高国防科研生产质量和效益的建议。他说，实践证明，管理出效益、出质量、出人才、出战斗力。越是在市场经济条件下，越要重视质量效益；越是在高技术条件下，越要加强质量管理。加强我军武器装备建设，必须把经费的管理使用作为一项系统工程，科学决策，精打细算，确保投入获得必要的产出，提高武器装备建设的军事经济效益。
    贾文先代表――加强高技术部队高素质人才培养
    本报北京3月12日讯记者李雪辉报道：贾文先代表今天在解放军代表团第三次全体大会上发言强调，加强高技术部队现代化建设，关键在于培养高素质军事人才。
    贾文先代表所在部队高新技术密集、武器装备复杂，对科学技术和科技人才的依赖程度很高。党的十四大以来，部队党委始终把培养高素质军事人才，作为为新时期军事斗争作准备的关键环节，使人才队伍有了明显改善。但是从整体上看，科技人才队伍的现状与武器装备的发展和履行职能的要求还不相适应，有些问题需要国家和军队共同进行论证，从政策上拿出办法。
    他建议，要把培养军事人才纳入国家人才发展的整体规划，依托国民教育培养军事人才；要提高高技术部队征集兵员的文化层次，解决干部生长点偏低的问题；要加大从地方招收高学历人才的力度，解决部队急需的科技人才的问题；要大力加强部队科技干部的继续教育，开辟现有人才培养提高的途径；要进一步建立和完善科技干部的激励机制，形成尊重知识、尊重人才的风气。
    徐根初代表――实现保障有力要注意军民兼容平战结合
    本报北京3月12日讯记者何鸣鸿报道：徐根初代表今天在解放军代表团第三次全体会议上说，军地双方都要注意军民兼容、平战结合问题，减少军地之间的重复建设，提高经济和军事效益，以便军队更好地实现保障有力。
    徐根初代表认为，经济建设中的军民兼容、平战结合程度越高，军地之间的重复建设就越少，经济和军事效益就越大。现在，国家经济建设和社会发展又为我们提供了很多机遇，军地双方都应该抓住机遇。
    为此他建议：第一，国家在加强交通、通信等基础设施的建设时，要充分考虑军队的军事需求，搞好总体设计。第二，把军队保障区建设与国家区域经济发展有机结合起来。在市场体系的建设上，对军民通用物资的筹供和储备，要力争做到军队筹储与市场筹储互补，动态筹储与静态筹储结合，尽量扩大市场筹储和动态筹储的比例。第三，国家在深化社会保障制度改革时，统筹考虑军队社会保障问题，形成完善配套的军人保障体系。
〖-ZW/正文〗
