〖ZQ/总期〗15037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索军民共学共教新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队驻汕头某部立足特区进行开放式教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立丰/唐忠平/余旭红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；驻特区部队；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈立丰唐忠平余旭红
    改革开放、市场经济的大潮给特区部队带来了机遇和挑战，出现了许多前所未有的新情况、新问题。部队的思想政治教育如何适应新形势，不断增强针对性、有效性？这一迫切需要解决的课题摆在了驻特区部队各级党委和机关的面前。南海舰队驻汕头特区某部立足特区实际，突破“闭营自教”的思路，打破“孤军作战”的传统方法，开展“军民共学共教”活动，积极探索新时期部队思想政治教育的特点和规律，走出了一条部队进行开放式教育的新路子。
    一
    这个部队地处汕头市的繁华闹市，700多家各种娱乐消费场所和个体摊点包围着部队营区，通往香港的客运码头也近在咫尺。处在这样一个特殊环境里，前些年，部队领导就如何抵制“酒绿灯红”的影响，多次专题研究搞好教育的问题，可教育的效果总是不尽如人意。采访中，这个部队的政委侯健谈到这样一件事：一次部队在进行反对拜金主义教育时，某艇王教导员给官兵讲“革命战士应该树立怎样的金钱观”，他花了几天功夫备课，广征博引，从金钱的作用、危害，讲到革命战士不贪、不占，要树立正确的金钱观。可晚上该单位就有一名战士到地方去偷摩托车，被派出所当场抓获。为什么上午刚搞完教育，晚上就出了问题。这个部队领导联想到一些官兵参与地方劳资纠纷，替老板追债等几件不光彩的事后，陷入了深深的思考：开放的社会不可能有封闭的士兵，我们的政治教育尽管下了不少功夫，花了不少力气，但长期以来，都是进行封闭式的教育，都是靠政治干部“孤军作战”，没有从特区官兵的思想实际出发，因而难以收到预期效果。新形势下，要想增强思想政治教育的有效性和针对性，就必须突破“闭营自教”的传统思路，打破“孤军作战”的教育方法，利用特区优势开展开放式教育。恰在此时，该部后勤部在进行四个教育中，与共建单位汕头市渡口管理所开展了共学共教活动。这个渡口管理所是外地车辆进入汕头特区的“门户”单位，平均每天有8000多辆车在这里经过，且工作条件十分艰苦。为了保证“门户”畅通，该所全体员工长期超负荷工作，越到节假日，工作越繁重，遇到台风，他们冒着危险最后一个撤离。教育中，该部组织官兵和该所员工共同学习毛泽东、邓小平、江泽民有关艰苦奋斗的论述，又请渡口管理所领导和优秀职工到部队谈无私奉献的先进事迹，收到了较好的效果。
    二
    随着改革的不断深入，社会主义市场经济的不断发展，官兵对在改革中遇到的一些困难和问题难以弄懂，这个部队充分运用军民共学理论的方法，解除官兵的思想顾虑。
    这个部队的某护卫舰大队与汕头海安个体市场仅一墙之隔。这个市场有700家个体摊点，每年营业额达7亿多元。一些官兵认为，改革开放使这些个体户腰包鼓了，集体亏了，应该把它变为公有，统一由集体经营。部分官兵还认为，个体经济不符合社会主义公有制的要求。有的官兵甚至把个别个体户的不法经营行为看作为个体经济的本质。大队针对官兵对发展市场经济认识的偏差，与该市场所在的升平区工商局开展共学理论活动，他们首先组织官兵和个体户在一起学习社会主义市场经济理论。然后，该大队请来3位个体户代表讲守法经营、艰苦创业的体会，请工商局的领导谈个体经济对特区建设的作用。通过共学理论等一系列活动，消除了官兵的模糊认识，使官兵进一步明确了“哨所”与“摊位”的关系。目前，这个大队把这个市场作为部队进行社会主义市场经济理论教育的基地。每年新兵入伍、老兵退伍都要组织他们到这里参观见学。
    党的十五大召开后，一些官兵一时难以理解报告中“股份制是现代企业的一种资本组织形式，有利于所有权和经营权的分离，有利于提高企业和资本的运作效率，资本主义可以用，社会主义也可以用”的论述，产生了“实行股份制是不是搞私有化”的疑虑。为此，这个部队首先邀请一些集团企业的厂长经理以及管理人员和部队官兵一起学习十五大报告中关于加快国有企业改革、公有制形式可以多样化的有关论述，接着又组织官兵参观股份制企业汕头印制版公司。这家公司通过改制，跻身到“中国行业100强”和“中国500家最大外商投资企业”行列，人均年产值达100万元，上交国家利税10万元，企业的资产明显增加，职工收入大幅度提高。通过学习参观，官兵们许多在营房里讲不清、想不通的问题很快找到了答案，从而对党的开放政策更加理解、更加信赖了。
    为把共学理论搞得扎实有效。这个部队从1993年起就和汕头市工人文化宫办起了“军民业余政治学校”，聘请地方政府和部队有关人员担任教员，对改革开放新形势下出现的新情况、新问题进行研究探讨。到目前为止，这个部队共有近千名官兵在军民业余政治学校学习过，解答各种疑难问题300多个。
    三
    面对特区市场经济的发展，官兵的人生观、价值观发生了很大变化，艰苦奋斗观念有所淡化。
    去年部队进行深化四个教育，调查摸底中，一些战士说：“特区人赚钱太容易了”，“我们常年累月一身海水一身汗，晕船呕吐，巡逻站岗放哨，还不如地方摆水果摊点的收入高。”针对战士这些想法，他们及时请来汕头市五星装饰公司经理郭文旭为官兵讲自己艰苦奋斗的过程。郭经理在80年代初是一个木匠，由于自己肯吃苦，勤钻研，凭着过硬的手艺和信誉，慢慢发展成为集家具、装饰和材料加工为一体，总资产达5000万元的企业，成为汕头特区装饰系统的佼佼者，年年被评为先进私营企业和纳税光荣户，并投资10多万元免费为战斗英模麦贤得装修住房。他用自己亲身经历为官兵们上了一堂生动的艰苦奋斗教育课。许多官兵在讨论中说，不听不知道，原以为汕头老百姓有钱是钻政策的空子发的不义之财，听了郭经理的报告，才恍然大悟，原来他们富起来靠的是艰苦奋斗。
    特区的发展史就是一部艰苦创业史。这个部队注重引导官兵认真学习特区的创业精神。与该部装修部共建的轮渡公司在深化改革、转换机制过程中，遇到了资金短缺，设备老化等困难。在困难面前，公司全体人员人心不散，艰苦奋斗，深挖潜力，不但实现了扭亏为盈，而且开拓了新的市场。装修部的官兵耳濡目染了轮渡公司的这种创业精神，近两年在修理经费紧缺的情况下，在开源节流上作文章，在技术革新上挖潜力，在科学管理上要效益，高质量地完成了修理任务，保证了粤东战备、训练任务和驻港舰艇大队装备技术保障的需要。
    这个部队注意在共建中学习特区人民的进取精神。与该部某护卫舰大队共建的市工人文化宫在改革开放中，经济效益逐年上升，并开创全国首例“围墙经济”（出租文化宫院墙周围地办市场），年收入达600多万元，用于特区精神文明建设。他们不满足于已有成绩，1996年又集资一亿多元建设粤东地区最大的、一流的群众文化娱乐中心。这个大队引导官兵学习文化宫的这种进取精神，在大队初创时期，面对困难多、家底薄的现实，发动战士把建设标准定在“创一流”上，群策群力，力争上游，使大队各项工作取得较好成绩，多次圆满地完成演习、巡逻、战备等任务，被舰队评为抓基层先进团党委。
    在开展共学共教活动中，这个部队注重把创业精神渗透到部队各项工作中去，以昂扬的精神状态，高标准地抓好部队各项工作落实。驻港舰艇大队组建之初，由于时间紧、任务重，这个部队党委“一班人”扑下身子干事业，带领广大官兵一件一件地抓落实，仅用3年多的时间，就高标准地完成了军政训练和营房、码头等各种设施配套建设，受到总部的称赞。随军家属就业安置难的问题一直困扰基层干部，这个部队及时成立了随军家属安置领导小组，各级领导在与驻地有关部门积极协商的同时，挖掘内部潜力，拓宽安置渠道。去年他们自筹资金60万元，兴建了48套临时家属楼，缓解了基层干部家属来队找房难的问题。今年又投入20万元经费用于基层文化建设。去年来，这个部队党委“一班人”人均45天出海抓训练，圆满完成了战备训练任务。广大官兵正确对待家属、亲人下岗，一些到龄和家庭有困难的干部能正确对待军队调整改革，服从大局需要，安心部队工作。部队司令员田中在接受采访时感慨地说：“开放式教育使我们尝到了甜头。以前我们进行封闭教育，花了不少精力，但部队老是出问题，军民纠纷时有发生。开展开放式教育后，不仅促进了部队的全面建设，还密切了军政军民关系，真是一举多得啊！”
〖-ZW/正文〗
