〖ZQ/总期〗15037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃人武系统加大科技扶贫力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田继兴/王宽鹏/董明坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田继兴、王宽鹏、特约通讯员董明坤报道：甘肃省军区在组织人武干部和民兵预备役人员奋力治山治水的同时，运用科技手段，在定点包扶的447个扶贫点上实施扶贫攻坚“四大工程”，取得显著成绩。
    针对贫困地区交通不便、信息不灵，大多采用传统的耕作模式，农业发展没有后劲的问题，甘肃省军区决定实施“四大工程”，加大扶贫工作的科技力度。一是以提高粮食单产为目标的“温饱工程”。各军分区和人武部在大力组织青年民兵参加农业科技培训，使青年民兵普遍掌握一至两门农业实用科技的基础上，发动民兵带头植一亩果园、种一亩高产田、包教一名群众学会一至两门农用科技。二是以改善农业生产条件为目标的“基础工程”。定西和白银等军分区先后组织民兵成建制的平田整地38万亩，治理小流域8780亩，修建雨水集流工程210处，改造拓宽乡村公路160公里，显著地改善了当地农业生产条件。三是以开发剩余劳动力为目标的“劳务工程”，组织近6万名贫困群众和民兵，按班、排、连的组织形式，由人武干部和民兵干部带队，分别在新疆、青海、西安、河北、天津等地签订劳务合同38项，人均年纯收入近5000元。四是以普及文化科学为目标的“希望工程”，把援建“希望小学”，帮助改善教育条件，救助失学儿童，普及农科知识作为扶贫开发的重要内容。到目前，人武部门在扶贫点，培训农业技术骨干1877名，援建“希望小学”43所，救助失学儿童353名。
〖-ZW/正文〗
