〖ZQ/总期〗15037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀全局议国是〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队人大代表议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘逢君代表：确保社会稳定直接关系到改革开放和现代化建设的全局，希望引起各级政府的高度重视，切实把“保一方稳定”作为义不容辞的责任。当前尤其要注意关心群众生活，加强对社会治安的治理整顿，建立良好的社会秩序。
    张宝康代表：把依法治国写进宪法，对于加强民主法制建设，建立社会主义法治国家具有非常重要的意义。我们要自觉地学习、遵守宪法，坚持依法治军，提高各级领导干部依法办事的能力，更好地履行自己的神圣职责。
    陈正汉代表：科教兴国事关千秋万代、民族兴衰，抓住了教育，就抓住了根本。要深化教育改革，多渠道办学，提高教学质量。对那些在教育工作中作出突出贡献的人，要给予重奖。
    景学勤代表：在以经济建设为中心的同时，要进一步加大精神文明建设的力度。人的思想道德素质，关乎民族前途命运。当前以权谋私等不正之风比较突出，精神文明建设不抓不行，不抓好不行，不能等到问题成堆、积重难返时再抓。
    程晓健代表：政府工作报告提出建设一个廉洁、勤政、务实、高效的政府，反映了广大人民群众的呼声。实现这一目标，关键在于各级政府和各级干部要从严执政，认真履行职责，改进工作作风。同时，要加大对政府和干部的监督力度。
    赵新先代表：政法机关与企业脱钩后，如何加强对企业领导人的选拔使用和管理至关重要，政府应认真研究，拿出一套有效的办法来。同时，要进一步加大对企业领导的监督检查力度，使企业沿着正确的方向发展，不断迈上新的台阶。
    邓鸿模代表：走科技强军之路，必须重视军队院校建设、加强院校改革，加快人才培养的步伐。建议军队院校提高培养层次，以本科为主；同时重视保留人才，教学人员在服役年限上应适当放宽。
    杨丽代表：军队医疗单位要进一步端正为兵服务的思想，切实解决好战士住院吃不到好药、驻边远艰苦地区部队缺医少药等问题。要组织医疗服务队，定期深入边防、海岛，为基层官兵查体治病、送医送药，并使这项工作形成制度，持之以恒地坚持下去。
    王新风、黄勇代表：近年来，部队官兵家庭及亲属的涉法纠纷逐年增多，涉法范围不断扩大，有些涉法纠纷很长时间得不到公正解决，影响了官兵的思想稳定和工作精力。建议地方政府和有关部门重视这个问题，采取措施给予尽快处理和公正解决。
    宋祖英代表：政府工作报告强调要进一步加强社会主义文化建设，作为一名文艺工作者，我的体会尤为深刻。从事精神文明建设事业的同志要坚持“二为”方向，贯彻“双百”方针，发扬民族精神和伟大的抗洪精神，创作出更多更好的优秀作品，为官兵服务，为广大人民群众服务。
    耿莲凤代表：发展社会主义文化事业要坚持“两手抓”。一方面各级政府要积极扶持“主旋律”的文化作品，丰富人民群众的文化生活；另一方面要采取有力措施，加大对宣扬腐朽思想和黄色淫秽作品的打击力度，绝不允许这些乱七八糟的东西毒害群众、毒害青少年。
    孙丽英代表：近几年文化艺术出现了繁荣的景象。政府工作报告提出促进社会主义文化建设，这对于巩固当前文艺繁荣的成果，保持文化建设的健康发展，有着重要的指导意义。我们文艺工作者要积极适应新形势的要求，坚持不懈地努力，为繁荣社会主义文艺事业发挥重要的作用。
    （本报北京3月12日讯）
〖-ZW/正文〗
