〖ZQ/总期〗15037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有高投入玩不转吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赤峰军分区引导人武部开展科技兴训的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/吕广志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴训；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年下半年，内蒙古赤峰军分区作出《关于组织人武干部学用高科技知识的决定》。这一决定在人武部引起了一些思想反映，很多人认为，学用高科技是野战部队的事，人武部条件有限，连民兵训练经费都难保障，哪有钱搞高科技？
    “没有高投入，高科技真的玩不转吗？”军分区党委经过认真讨论，一致认为，问题要从两方面看：首先应当肯定，学用高科技，必须尽可能加大投入，在财力、物力上予以必要的倾斜；另一方面，必须明确地提出“立足现有条件，实施科技兴训”的指导思想。
    军分区以松山区人武部为基地，集中人武部军事干部大力开发模拟训练器材，制作出集声、光、电于一体的多功能战术沙盘，设计出多种多样的战场环境，进行对抗演练；还运用反侦察、反干扰、反空降等军事科技知识，探索应付边境武装冲突和突发事件的战术行动，并在全市人武部推广应用。
    红山区人武部长王卫东从孩子的“小霸王”学习机上得到启示，组织机关干部、职工以作战室为依托，经过两个多月的反复研究试验，利用吉普车刮雨器的小电机、旧洗衣机的发动机等器材，制作出全自动升温沙盘，并成功地将微机传送、电子图文扫描仪、投影仪应用到作战指挥上，使其既具备模拟对抗、综合演练等多项功能，又达到了直观、快捷、稳定的效果。
    军分区积极推广他们的经验，组织人武干部参观学习，引导大家消除片面认识，激发科技练兵的热情。
    与此相配合，军分区积极筹措经费，给人武部装备了一批微机。在很短的时间内，电脑打字、制表就使人武部的办公效率大大提高。这时候有人提出了一个新问题：如果仅仅把电脑作为打字机用，不是把“金条”当成“拨火棍”了吗？
    举一反三，问题又回到人武部科技兴训的指导思想上。军分区领导又引导人武干部深入思考：人武部科技兴训的重点到底在哪里？为此，军分区领导带队，组织机关和人武部有关人员先后到国防大学、辽宁辽阳市人武部、天津河西区人武部等单位参观见学，开阔视野，而后在红山区人武部进行试点，结合每个科室的实际，对资料实行微机化管理。同时借助社会力量集体攻关，开发工作软件，实现了人机对抗和网上模拟演练。与此同时，军分区与红山区人武部一道，在这个区开展了兵员潜力调查，在通讯、医疗、气象、电子等行业组建5个高技术民兵专业分队，把社会上的行业优势转化为民兵科技练兵的优势。
〖-ZW/正文〗
