〖ZQ/总期〗15037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏参加四川代表团审议时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力把人大工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/储学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大工作RW：李鹏；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电（记者韩振军、储学军）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天上午参加了九届全国人大二次会议四川代表团对宪法修正案草案、全国人大常委会工作报告、合同法草案和“两高”工作报告的审议。李鹏指出，全国人大有近3000名代表，地方各级人大有300多万名代表。人大代表不仅在大会期间要行使职权，共商国是，在闭会期间也要发挥作用。人大常委会要切实加强同人民代表的联系，做好人大工作。
    李鹏委员长在听取了代表们的发言后说，九届全国人大常委会一年来取得的成绩，是在历届人大常委会工作的基础上取得的，是全国人大常委会组成人员以及人大机关同志共同努力的结果，也得到了地方人大的大力支持。但是，这与宪法赋予人大的职责还有很大差距，要努力把人大工作提高到一个新水平，为推进依法治国、建设社会主义法治国家继续作出贡献。
    他指出，监督工作是人大工作的薄弱环节，还需要进一步加强，要把监督放在与立法同等重要的位置。只有突出重点，监督才可能深入。要改进监督方式，关键在增强实效。
    关于合同法草案，李鹏说，合同法是市场经济的基本法律。合同法草案在制定过程中广泛征求了各方面意见，九届全国人大常委会已进行了四次审议，现在又提交大会审议。当然，这个草案还不能说是十全十美的，通过之后也需要随着实践的发展适时进行修改，作出法律解释。
〖-ZW/正文〗
