〖ZQ/总期〗15037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜都民兵守护连确保枝城油库安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国才/罗之龙/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈国才、罗之龙、徐应东报道：担负全国第二大油库――中南枝城油库消防和守护任务的湖北省宜都民兵守护连，始终保持高度戒备，恪尽职守，昼夜警戒，保证了油库连续10年安全无事故，被誉为“忠诚卫士”。
    这个民兵连担负着油库近50万平方米地域、30多公里输油管线、40多个大小储油点和年吞吐量100多万吨的守护任务。他们针对点多、线长、面广、火险等级高、防火难度大的实际，狠抓专业训练，严格进行原地着装、两节拉棒攀登、消防车操作、油料监装监卸等方面的强化训练，使民兵掌握了过硬的消防本领。经考核，全连44名民兵全部达到国家三级消防员标准，其中35名民兵达到国家二级消防员标准。连队按照军队的条令条例严格管理，使民兵具备了召之能来、来之能战的良好素质和战斗作风。10年来，民兵守护连出色完成扑火救灾、查险排险等任务100余次，确保了油库顺利向各地特别是三峡工程中转油料。
〖-ZW/正文〗
