〖ZQ/总期〗15037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约增兵马其顿用意何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索活局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约增兵马其顿用意何在？
    ●周振
    近日，科索沃局势又趋紧张：一方面“科索沃解放军”与南联盟警察部队不断发生流血冲突，北约主要成员国美、英、法和北约领导人不断指责南联盟政府在科索沃大量集结军队；一方面，北约正厉兵秣马，加紧向马其顿调兵遣将，目前已有约6000名北约军队进驻马其顿。随着3月15日塞、阿两族第二轮和谈期限的日益临近，北约此举究竟用意何在？世人无不为之瞩目。
    北约秘书长索拉纳最近在访问加拿大时表示，北约更多的是希望科索沃冲突双方能在合理的时间内达成和平协议，但同时，北约也准备好诉诸武力以保证科索沃地区的稳定与和平。由此可见，北约现在不断增兵马其顿，旨在为解决科索沃问题作好两手准备：一是如果冲突双方和谈成功，北约部队将立即开进科索沃以执行维和任务；二是一旦和谈失败，北约将很快对南联盟诉诸武力。其方式可能是先对南联盟实施空中打击，重创南军队后，将地面部队开进科索沃，迫使南最终接受北约的要求。
    近来，在美国的重压下，“科索沃解放军”内部已出现严重分裂，坚决主战的戴马奇已被赶出了阿族代表团，而主和的塔奇占了上风。塔奇为阿族代表团团长，现已向美国表示将接受和平协议，并同意解除“科索沃解放军”的武装，将其改组为一支政治力量。届时，如果南联盟仍不妥协，北约极有可能将和谈失败归咎于南联盟，并以此为借口对南动武。
    另一方面，联系到将于今年4月底举行的北约50周年庆典，北约此举还有更深一层的用意。在50周年庆典上，北约将正式确立其21世纪的新战略思想。新战略最重要的一条就是，北约可以超出欧洲―大西洋防区的范围对地区冲突进行军事干预。而这一条是美国和其欧洲盟国经过长期争吵、磨合才基本达成共识的，可见形成新战略的基础并不十分牢固。北约积极干预科索沃问题，除了担心冲突扩大会影响到欧洲的安全并波及自身外，亦有以此尝试其新战略之意。而科索沃危机爆发至今已一年多，这么一个问题都迟迟得不到彻底解决，不能不使人怀疑北约是否具有实施其新战略的能力。正因如此，北约此次增兵马其顿，很可能想在北约举行50周年庆典之前一举解决科索沃问题，以便为北约的新战略提供一个有力的依据。
〖-ZW/正文〗
