〖ZQ/总期〗1786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《全国人民代表大会二届三次会议胜利闭幕》、《全国人民代表大会二届三次会议关于政府工作报告的决议》（载4月17日《解放军报》一版）、《团结奋斗争取新胜利》（4月17日《人民日报》社论，《解放军报》4月18日一版转载）第一篇是关于全国人民代表大会二届三次会议的新闻公报，内容除了报道会议的经过以外，着重介绍了周总理所作的政府工作报告。周总理的报告分为两部分：第一部分是国际形势和我国对外政策。周总理论述了东风压倒西风是国际形势发展的主流，详细阐述了我国对外政策的总路线，并着重指出，针对着美帝国主义的侵略政策和战争政策，我们应该加强社会主义阵营的团结和力量，支持各国人民群众反对美帝国主义及其追随者的斗争，团结一切可以团结的力量，最大限度地孤立美帝国主义，争取世界持久和平。第二部分是国内形势和我们的任务。周总理分析了当前的国内形势，说明了这几年社会主义建设中的成绩、缺点和经验，提出了关于调整国民经济和关于国家政治生活的方针、政策和任务，并强调指出，摆在我们面前的任务，就是要继续高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，更好地团结全国各族人民，切实地做好调整国民经济的各项工作，巩固已经取得的成就，进一步克服当前的困难，争取新的胜利。第二篇是会议在充分讨论了周总理的报告以后，批准这个报告的决议。决议指出了高举三面红旗的伟大成就，完全同意关于调整国民经济和关于国家政治生活的方针、政策和任务，同意我国在对外关系中一贯遵循的总路线和各项具体政策。第三篇是《人民日报》为会议胜利闭幕所发表的社论。社论阐述了四年来的建设成就和三面红旗的伟大意义，分析了我国国民经济工作的当前任务，着重指出，加强团结、充分发扬民主、调动一切积极因素，是战胜一切困难，争取社会主义建设新胜利的保证。
    《学会“弹钢琴”》（载4月16日《解放军报》《思想战线》副刊，作者：郭超）这是阐述毛主席《党委会的工作方法》一文中关于“学会‘弹钢琴’”一条的学习论文。作者从当前部队的实际工作出发，从三方面论述了如何学会“弹钢琴”：第一，关照各项工作之间的关系，正确地区分主次先后，使之各得其所；第二，关照各方面力量之间的关系，正确地组织分管与协作，拧成一股劲；第三，关照各个工作阶段之间的关系，掌握工作发展规律，及时调整工作的布局和力量的组织。
〖-ZW/正文〗
