〖ZQ/总期〗1786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工兵连分散伐木思想工作领先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整体观念增强采伐质量提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯/王学山/张艺学/马庆云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/9585部队工兵连/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9585部队工兵连针对高度分散执行任务的特点，连队干部分头深入下去，深入细致地进行思想教育，显著地提高了战士的整体观念和伐木的质量。
    这个连队经常分散执行任务，最分散的时候达三四百里，平时也常分散在三四十里，要在三至四处开伙，并且经常处于流动状况。仅今年头三个半月，连队就搬家十五次。他们执行的任务复杂多变，如采伐，锯木，修建仓库，修筑铁路站台，装卸等。
    针对分散执行任务的特点，他们采取蹲点跑面的方法，深入班排，具体领导。连长、指导员和副指导员（副连长在外帮助工作），经常分别到三个排去蹲点，而重点又蹲在一个班里。同时根据情况需要，经常深入到其他班排去转圈，和那里的干部共同研究思想和工作情况，作到点面结合。
    今年1月，在某地执行采伐任务，全连分散在四十里路的地区内。三排去年完成任务不够出色，支部决定连长（副支书）宋奎江帮助他们突破薄弱环节，并从三排发现问题，指导全连。宋连长来到三排七班以后，立即深入到采伐工地和战士们一起劳动。他发现战士们情绪很高，干劲很足，不怕严寒，起早贪黑地干，但是只顾进度，不注意质量。比如按领导要求，采伐树木剩下的树桩不得超过十厘米高；要求隔三插五地采伐，不要成片伐光，以维护森林的继续成长。但是三排伐过的树桩不少超过了十厘米，有的甚至高达三十厘米；有的树木只锯开一半多就推倒了，使木料破裂造成损失；还有的地方成片伐光，伐下的树木东横西竖，给担任运输的兄弟连队带来了不少困难。宋连长又到一二排工地去了解情况，发现一二排在紧紧追赶三排的采伐数字，也有不求质量的情况。他觉得这是大家政策纪律观念模糊，爱护国家资财不够，缺乏主人翁思想。为了保护战士的劳动热情和争上游的积极性，同时又要使战士们提高思想认识，自觉地改正缺点，在他的建议下，召开了支委扩大会，首先在干部和支部骨干中提高了认识，统一了思想。要求通过他们去影响和教育群众，保质保量地完成任务。宋连长回到三排以后，组织各班讨论了两个问题：①为什么领导上对伐木质量要作这些规定？用什么态度来对待这些规定？②在执行采伐任务中怎样创四好？在讨论中，大家算了四笔细账：第一从经济上算，每棵树多锯下十厘米，全连一天就可以多生产一百多米木料；插花伐树，虽然效率慢些，但从国家长远利益来看是大有益处。第二从劳动效率上算，伐下的木料堆放整齐了，担任运输的兄弟连队每天可以多运下山一百棵以上，虽然自己进度慢些，但兄弟连队运输速度快了。第三从政治上算，采伐质量搞好了，地方政府满意，人民群众满意，领导满意，兄弟连队满意，自己也满意，可以留下良好的政治影响。第四从作风上看，还可以通过伐木培养部队扎扎实实讲求实效的工作作风。战士们经过多方面权衡利弊以后，明确了从整体出发的思想，纷纷检查了工作中的缺点，表示一定要保质保量完成任务，用实际行动创造四好。各班还建立起劳动质量日日讲评制度。从此三排伐木质量不断上升，达到完全合乎要求，堆放也十分整齐，给运输木料的兄弟连队创造了有利条件。三排的情况彻底改变以后，宋连长在三排工地上召开了一个小型现场会议，向全连推广了三排的经验，有力地促进了全连保质保量完成采伐任务。
    干部们在蹲点跑面中注意抓活的思想，进行活的教育。副指导员冯在贵发现连队在分散情况下作风不够紧张，生活制度不严，战备观念也有些问题。他又了解到单独执行任务的三班，在3月7日夜间自动搞了一次战备紧急集合，便立刻抓住这个事情在全连宣传，表扬三班战备观念好。以后各班排都向三班学习，六班晚上在灯下还用手巾蒙着练习打背包，各班排的内务评比制度，武器擦拭保养制度，天天练的制度都恢复健全了；不管是住帐篷或民房，都能坚持下去。 （郭锡侯、王学山）
    伐木中的小憩 张艺学、马庆云摄
〖-ZW/正文〗
