〖ZQ/总期〗1786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我剪纸和图片展览会在摩洛哥开幕
    中华人民共和国剪纸和图片展览会十七日在摩洛哥首都拉巴特开幕。摩洛哥新闻大臣阿劳维、王宫礼宾司名誉司长贝纳尼，一百多位摩洛哥各界著名人士，以及各国外交使节出席了开幕式。
    西伊里安到处都有人民抵抗活动
    印度尼西亚解放西伊里安作战参谋部主席亚尼十八日向记者们说，在荷兰控制的西伊里安到处都有人民的抵抗活动。梭朗、霍兰迪亚、凯马纳和其他地方都发生战斗。在梭朗、霍兰迪亚和其他大城市都出现了支持印度尼西亚共和国的传单。
    阿曼爱国者伏击英侵略军车辆
    阿曼民族主义者最近在贝德贝德地区以及在伊兹基和布克特莫泽之间的地区，二次伏击了英国的军用车辆，打死了四名英国士兵，打伤两名。在阿曼首府尼兹瓦和布克特莫泽之间的地区，两辆英国汽车被阿曼民族主义者埋设的地雷炸毁，车上所有的人都被炸伤。
    老挝解放区人民新年劳军
    老挝解放区人民在欢度佛历新年中，广泛地进行了慰劳军队的活动。解放区各地人民向爱国军队官兵赠送礼物，并且举行传统的“巴西”（拴线）仪式，祝战士们打胜仗。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
