〖ZQ/总期〗1786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暗渡陈仓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗三十六计（六）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事知识《孙子兵法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [译文]
    故意暴露行动，利用敌方固守的时机，便主动偷袭。按：出奇制胜的用兵方法，来自正常的用兵法则。如果没有正常的用兵法则，就不会有出奇制胜的用兵方法；不公开修筑栈道，也就不能暗中东出陈仑。古时，邓艾驻军白水北岸。三天后，姜维命令廖化进到白水南岸，并扎下营寨。邓艾对诸将说：“姜维大军突然撤走了，我方兵力不多，按照作战要求，他应该不等造好桥梁便先渡河来攻；现在反而没有动静，估计是他为了阻断我军归路，特派廖化前来进行牵制，而他自己必定率领大军从东袭取洮城了。”说罢，下令当夜从小路一直偷回洮城。果然，姜维正在那里渡河。但邓艾大军已先进三十六计城，所以该城未被攻陷。这是姜维不善于运用“暗渡陈仓”的谋略，而邓艾却善于识破姜维的“声东击西”谋略的战例。
    【注释】
    ① 陈仓：在今陕西宝鸡东二十里处。公元前二○六年，韩信将击项羽，表面修筑栈道回军，以分散敌人的注意力，暗中却率大军东出陈仓，突然袭击项羽。（《史记》卷九十
    二《淮阴侯列传》）
    ② 益动而巽：见《易・益》彖曰：“益动而巽，日进无疆。”益，为损的反面，增益的意思；巽，是隐伏进入的意思。
    ③ 奇正：见《孙子・势篇》：“凡战者，以正合，以奇胜。
    ……战势，不过奇正，奇正之变，不可胜穷也。”
    ④ 邓艾（一九七――二六四）：三国义阳棘阳（今河南新野）人，字士载。初为司马懿掾属，建议屯田开渠，著有《济河论》。后为镇西将军，与蜀将姜维相拒，公元二六三年同锺会分兵灭蜀（《三国志・魏志》二十八卷《邓艾》）
    ⑤ 白水（桓水、强川）：源出岷山，在今岷江源之东北。邓艾所屯，在白水上流，在今四川松潘县东北。
    ⑥ 姜维（二○二――二六四）：三国天水冀（今甘肃甘谷）人，字伯约，蜀将。魏军攻蜀，他坚守剑阁，及后主刘禅出降，始被迫降于魏将锺会。公元二六四年锺会谋叛魏，他伪与联结，拟借机恢复蜀汉，事败被杀。（《三国志・蜀志》四十四卷《姜维》）
    ⑦ 廖化： 三国襄阳人，字元俭。初为关羽主簿，羽败属吴，
    后仍归蜀汉，拜宜都太守，后封中乡侯。（《三国志・蜀志》四十五卷《宗预》附）
    ⑧ 洮城：即洮阳城，在今甘肃岷县西百里。
〖-ZW/正文〗
