〖ZQ/总期〗1786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教练场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁家贵/李云亭/刘忠良/邹世勇/国器〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教练场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单个对刺显高低
    六连的集体棘手动作整齐划一，逢年过节表演时，总少不了他们。这天，六连各排正在比赛刺杀，步伐整齐，喊声震天。营长李金财见了，先让六连几个战士出列做单个表演，以后又让四连几个战士与六连进行单个对刺比赛。结果六连战士败北。双方动作一对比，大家头脑就清醒了，六连所以失败，是因为练刺杀时过分强调整齐划一，放松了严格的单个基本动作操练。这时，营长便告诉大家：打仗拚刺刀，一般情况是一对一，一对几，绝不是排着整齐队伍拚刺刀。单个动作是过硬的东西，兵要一个个练，动作要一个个学。营长的一席话，说得大家心服口服，再操练时，都注意扎扎实实练硬功夫了。 （梁家贵）
    为什么自动枪没打好
    七连第一练习打完了，几种枪成绩都是优等，唯独自动枪不及格。当天连里召开了座谈会，找原因。有的就说：领导要求不严，射手也有些马虎，总认为差不多了。有的干部检查道：原来想，今年对骑枪、轻机枪要求高，二十五环才及格，而自动枪平均每发命中三环就行，怎么也能及格，因此抓了骑枪、轻机枪，忽视了自动枪。最后大家找出一条经验教训，这次自动枪没有打好，主要是单纯从完成练习出发，放松了对自动枪的练习。 （李云亭、刘忠良、邹世勇）
    要有敌情观念
    五班在进行土工作业。有的战士低着头一锹一锹地挖，姿势也很高。有的干脆解开腰带，放下手榴弹，想着把工事搞好些。大家正在集中精力作业，突然排长刘英传下达了“冲击前进”的口令。这时，有些战士一手拿枪，一手提着腰带和手榴弹，急忙地向前跑起来。
    队伍集合以后，排长便向大家指出，训练为了打仗，要时刻有敌情观念，象刚才那样只顾挖工事，不注意观察前方，有的连腰带都解开来，既不能保存自己，也不能消灭敌人，反而给敌人指示了目标。经排长一说，大家恍然大悟，再做作业时，都注意敌情了。战士陈观桂说：“排长这样严格要求很好，这是对我们最大的爱护。” （国器）
〖-ZW/正文〗
