〖ZQ/总期〗1786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年陕北开荒大显身手如今建设高原意气风发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏某部自力更生闹生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年来粮菜丰收；牛羊成群；生活显著改著；官兵体质增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工农业生产/驻西藏部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻西藏高原某部发扬延安作风，开荒生产，粮菜丰收，改善了部队生活，改变了驻区的荒凉面貌。
    这支部队曾在1943年积极响应毛主席的“自己动手，丰衣足食”的伟大号召，在陕甘宁边区参加大生产运动，出现过郝树才等全军闻名的劳动英雄（按：郝树才同志1935年参加红军，1943年边区大生产运动中，他打了一把五斤重的镢头，创造了一天开荒四亩三分地的最高纪录，老乡说一头牛也顶不过一个郝树才，大家就叫他“气死牛”，被评为边区甲等劳动英雄）。党和毛主席亲手培植起来的延安作风，在这支部队二十年来代代相传，今天在西藏高原又得到了发扬光大。当西藏反革命武装叛乱被彻底平息之后，这支部队在担负民主改革、保卫边防等重大任务的同时，抓紧间隙时间，以高度的热情向大自然开战。部队组织官兵学习毛主席有关生产的指示，大讲军队参加生产的光荣传统，宣扬延安时代劳动英雄郝树才的事迹，鼓舞了全体指战员。部队长余致泉、副部队长王根发等当年参加过大生产运动的红军战士，和部队一起，披荆斩棘，用铁锹挖开长年亘古沉睡的荒地，播下了丰衣足食的种子。
    象当年延安时代一样，官兵们在生产中表现了高度的革命英雄主义精神。副班长吴金龙，手上打了很多血泡，别人劝他休息，他说：“象这点轻伤还能下火线？”自己包扎了一下又接着干。高原春寒，挖水渠的时候，渠底下还有冰碴，许多同志划破了脚，仍然忘我地劳动。送肥的时候，一天要往返七、八十里路，有的同志虽然腿疼腰酸，仍然坚持。秋收的时候，有的分队在齐膝的泥水里收割，许多人的脚泡肿了，他们说：“比起当年红军过草地，这算不了什么！”
    涌朔了重重困难J紫仁枪ぞ卟蛔悖他们白手起家，成立了农具加工组、修配组、铁工组、木工组、绳索加工组，把叛匪用来杀害人民的大刀、土枪，熔炼制成生产用的铁锨、锄头、犁耙；荒山野岭生长的树木，伐来制成锄把、榔头、〖ZI/字符〗316
    两年来，部队继承发扬延安作风，使风雪高原的驻区，出现了富饶的农田。他们开了大片荒地，生产蔬菜一千多万斤，收获了大量粮食，他们收获的莲花白，一棵大的四十六斤，洋芋有的一窝结了二百四十九个，最重的有二斤半。此外，畜养了成群牛羊，还养猪、捕鱼、打猎，部队生活显著改善，官兵体质增强，满怀信心地创造四好连队，精力充沛地保卫边疆。为了和全国人民一道战胜暂时困难，与藏胞一齐建设新西藏，部队官兵立下誓言：定要把世界屋脊建成人间天堂。 （党委报道组）
    西藏日喀则驻军抓紧时机积极从事农副业生产。这是某部队在菜地锄草，力争菜蔬自给。 郭继贤摄
〖-ZW/正文〗
