〖ZQ/总期〗1786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敌人和我面对面练好本领战场见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线某部七连五班再接再厉创造神枪手〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年曾出现了五名神枪手的福建前线某部七连五班，今年第二练习又取得了优等成绩，他们决心争取今年出现更多的神枪手。
    五班练兵场的对面就是金门岛。班长郑福来经常用当面敌情教育战士，第一练习打了优等以后，有些同志感到可以松口气，等打第二练习再加把劲。班长郑福来马上召开了班务会，提醒大家说：“我们练射击不光是为了打优等。我们辛辛苦苦学来的技术，一定要巩固住，要提高。敌人不是在金门岛睡大觉，我们怎么能松劲？”于是，他们加紧苦练。每次实弹射击，他们都详细地记录下来，把弹着点标在自己画的小靶上；天天练的时候，就针对着实弹射击中的偏差，进行苦练。现在天天练已经成了他们的习惯。战士段启厚说：“一天不练心发急手发痒。”
    一切从实战要求出发，扎扎实实地练真本领。这是五班射击技术巩固的一个重要原因。阳光强烈，照得照门闪光，影响了射击成绩。有的战士说：“以后我们打靶的时候把照门烧黑，不是就不闪光了吗？”团小组长郭坚城坚决不同意这个意见，他说：“这是个邪门，不符合实战要求。我们要老老实实练出真本事才行。”于是，他们便经常顶着刺眼的阳光练习瞄准，终于摸到了瞄准要领，克服了照门闪光带来的困难。
    今年第二练习，全班打了优等，大家苦练的情绪更高了。他们经常在一起研究射击要领，互相检查，互相帮助，每周至少要全面检查一次，确定每个人的练习重点。他们决心在今年创造出更多的神枪手。
    （某部青年处）
〖-ZW/正文〗
