〖ZQ/总期〗1786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帮”贵在细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助后进的同志赶上先进的同志，这是连队工作中的一个重要问题。但是，帮助的方法得当，才会有好的效果；反之，就可能事与愿违。
    铁道兵某学校的工作组，在到连队检查工作中，发现干部和教员对于成绩差的学员有两种帮助方法：一种是不问学员成绩差的原因，就一齐动手，进行帮助；领导干部谈话，教员多出题目复习，班里重点辅导，等等。这样一来，使成绩差的学员休息时间不能休息，精神负担加重，有的反映说，“脑子里弄得糊糊涂涂，昏昏沉沉”，学习效率反而降低了。另一种是，首先进行深入细致的调查研究，一个人一个人、一个问题一个问题地分析，找出成绩差的不同原因，分清主次，采取不同措施，对症下药；属于思想认识问题的，由领导干部进行谈话教育，属于理解能力差的，由教员进行重点辅导。这样一来，使他们的成绩都逐渐有了上升。
    帮助人是好事，但是如果不从被帮助对象的具体情况出发，是收不到应有的效果的，甚至会适得其反。要帮得好，就要具体分析每个人的具体情况，根据不同的需要和接受能力，给以不同的帮助。只有这样细致地做工作，才扎实可靠。
〖-ZW/正文〗
