〖ZQ/总期〗1786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦校技术教研室组织教员观摩教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结合实际探讨学术教一次有一次收获〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛传璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦校技术教研室最近组织有关教员观摩教学，结合实际探讨学术问题，共同研究改进教学。
    “坦克连行军驾驶训练”是学校主要教学内容之一。有不少教员没有组织过野外作业。因此，教研室确定由教员组长和老教员担任先行教学班的教学，其余教员参加观摩。
    见学教员边观摩边座谈，一个阶段的作业结束后，就谈体会，研究上段作业的情况，找出优缺点；对于存在的问题，也集体研究解决办法，帮助任课教员及时改进。
    在观摩学习中遇到的一些学术和技术难点问题，他们有重点地组织讨论。这次行军中突出的问题，是如何解决提高平均运动速度和保持行军队形的关系。有的教员认为，应该在保持队形的条件下提高速度；也有的认为应该积极地提高速度，适当地照顾车间距离。教员们结合实战要求讨论后，明确了提高平均运动速度和保持行军队形是矛盾的统一，不能偏废。他们还找出决定运动速度的重要因素是技术水平的高低，必须使乘员有熟练的驾驶技巧，掌握通过各种地形的要领和方法。这样一讨论，不仅有益于解决学术上的问题，也使教员们更加明确了这次训练的目的和重点，推动了教学工作。
    课目结束后，教研室还组织教员认真总结经验，编写成作业指导法，做到教一次有一次的收获。 （牛传璞）
〖-ZW/正文〗
