〖ZQ/总期〗1786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员卡列拉斯的战绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费申德・库比里雅斯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗古巴历史RW：卡列拉斯/古巴飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    4月17日，星期天。干涉者已经在拉斯维利亚斯省南岸登陆。总司令菲德尔・卡斯特罗命令革命空军击退敌人。
    在机场上值班的七个飞行员中，上尉卡列拉斯、布尔沙克和拉哈斯三人，被挑选出来，参加第一批出击。
    总司令菲德尔・卡斯特罗请卡列拉斯听电话。
    “卡列拉斯！”传来菲德尔的声音。“你应该击沉他们的舰艇！请你答应我，你一定击沉它们！”
    卡列拉斯一口应允了，虽然他清楚在执行这一任务时，他将会遇到什么样的情况。
    卡列拉斯终于和他的战友们一起，圆满地完成了这一光荣的任务。现在，就让他自己来叙述这次英勇的战斗吧！
    ……我第一个飞入天空。随后是布尔沙克和西里瓦。西里瓦本来没有被挑选第一批执行任务，他和拉哈斯开了个大玩笑，乘拉哈斯到指挥所去的机会，“偷走”了他的飞机。
    我从空中向下俯瞰，数了数，在吉隆滩附近共计有八艘大军舰和无数来往穿梭的登陆艇和舢板。一艘巨型运输舰正在向科奇诺斯湾前进，在它后面跟着一艘护卫舰。我们向塞满雇佣兵的“豪斯顿号”俯冲，我发射四枚火箭。当时的心情是激动的……要知道我的经验非常欠缺：我参加空中射击总共才几次。
    敌人用高射炮和机关枪进行疯狂的射击。
    我察看火箭的命中情况，应该承认，我自己也感到非常惊奇。火箭全部命中“豪斯顿号”船尾。烟火弥漫全舰。
    布尔沙克和西里瓦也向“豪斯顿号”发射火箭，并且也都直接命中目标。
    我继续向目标冲击两次，把机枪弹药打光了才飞返机场。
    机械员和军械员以比平时快两倍的速度，为我作好了准备。我再次飞入天空，向吉隆滩方向飞去。在长滩附近可以看到搁在浅滩上的“豪斯顿号”。
    在吉隆滩海外，我又发现一艘更大的舰艇。这是“里奥・艾斯康奇多”号。我后来听说，这艘舰艇运来了一批新的雇佣兵和军事装备。船上除了有许多燃料、弹药、卡车和飞机零件外，还有这些蟊贼企图在登陆后用以向古巴人民广播的无线电台。
    从我的“海怒式”飞机上发射出去的火箭，有如闪电，直射敌舰。命中了！命中在正中央。“里奥・艾斯康奇多”爆炸，并沉没了。
    忽然，一架B――26型飞机向我飞来。我想，这莫非是西里瓦的飞机吧，但刹那间我想到，我们的B――26型这时不在空中。我转了一个弯，盯紧轰炸机的尾巴。敌人用机后的机枪开火了。我以长点射回击，打中了他一台发动机。敌机直往下落，最后坠入海中。
    但是我也有一台发动机被打坏了。不过我仍旧向侵略者的船只接连俯冲了几次。
    修理飞机需要时间，不言而喻这一天我不能再飞了。但是令我感到满意的是：在我的战绩表上，记下了消灭敌人两艘军舰和击落一架飞机。
    我想：菲德尔・卡斯特罗一定也会感到满意：卡列拉斯没有辜负他的使命。
〖-ZW/正文〗
