〖ZQ/总期〗1786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稻秧的死〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗庄稼话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稻秧死的原因很多，有冻死的，有饿死的，有淹死的，有闷死的，有烧死的，还有病死的。
    如果播种后，突然遇到寒潮或霜冻的侵袭，幼芽经受不住，就会冻死。
    有时候，稻种浸在深水里，不容易在泥土里扎根，缺少阳光，种子里的养料用完了，就会饿死。
    播种比较早，又遇上阴冷多雨的天气，这时为了保护播种下的种子，秧田里往往灌水。但是，稻种或幼芽浸在深水里的时间过长了，缺少氧气，就会闷死。还有，播种时，秧板泥烂，稻种陷没在泥里，伸不出头来，也会闷死。
    施到秧田里的厩[jiù]肥、粪肥没有腐熟，会继续发酵，放出沼气和硫化氢等有害的气体，使幼根发黑，受毒而烧死。
    如果稻种本身带了病菌，到了秧田里往往会发生稻瘟病、胡麻叶斑病和稻恶苗病。有时候，水或泥土里有病菌，它们寄生到稻种上，也会使幼芽病死。
    稻秧死的毛病不是不可以预防的，只要精心管理秧田，采取适当的措施，就能培育出茁[zhuó]壮的稻秧。
    （节自《十万个为什么》）
〖-ZW/正文〗
