〖ZQ/总期〗1786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当战士收到家信的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记连队干部抓活思想的一个侧面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作RW：任国兴/曹福昌/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻旅大某部炮兵二连战士何永良，有几天忽然变得闷声不响，干啥他提不起劲来。为什么？起初连里只知道他收到过一封家信。
    连长任国兴和指导员曹福昌从战士们的闲谈中，摸清了何永良的思想包袱，决心帮他解开。一天晚饭后，曹指导员邀何永良去散步。先聊了一阵连排的工作，然后，曹指导员说：
    “这两天，你的情绪不够好，听说因为老人去世啦？”
    何永良长吁一口气，没吭声。心想：都说指导员会相面，真不错！
    指导员安慰了他，接着讲了一个故事：过去有个副营长，十来岁就离开父母，参军打日本鬼子。在烽火连天的日子里，他跟着队伍南征北战，一连好几年也没见到亲人。他不是不想父母，因为他知道不把敌人打回去，全国千万个父母都是不能安生团聚的。后来鬼子在一次扫荡中烧了他的家，杀了他的亲人。消息传来，他悲愤极了。可是他觉得父母虽然不在了，还有首长和同志们这些亲人和自己在一起，就擦干眼泪，和同志们并肩投入新的战斗。何永良听了指导员的话，对照那位副营长公而忘私的精神，当晚，翻来复去地想了多半宿，第二天精神就振作起来了。
    任连长和曹指导员认识到要争上四好连，必须先抓全连的政治思想好。眼下的战士都是离家不久的年轻人，容易受家庭问题影响，因此，很注重了解战士接到家信后的思想变化，按照来信后的不同反映，主动灵活地去做工作。
    在我们部队里，每天都可从收到一封封来自祖国各地的家信。千万个父母、兄弟及时把家乡的变化、个人的进步告诉亲人。二连战士的家信也以这样的居多。比如三班长张启中，父亲是工人，来信说他已申请入党了；母亲在商店工作，被选为卫生委员。战士尚臣礼是县委书记的儿子，他父亲来信鼓励他做一个真正的人民战士。他们都高高兴兴地拿信给领导看。曹指导员每看到这些信，总是趁机勉励一番。任连长也欢喜地说：“有这么个进步家庭真幸福！怎么样，小伙子，敢和老人比试比试吗？”张启中、尚臣礼自然感到高兴，他们的工作劲头更大了。任连长、曹指导员经常通过战士反映的家信内容，“趸”来一些祖国各地的新人新事新气象，随时随地向全连讲讲。这些源源不断的活教材，给部队带来了很大鼓舞。
    在纷至沓来的家信中，偶而也有天灾病变等引人不痛快的事。对于收到这种家信的人，任连长、曹指导员通常采取帮助何永良的方法。如果对方确有实际困难，他们还想方设法帮助解决。家里着过火的人，给申请救济金；家里房子坏了的，给寄点钱回去。
    领导上热情关怀战士们的家事，战士就怕首长分心，以至来了不痛快的信，不愿让领导知道。司机班长肖池明，父亲有病，多次来信叫他回去，他都偷偷地烧掉了。因为冬训经常动用车辆，人少事多，他耽心走了以后影响训练，想在冬训结束后再说。后来他的同乡把这个“秘密”告诉了领导。连里研究后帮助请假让他回去。谈起任连长、曹指导员运用家信做工作，战士们都说：“看起来连长、指导员抓的是小事情，可是对我们这些离爹娘不久的年轻人来说，抓住这一点，也就抓住了我们心里的一件大事！”
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
