〖ZQ/总期〗1786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴各地热烈庆祝空军节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴局势/空军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那17日电 古巴革命空军的新型喷气式飞机和直升飞机今天整齐地列队掠过晴朗的哈瓦那上空，受到正在古巴首都庆祝吉隆滩战役胜利一周年的人民群众的热烈欢迎。
    这次空军演习是为庆祝古巴革命空军节而举行的。古巴革命空军在击败美国雇佣军入侵的吉隆滩战役中起了重大作用。在吉隆滩战役结束以后，卡斯特罗总理宣布4月17日为古巴革命空军节，以纪念古巴革命空军的英雄战绩。今天，在古巴全国各地，革命空军正在举行各种纪念活动，悼念在吉隆滩战役中牺牲的空军战士，并且庆祝古巴革命空军的成长和壮大。
    古巴革命空军司令劳尔・库尔维洛・莫拉莱斯上尉今天发表讲话说，在过去的一年中，“我们取得了不少经验。今天，我们拥有远比吉隆滩战役时优越的装备。如果帝国主义胆敢攻击我们的话，那末，它将再次碰上这支不可战胜的力量。”
    一年以前，古巴革命空军只有六架旧飞机和九名飞行员。在美国发动吉隆滩入侵后，卡斯特罗总理立即命令革命空军给予侵略者以无情的打击。这支年青的空军部队英勇地抗击了为数众多的美国飞机，并且轰炸了美国用来输送雇佣军和军用物资的船只。革命空军的飞机在用完机上装戴的炸弹和机关枪子弹以后，几次回到基地装弹，随即重新投入战斗；一些飞行员在一天中甚至完成九次飞行任务。革命空军部队在炮兵部队的配合下，在三天内击毁十架美国飞机和大量美国舰只，而自己只损失了两架飞机。两名古巴飞行员在这次战役中英勇地为祖国献出了生命。
〖-ZW/正文〗
