〖ZQ/总期〗1786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼战士灵活地判断处置情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长陆广根从实战要求出发组织训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9570部队RW：陆广根/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9570部队三连二班长陆广根从实战出发，在单兵和小分队战术训练中，多出情况，启发诱导，锻炼战士独立判断和处置情况的能力。
    他根据敌情地形，结合战士演练中的缺点，边练边出情况，启发战士自觉地纠正。战士李元荣卧倒后，眼睛老是向后看，几次纠正没有彻底改。有一次，李元荣刚卧倒又向后看，陆广根就问：“前面的‘敌人’你看到了吗？”李元荣向前看了一眼说：“看到了。”马上又把头转了回来。陆广根就向假设敌示意转移，接着又问李元荣：“‘敌人’到哪里去了？”李元荣圆瞪着两眼望来望去说：“找不到了。”这件事情不仅教育了李元荣纠正自己的毛病，也教育了全班战士，懂得在战场上随时随地注意观察敌情的重要性。过去在爆破铁丝网时，只要把炸药朝跟前一放，全班就直冲过去。陆广根想：打起仗来，能这么顺利吗？于是，在另一次爆破中，大家正要向前冲，他就喊道：“铁丝网没有破坏，只炸断了木桩，来不及爆破了，怎么办？”这时，机灵的朱世英马上脱下身上的棉衣，铺在铁丝网上，让大家迅速地通过。
    陆广根还善于对新老战士提出不同的要求，锻炼战士由简到繁地处置情况的能力。如在敌火下运动时，他对新战士朱世英就逐步提出“敌人步枪向你正面射击”，“敌人自动枪向你射击”，“敌人正面有自动枪，左侧有步枪向你射击”等，让朱世英分清单发、连发和主次情况，由简到繁地学会处理。对老战士段体明开始就提出“正面有敌人自动枪，两侧可能有自动火力未查明”。当段体明从坟包的正面转向右侧后，又提出“右侧有敌人向你射击”，段体明又迅速转向左侧。
    在练战术的同时，陆广根注意诱导大家结合练技术。在演练通过开阔地的时候，他发现大家不重视近迫作业。有一次，大家正在开阔地上运动，他喊道：“敌人向我们射击，抬不起头来。”大家马上趴下不动，当大家正要爬起来继续前进的时候，他又说：“敌人的火力继续压制，不能前进怎么办？”这一下提醒了大家，战士们马上从身上取下圆锹，在敌火下进行近迫作业。       （李 芳）
〖-ZW/正文〗
