〖ZQ/总期〗1786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接“五四”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青/徐耀华/周燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行传统教育
    某步校十中队共青团支部，为迎接“五四”青年节，组织青年们学习了毛主席的《五四运动》、《青年运动的方向》两篇文章。又诵读了《王若飞同志在狱中》和其它革命先烈光荣事迹的文章。青年们受到了一次生动的革命传统教育，都说：一定继承发扬“五四”的革命传统，提高觉悟，搞好工作。（张 青）
    苦练射击技术
    8035部队勤务连团支部，发动全体团员和青年群众苦练射击技术，打好靶，迎“五四”。部队练兵情绪更加高涨，人人积极预习，争取枪枪无偏差，许多人举石头练臂力。他们还组织了交流经验，帮技术差的同志跟上队。 （徐耀华）
    积极编排歌舞
    某校二系团工委组织力量编写出一个《革命诗歌大联唱》，政治处主任兼团工委书记徐承茂同志亲自参加排练，争取在“五四”演出。这个系的各个团支部，也在积极编排舞蹈、演唱、活报等节目，迎接“五四”青年节。 （周 燕）
〖-ZW/正文〗
