〖ZQ/总期〗1786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有一说一有二说二不哄自己不图虚名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倪绍云带领全班老老实实练技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程德翔/周南友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9839部队RW：倪绍云/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9839部队战炮一连二班长倪绍云，教育战士说老实话，办老实事，扎扎实实练技术，全班九次射击，八次发发命中。
    班长倪绍云扎扎实实搞好训练的思想，是从多次经验教训中逐步树立起来的。1958年他刚入伍，班长讲火炮战斗固定器的构造和用途，他没用心听。讲完以后，班长问大家：“还有哪些不明确？”大家都回答“懂了”，他也跟着说“懂了”。课后复习时，班长又问他，他还是不好意思说不懂。过了两天，连里组织测验，他恰好抽了这道题，结果，得了两分。测验以后，他在班务会上作了深刻的检查，后悔自己不该不懂装懂，吃了不说老实话的亏。事实使他认识到：一个革命战士，要练好杀敌本领，是来不得半点儿虚假的。从此以后，倪绍云无论工作和学习，都是有一说一，有二说二。
    倪绍云当了班长以后，就不断地教育战士老老实实地练技术。有一次，连里组织瞄准手实施夜间枪代炮射击。连长叫倪绍云（当时他是副班长）进行示范，并指定他班战士褚家明报靶。倪绍云第一次打了五发子弹，目标显示命中两发，接着又打了五发，目标显示命中三发。打完以后，连长认为成绩不错，就让他给其余三个瞄准手介绍了操作要领。三个瞄准手按他介绍的要领，接连打了几次，都推了“光头”。倪绍云想：“奇怪，我就是那样打的，难道要领介绍错了？”他亲自跑到靶子跟前一看：发现靶上有一个小洞，不象是子弹穿过的。就问报靶员是怎么回事？褚家明红着脸半天没吭声。倪绍云严肃地说：“打中就报打中，没打中就报没打中。平时训练自己哄自己，打起仗来能顶事吗？”事后，倪绍云又向班长提出建议，专门召开班务会进行讨论。通过这件事，全班每个同志都受到了一次深刻的活教育。
    倪绍云经常注意培养大家练武的自觉性。有一次，连长叫各班带出去操作。当时正是炎热的夏天，太阳象一盆火一样，烤得地皮发烫。有个战士提出在炮棚里练。倪绍云看出了这个战士的心思，就反问大家：“天热还打不打仗？”大家齐声回答：“要打。”他又问：“练技术是给别人练的？还是给自己练的？”大家又齐声回答：“给自己练的。”倪绍云就趁机给大家讲，练技术一定要老老实实，干部在场要苦练，干部不在场，更要自觉地苦练。大家觉得班长的话很有道理，迅速把火炮从炮棚里推了出来，冒着火热的太阳起劲地操练起来。
    由于倪绍云经常不断进行活的思想教育，全班养成了老老实实的练武作风，埋头苦练，不图虚名，取得了扎扎实实的训练成绩。两年来，他们先后在白天、夜间、风里、雨里进行了九次实弹射击，有八次达到了发发命中。     （程德翔、周南友）
〖-ZW/正文〗
