〖ZQ/总期〗1786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于拚刺善于取胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刺杀教员朱培保既教技术又带作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗士斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱培保在教学中严格要求，循循善诱，既教技术，又带作风，他在每一期教学中都取得总评优秀的成绩，深受学员的欢迎。
    去年7、8月间，进行对刺训练。太阳象一团火似地烤得人们热辣辣的难受，别说在操场上练刺杀，就是走动一下，也会满身冒汗。刚做完准备活动，学员们很想喘息一下，可是看到朱培保教员早就穿上四五斤重的护具，戴上护面，大家立即把热字丢到脑后，开始苦练起来。朱教员不顾酷暑，和每一个学员对刺一遍，汗水把护具都浸湿了。在他的带动下，学员们练的劲头更大了。
    他在教练中，很注意培养学员不怕牺牲，一往直前的勇敢精神。一次，他发现有些学员在对刺的时候，表现犹豫不决，怕对方刺上。他就在操场上，把林彪元帅有关敢于拚刺刀的指示讲了一遍，然后说：平时训练正是锻炼这种作风的好时机，可不能错过啊！经过这一简短的动员，立即响起一片：“打、打、打”的木枪碰击声，学员们的动作勇猛有力得多了。
    朱教员既重视从思想上解决敢于拚刺的问题，又善于从技术上培养学员杀敌制胜的好枪法。有的学员在进攻中常常失利，他就细心观察，发现这些学员在出枪的一瞬间，先出腿，后出枪。他就指出：“这样出枪进攻对方，容易暴露自己进攻的企图。应该先出枪，后出腿，出其不意地突然进攻，才能使对方措手不及。”有一个学员个头很矮，对刺时，常常是大个子的手下败将。朱教员就加强个别辅导，对他说：“大个子腿长，胳膊长，可是身体下部空隙较大，反应大都不如小个子快。小个子短小灵活，可以多练一些欺骗刺，击打刺和刺下等动作。这样避其长，击其短，就能够取得胜利。”没多久，这个学员在一次区队组织的对刺比赛中，战胜了一个比他高出二十多厘米的学员，赢得了第三名。
〖-ZW/正文〗
