〖ZQ/总期〗1786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大理的“三月街”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗采风集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过影片《五朵金花》的同志，大概还记得，影片开始和结束的场景，都是发生在热闹、欢乐和具有民族特色的“三月街”上。“三月街”是怎么一回事？
    “三月街”实际上是云南省白族人民和云南西部各族人民的物资交流会。因为它在每年农历三月十五日到二十五日举行，所以人们称它为“三月街”。地点在大理县城西点苍山的中和峰下。
    这个集会的来历，有这么一段传说：隋末唐初，大理的统治者罗刹，横行霸道，无恶不作，人民都渴望消灭这个罪恶滔天的统治者。观音娘娘知道后，在三月的一天，变成一个和尚，到罗刹家化缘，用法术制伏了罗刹，把他关进了石洞。从此，白族人民为了纪念这个除掉大害的日子，每年三月，就常在这里跳舞唱歌。时间久了，就成为以后的“三月街”。
    按照传统习惯，“三月街”开始前，点苍山脚下搭满了布棚。大理和附近的白、藏、彝、汉等族人民，带着各种名贵山货、药材、皮毛、手工艺品及其他农副产品，兴高采烈地前来参加这个盛会。地方国营商业部门也及早组织货源云集在“三月街”，任群众选购物品。
    盛会期间，除进行贸易外，还举行传统的赛马会和各种文娱活动。各族青年男女往往通过赛马会结交朋友或播下爱情的种子。
〖-ZW/正文〗
