〖ZQ/总期〗1786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗慰问守卫海防前线部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴演出中国话剧《粮食》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那16日电 为了纪念击败美国雇佣军入侵吉隆滩一周年和慰问捍卫着前线阵地的古巴武装部队，哈瓦那省文化委员会的话剧团15日晚上在皮诺斯岛兵营为守卫海防前线的卢蒙巴营演出了中国话剧《粮食》。
    这个剧本是由中国抗日战争时期的八路军战士洛丁、张凡和朱星南合写的。剧本内容是描写中国抗日战争时期，革命群众克服各种困难，战胜日伪军队的掠夺和威胁，为中国的人民军队八路军送粮的故事。
    古巴全国文化委员会话剧部主任米尔塔在演出前发表了讲话，她对守卫着海防前线的古巴官兵表示慰问。她说，这次演出将使古巴军队和古巴人民了解中国人民军队的艰苦的斗争，从而鼓舞他们提高战斗意志。
    应邀观看这次演出的中国驻古巴大使馆文化参赞周正发言时，对卢蒙巴营以及守卫着国防前线的其他古巴战斗部队表示慰问。他表示相信，这次演出将进一步加强中国和古巴人民之间的战斗友谊。
    演出受到了卢蒙巴营全体官兵的热烈欢迎。演出结束后，一些军官和士兵走上舞台发表观感，他们赞扬这次演出并且表示要学习中国军队和人民之间团结一致、抗击帝国主义侵略的精神。
〖-ZW/正文〗
