〖ZQ/总期〗1786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长征在越南国会四次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝侵略南越罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内18日电 越南第二届国会第四次会议，今天上午在河内大剧院隆重开幕。
    胡志明主席、孙德胜、黎笋、长征、范文同、武元甲、阮维桢、黄文欢等越南党和国家领导人出席了会议。
    国会常务委员会主席长征致开幕词。他指出，目前，在世界上，以美国为首的帝国主义集团正在进一步推行镇压和干涉政策，加紧准备发动新的战争。但是，任何黑暗势力都无法阻挡世界人民为和平、民主、民族独立和社会主义而进行的坚持不懈的斗争的胜利。
    长征强烈谴责美帝国主义在越南南方直接挑起“不宣而战”的战争和美国――吴庭艳集团正在变本加厉地“扫荡”、镇压和屠杀越南南方人民，并阴谋破坏越南北方的行为。他说，越南民主共和国国会关于南越问题向各国国会发出的呼吁书，揭露了美帝国主义的侵略面目，引起了世界上强烈的反应。他向同情和支持越南人民的各社会主义兄弟国家和其他一些国家的国会表示感谢。
    长征强调指出，过去期间的事实证明，美帝国主义的现代化武器绝不能使英勇的越南南方人民屈服。在越南南方民族解放阵线的旗帜下集合起来和紧密团结的越南南方人民，正在有效地抗击美吴集团的一切残暴手段，越南南方人民一定会取得最后胜利。
    越南国家计划委员会主任阮维桢在会上作了关于1962年国家计划的报告。越南财政部长黄英作了关于国家预算的报告。
    中国、苏联、阿尔巴尼亚等国驻越南外交使节应邀出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
