〖ZQ/总期〗1786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南海北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明敬礼/王坪/伍振超巩惠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怒江渡口
    地点：怒江巴中渡口。
    守卫在这里的某部三机连的干部战士们，热情地接待过渡的群众，帮助群众牵马背鞍，端茶送水，上下驮子和搬运东西，深受群众的感激和好评。
    藏族牧民松嘎带着全家大小五六口人搬家。这天，他们来到了巴中渡口，时近黄昏，寒风呼啸，夹杂着雪花迎面扑来。这里前没有村，后没有店，怎么办呢？松嘎心里很焦急。帮他搬东西的战士看出了他的心事，便对他说：“老乡，住下吧，这里很方便。”在战士们的真诚挽留下，松嘎一家便决定在巴中渡口住一宵。
    战士们象招待亲人一样，专为他们搭了一个帐篷，还按照藏族人民的习惯安了锅灶，又抱来柴草，以及睡觉用的垫子，一切都准备得很好。
    松嘎一家进到帐篷里，就象进了自己的家一样，围坐在小灶的旁边，一边喝茶吃糌粑，一面围火取暖。原来蜷缩在妈妈怀里的小女儿，也被明亮的火光吸引过来，冻得发紫的小脸蛋儿已经缓和过来，红得象熟透了的苹果那样鲜艳。…… （明敬礼）
    战士嬉水
    我们的祖国辽阔广大，
    北方的战友比赛滑冰，
    我们在海中比赛游泳。
    海洋是我们的游泳池，
    礁石是我们的跳水台。
    盛开的浪花纵声欢笑，
    碧蓝的海面任凭鱼跃。
    伍振超摄影 巩惠民作诗
    猪油底下的秘密
    边防检查站里，入境旅客熙熙攘攘。
    边防检查员梁继宽和他的战友们正在检查一个青年旅客的行李。这人身穿工作服，留着短发，动作利索，言谈流利，看来象他自己介绍的那样，是个酒楼的招待员。他说他这次归来是探望久别的舅父，随便给老人家带点食品。梁继宽一面听着他的叙述，一面认真检查他携带的东西。他打开一个饭盒，里面满装着凝固了的熟猪油，他刚要用探条去探查，那旅客赶忙说：“猪油底下有点油渣，再没有什么。”
    梁继宽听着他的解释，还是把探条插进猪油里。探条插不到底，难道底下真的是一层油渣吗？一种对祖国高度的责任感，促使他不能轻易放过可疑之点！他略微一沉思，抬头问那旅客；奇怪，大冷天里他的额角上竟然渗出大汗珠子。
    “按规定，带猪油是要缴税的。”梁继宽说着，用匙子把猪油挖出来。
    “不用挖了，”那人迫不及待地说，“我愿意缴税。”后来见梁继宽没理他这一套，便板起脸孔说：“弄脏了猪油，你们可要赔偿。”
    言谈之间猪油挖完了，原来底下埋藏的不是油渣，而是高级烈性炸药。这一下，这个能说会道的家伙变成“哑叭”了。随后，又在他身上和一件行李中搜出两支雷管，以及另外一些爆破器材。
    这个阴险的家伙，就是今年二月由广东省高级人民法院依法判处枪决的蒋帮特务分子伍进，他企图潜入广州，在节日期间爆炸铁路、火车，杀害人民。可是，他一入边境便在边防检查员的照妖镜下显了原形。 （王 坪）
〖-ZW/正文〗
