〖ZQ/总期〗1786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视侦察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄德之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术运用/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家看看下图，一个战士手中拿的好象是电影摄影机，背上背的好象是报话机，他究竟在干什么？
    原来那战士手中拿的是一部电视摄象机，背着的是电视发射机，他是侦察兵，正在对准要侦察的目标，不断地摄取变化着的敌情，把摄取到的影象，随时通过电视发射机（发射机和电池总重约二十一公斤）发往后方。旁边的战士，给他掩护。在距他们约一点六公里的地方，吉普车上装着电视接收机，这是个电视接收转播站，把影象转播到后面指挥所去。有了这套装备，指挥员在指挥所里，对敌情就可一目了然。
    利用电视在地面侦察，视野总还会受到一定限制，不能深入敌人更后方，要是采用电视空中侦察就更优越了。
    电视空中侦察是在飞机上装一架电视摄象机，备有几只焦距不同的镜头，调换使用，能在同一高度上摄取到大小不同的影象。在这种电视摄象机上还带着各种滤色镜，以备在各种不良气候条件下（如有雾、烟等）使用，使影象清晰。影象通过无线电发射机发射出去，地面上几个指挥所可以同时接收。
    用电视侦察，也有缺点，那就是发出的影象有时也可能被敌方接收。敌方也有可能发出干扰电波，使电视萤光幕上的影象无法看出。       （庄德之编译）
〖-ZW/正文〗
