〖ZQ/总期〗1786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国安全记心间艰苦困难只等闲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某雷达站高山为家辛勤执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏良质〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某雷达站的干部战士常年在高山顶上，艰苦地、警惕地为祖国执勤。
    高山顶上风云莫测，气候无常，不是刮大风，就是下暴雨，时常影响到兵器的安全。有一次在十一级风暴中，战士们攀着钢索抢救兵器。无线电员梁树拾一手没抓牢，摇把滑了轮，副站长李太和立即用肩头顶住了飞转着的摇把。他的肩膀和胳臂，虽然被打破了，但却保住兵器完好无损。
    到雷达站去的路上山高陡峭，六十度以上的盘山小路就有好几处。雷达站的干部战士终年地翻山越岭，搬运着自己所需要的一切物资器材。去年夏天的一个中午，搬运物资的队伍爬行在峡谷盘道上。新战士谢汉礼忽然脚下一滑，滚下十几级盘道。当同志们赶去救扶时，他还紧紧地抱着一桶油料。有一次，王朝岭、蔡保贵和许庆祥等从支队领回一批战备急需器材，走到山脚时，天已黑了。他们为了把器材早些送到山上，不顾劳累，不避艰险，每人挑着一百五十多斤重的担子，连夜赶到阵地。就这样，他们锻炼出了铁脚板。
    雷达站的干部战士以高山为家，以艰苦为荣，他们向党表示，决心以自己的双手把高山变成南泥湾。去年夏季，他们下到十多里远的山腰里，从岩石缝隙中间开垦了四亩多荒地，高山顶上头一回长出了蔬菜，收获萝卜和土豆等共一千多斤。冬季里，他们总是先搬运战备物资上山，如果大雪封路，生活物资搬运不及时，就吃干菜，喝稀饭。他们说：“这比红军长征过草地的生活好得多。”夏季里阴雨连绵，墙壁上长出了蘑菇。他们说：“这可以就地取材（菜），改善生活。” （苏良质）
〖-ZW/正文〗
