〖ZQ/总期〗15751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习唯物论反对伪科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开封民兵预备役人员打牢思想根基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国振/颜章才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王国振、颜章才报道：河南省开封市广大民兵预备役人员从强化思想根基入手，自觉学习辩证唯物论，掌握科学武器，揭批“法轮功”邪教的反动本质。
    1月23日发生在天安门广场的“法轮功”痴迷者自焚事件，在开封民兵预备役人员中引起强烈反响。开封军分区党委从这一事件中意识到，要有效揭批“法轮功”的邪教本质，必须拿起辩证唯物论这个锐利武器。军分区政治部向全区发出了“学习唯物论，反对伪科学”的通知。军分区党委中心组带头对“法轮功”的复杂政治背景进行了剖析。机关干部战士和所属县级人武部、干休所的干部职工集中时间，对规定的学习内容特别是对世界的物质性等章节进行了重点学习。各县级人武部和乡镇武装部建立了学习辅导和检查小组，深入各民兵班、排，具体指导。同时，结合年度民兵整组，把唯物论学习动员作为一项重要内容。尉氏县人武系统把遍布城乡的430多个“民兵青年之家”当作学习唯物论的主阵地，组织民兵预备役人员开展各种形式的学习，收到了明显的效果。
〖-ZW/正文〗
