〖ZQ/总期〗15751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张仕品的“大度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅政委张仕品系列报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张仕品的“大度”
    ━━━成都军区某炮兵旅政委张仕品系列报道之一
    ●本报记者杨彪本报特约记者陈世荣
    编者按“工作上有政绩，群众中有威望”。说起成都军区某炮兵旅政委张仕品，从领导机关到基层官兵，无不交口称赞。去年，张仕品被总部评为“基层建设先进个人”。张仕品是怎样树立起一个领导干部的良好形象的呢？本报从今天起连续推出一组报道，读者将从字里行间窥见张仕品朴素的思想感情、扎实的工作作风和高尚的内心世界。
    你怕别人说你坏话吗？你遇事怕承担责任吗？你与人交往总怕吃亏吗？如果是这样，你就算不上一个大度的人。
    “大度”是张仕品一直孜孜以求的一种境界。他说：“作为一名领导干部，人品修养的最高目标就是眼界要开阔，心胸要宽广，做个大度的人。”
    和张仕品搭过档的领导，都有一个共同的感受：他是一个可以信赖的朋友，一个心里不设防的伙伴。这种评价的形成，对张仕品来说有一个不断超越自我的过程。他说：“从目光盯着鼻尖、患得患失，遇事他人在前、善于发现他人优点，这是一个领导者政治上不断成熟的过程！”
    张仕品当团政委时，搭档的是一位老团长。当时团队矛盾较多，老团长也感到压力很大，情绪一度有些低落。张仕品上任后，发现老团长是个难得的军事人才，由于这样那样的原因，使他一直得不到提拔使用。在这种情况下，张仕品一方面主动把部队建设的一些责任揽下来，为老团长分忧；另一方面积极向有关部门呼吁，推荐宣扬老团长的才干和政绩。老团长遇到好搭档，精神大振，俩人一起使团队建设改变了面貌。老团长也被提拔到更高一级领导岗位上。
    有的军事主官，和前任搞得别别扭扭，而和张仕品一合作，不论时间长短都会由衷地佩服他的人品官德。张仕品刚当旅政委时，老旅长也正处于一些矛盾之中。张政委不分前后、你我，上任就主动把一些责任揽到自己身上，给老旅长减压。老旅长从一件件具体事情中看出张仕品是一个很大度、也很透明的人，俩人的合作有了一个新的开端。
    一次，张仕品听京剧时，一句唱词使他大受启发：“宽容能抵百万兵”。他认为大度更多地表现为宽容，正所谓“海纳百川，有容乃大”。张仕品在岗位不断变化过程中，常会遇到一些资历、任职和自己差不多的班子成员。有位资历和张仕品差不多的副职，由于不了解情况，对张仕品有过不负责的议论；张仕品上任时，这位副职又抱一种不合作的态度。面对这种情况，张仕品没有针锋相对，而是以德报怨，不但不计较，反而积极为这位领导干部创造发挥才能的条件，帮他树立威信。不久，张政委又主动向上级推荐，使他得到了提拔使用。
    张仕品还把自己的“大度”观推广到营连，教育各级干部要有宽阔胸怀，勇于推荐人才，而不埋没人才。他说：“大度”还体现在允许人犯错误和允许人改正错误上！看人不能就盯在一两件事上，不要因一件事就把一个干部看死。张仕品说：“我们怕上面这样看我们，难道下面就不怕我们这样看他们吗？”张仕品走到哪里，哪里的人才就多，其原因离不开这“大度”二字。
〖-ZW/正文〗
