〖ZQ/总期〗15751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“防护装甲”是这样筑就的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某器材仓库加强思想道德建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海庭/桑世新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “防护装甲”是这样筑就的
    ━━━济南军区某器材仓库加强思想道德建设纪事
    ●张海庭桑世新
    信不信由你：济南军区某装甲器材仓库营门十几米处便有一条宽阔的大道，道路两侧遍布酒店、发廊和OK厅，然而，戴着“红袖标”的纠察队5年来硬是没逮住一个仓库的违纪者；官兵们外出押运器材，一走就是五六天，常年外出率达30％，但反馈给仓库的也都是优质服务的佳话，没有一起涉及违规的反映。仓库多次被军区评为“三无”先进单位，仓库党委多次被评为先进党委。有人形象地说：装甲仓库官兵的心里也裹着一层“防护装甲”。
    “违法乱纪是老虎”
    ――法纪意识在警示教育中增强
    “酒绿灯红”包围着营区，怎样防止涉世未深的战士“一不小心”涉足染指？自然，大会、小会、上课、谈心，仓库领导总忘不了讲腐朽生活方式的丑恶，讲违纪对个人一生的危害，讲树立革命人生观的重要。然后，再加上几道“金箍咒”。如要求战士两人以上方能外出，且需班排长报告，连里批准。在此之外，还要在营门处加岗验证，在营区内不时辅以“突然袭击”式的点名。
    如此这般，战士不假外出的现象是不是没有了，想私自下酒馆也没了机会呢？。然而，一个无情的事实打破了仓库领导的沾沾自喜：一次，两名在外单位参加军校考试复读班的战士，在酒店喝醉了酒，出了洋相，连报考军校的资格都被取消了。这叫仓库领导着实脸红了好一阵子。
    在与共建单位的一次联欢晚会上，一曲“小和尚下山去化斋，老和尚临走有交待”的卡拉OK，令仓库王政委心头一震：“老和尚的交待”为什么不灵验？原因在于老和尚讲的不足以得到小和尚的真心认同。我们平时的管理教育如果不能在官兵心灵深处得到共鸣，就难以达到教育的目的。
    为了使官兵真正认识到“违法乱纪是老虎”，仓库领导带队参观地方举办的法制教育展览，那因好奇之心一试而堕入深渊的痛苦遭遇，那些为追求片刻欢乐而招致家破人亡的悲惨境况，刀凿斧刻般地印在官兵的脑海里。不久，官兵们又来到驻地某监狱，犯人们的忏悔报告，有的展示了从偷同学的一支铅笔到盗窃国家几十万资产的演变过程，有的讲述因一时的侥幸心理导致终生悔恨，有的则追悔“冲冠一怒”付出的惨痛代价。现身说法，使战士们的心灵受到了很大震动。
    把“思考的钥匙”交给战士
    ――“模糊认识”在辨析中廓清
    有段时间，宋主任发现一些战士花钱大手大脚，摸底后发现，主要原因在于，战士们在适度消费与国家扩大内需的经济政策之间存在一些“模糊认识”。如，有的战士说：“多花钱可以拉动经济增长，国务院还专门延续了假期哩！我们多花点钱有什么大惊小怪？”
    怎样使类似的“模糊认识”不模糊？“我们的原则是，发动官兵，依靠官兵，把思考的钥匙交给官兵。”政治处姚主任说话干净利落。就这样，仓库广泛开展了个人合理消费与奢侈浪费的区别、勤俭节约与艰苦奋斗的关系、不同的生活方式对人生追求的影响等讨论会。干部与战士一起畅所欲言，各抒己见，多角度的介入，多重关系的辨析，使“模糊”渐去，“清晰”日现。1个月后，连队战士们的存款增加了5000余元，而仓库的各项消耗则降低了千余元。
    从此，辨析式的自我教育，便经常出现在战士遇到的“热点”问题中。去年，仓库党委组织大家围绕诸如此类的12个话题进行辨析，使大家讨论一件事，明白一个理儿，提高了自我调控能力，掌握了正确认识问题的立场和方法。
    营造心服气顺的“小环境”
    ――道理在说与做之间传授
    宋茂磊主任上任不到一个月的时候，一位前来检查工作的上级领导问他：“你对仓库情况熟悉了没有？”宋主任答道：“别的不敢说，全库人的名字我都能叫得上来。”那位领导当场验证，果然不虚。官兵们补充说：“宋主任整天和我们一块扛石头、卸车皮，哪会和我们不熟呢？”的确，在这个仓库，早晨出操点名，首先呼点主任和政委的名字；装卸器材，常委们先上；美化营区，常委们连续6个双休日没休息……身先士卒，身体力行，已成为库领导们的一个工作习惯。
    不仅战士看得见的事，领导带头干；战士看不见的事，领导也按规章制度办。仓库离机关近，又处在市区，不少战士都有关系。每到战士学司机、考学、选改士官这类当口，仓库领导总要接到一些电话，甚至遇到当面交待的人。对此，常委们不论谁碰到，口径都“绝对一致”：我们经常开展“信组织、信原则、信能力、信友情”的“四信”教育，大家都表示“要进步，走正步”，请你相信我们的战士只要自己努力，就用不着照顾。起初，有的人还将信将疑，后来大家服了，因为事实胜于雄辩：勤务连文书徐琪，入伍前跟叔叔在上海搞航空运输，刚到仓库信奉“钱能通神”，吃了几次“闭门羹”后，这才脚踏实地地投身工作。后来他入了党，还被评为“优秀士兵”。
〖-ZW/正文〗
