〖ZQ/总期〗15751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软指标”变成“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘锦军分区抓干部学习赏罚分明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕凤余/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “软指标”变成“硬杠杠”
    盘锦军分区抓干部学习赏罚分明
    本报讯滕凤余、特约通讯员焦玉庆报道：辽宁省盘锦军分区把竞争机制引入干部的政治理论和科技知识学习，对学用成绩俱佳者提拔重用，对迟迟达不到上级要求的通报批评。2月中旬，辽宁省军区转发了他们的这一经验。
    盘锦军分区党委“一班人”认为，把学习当成“软指标”的思维习惯不改变，规划便难以落实。为此，他们投资50多万元，为每名机关干部配备了一台微机，建立了与省军区及人武部的远程网和局域网。在与市委党校等单位达成共育协定后，督促全体干部参加市场经济知识、法律知识和微机知识培训班，并规定现役干部必须参加军分区统一组织的考核，考核成绩张榜公布、全分区通报，与干部奖励、晋职挂钩。这样一来，那些原以为到了人武系统便可以轻松混日子的人有了紧迫感。近两年来，这个军分区先后有4名考核成绩获前三名的同志得到了提拔，两名副团职干部因连续两次考核过不了关受到严肃批评。
〖-ZW/正文〗
