〖ZQ/总期〗15751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空后勤部打牢官兵理想信念基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗播文明新风树良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓贵林、谢祥智报道：成空后勤部从自身特点出发，坚持把坚定官兵理想信念作为精神文明建设的根本任务，让广大官兵在云贵川藏传播精神文明，展示军人良好形象。日前，他们的经验受到总部和空军表彰。
    成空后勤部所属部队分布在西南经济较落后地区，在数千公里的边防线上担负着繁重的后勤保障任务。为使官兵始终保持良好的精神状态和旺盛的革命斗志，该部党委把理想信念教育作为精神文明建设的一项重要内容，做到常抓不懈。针对管钱管物人员容易受腐朽思想影响的实际，他们从筑牢官兵拒腐防变的思想防线入手，组织官兵反复学习党的三代领导核心关于加强党性修养的重要论述，教育大家正确处理好权力与责任的关系。针对后勤系统服务保障任务重的特点，大力抓好全心全意为人民服务的职业道德教育，不断强化官兵的大局观念和“窗口”意识。近年来，成空后勤部所属部队涌现出了40多个精神文明建设先进单位和80余名先进个人。
    为帮助驻地群众脱贫致富，他们先后参加省以上重点工程建设38项，有力地支援了西部大开发。驻守在大凉山深处的某场站和司训大队，在彝族群众中广泛开展扶贫帮困活动，先后使驻地4个乡镇10个村脱贫致富。据统计，所属部队的15个军民共建点，有9个被国家命名为双拥模范城（县），有13个被驻地评为拥政爱民先进单位。
〖-ZW/正文〗
