〖ZQ/总期〗15751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他敲开了国际军法界的大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记著名军事法学家张纪孙教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙捷/万树红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/当年他们也是星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙捷万树红
    一位七旬老人，成为中国军法走向国际的历史见证人。在302医院干休所，笔者见到了这位中国军法界的资深人士――著名军事法学家、中国军事法学会顾问、总后勤部法律顾问处副主任张纪孙教授。
    追寻中国军法风雨坎坷的成长历程，探究中国军队日趋成熟的法制建设，满头银发的老人娓娓叙述着中国军法走向国际的艰难历程。
    1988年，张纪孙教授离休后，给英国朋友汤姆斯写信，询问有无国际性的军法组织。汤姆斯收信后，遂与英国军法总署署长史密斯先生联系，询问此事。很快，史密斯先生给张纪孙复信，告之国际上设有“国际军事法与战争法学会”这一组织，专门研究各个国家的军法，世界上已有100多个国家参加了该学会。更巧的是，史密斯先生此时正担任该学会的主席，他随信给张纪孙教授寄来了入会简章，诚挚地邀请中国参加该学会。
    时任总后勤部法律顾问处副主任的张纪孙教授，立即上书总后党委，申请参加该学会。1989年12月，经组织批准，张纪孙教授向总部设在比利时首都布鲁塞尔的“国际军事法和战争法学会”正式提出了入会申请；次年6月，他以中国军法学者和法律顾问的身份加入了该学会，成为国际军法组织的第一位中国会员。与此同时，经中央军委批准，中国的军法研究组织――中国军事法学会同年成立，张纪孙教授担任学会的副会长兼秘书长。
    “国际军事法与战争法学会”1991年5月在比利时首都布鲁塞尔举行第12届年会。中国第一次派出了以杨福坤、张纪孙等4人组成的中国代表团参加大会。中国代表第一次站在国际讲坛上发表了《中国人民解放军军民关系》和《中国军队在环保中作出的贡献》的论文，赢得了与会各国军法界代表的赞赏。就在这次年会上，经100多个成员国理事的举手表决，张纪孙教授光荣地当选为该学会的理事，从而使中国军法界在国际军法组织的领导层中第一次有了自己的席位。4年后，在奥地利举行的第13届年会换届选举中，张纪孙教授又光荣地连选连任为该学会的理事。
    为了增进和加强中国军法界同国际军法界的联系与交流，张纪孙教授代表中国军法界先后访问了比利时、法国、德国、俄罗斯等国家。在他的努力下，英国军法总署长史密斯、美国军事上诉法院首席法官沙利文、德国国防部法制处负责人史伯林格尔博士等先后来华访问，张纪孙教授随行担任翻译，帮助首次访华的英、美、德等国家的军法首脑加深了对中国军法的了解；同时，也使我国的军法机构进一步了解了国外军法制度的现状，为我国军法学的繁荣和军法制度的完善做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
