〖ZQ/总期〗15751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急分队为何难应急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张印东/张易/王卓珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张印东张易王卓珍
    前不久，山东省微山县人武部组织了一次民兵应急分队紧急拉动。结果，一向被认为战斗力较强的一民兵应急分队，却在接到命令后，反应迟钝，没能及时到达集结地域。
    看上去挺有战斗力的民兵应急分队为何在紧急拉动中出了丑？这一结果引起微山县人武部党委的深思：是机关人员在检查中方法不当，还是基层为应付检查而敷衍塞责？为此，部领导带领军事科人员对基层武装部进行了突击检查。
    他们在调查中发现，基层武装部虽然对民兵应急分队要求很严，制定了多项措施，但队员平时较为分散，又大多在关键岗位，紧急拉动时一时无人替岗；有的基层武装部只注意抓人员在位率，满足于点名有人、学习到场，很少搞紧急拉动演练，久而久之，应急能力便大打折扣。
    调查分析使人武部领导形成共识：应急分队的战斗力应以提高实战能力为尺度，以随时拉得出、用得上、起作用为标准，而这一切，只有在“动”中来增强。
    为此，他们重新修订了《民兵应急分队建设细则》，并在检查民兵应急分队时，要以能随时拉得出、联得上、完成任务好来衡量战斗力的高低。他们还组织专武干部和民兵干部进行强化训练，通过提高带兵人的综合素质推动民兵应急分队建设水平迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
