〖ZQ/总期〗15751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑对人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾泽宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我每天迎着晨曦的雾霭去遛早的马路边，总会见到一位坐轮椅的残疾姑娘在那里售货。货的品种其实很简单，无非是些香烟、瓜子、方便面之类，每天收入的微薄可想而知。然而她却乐此不疲，天天如此，风雨不误。风天，她的头上多了块白纱巾；雨天，她那轮椅上多了把红雨伞。无论天气多么恶劣，姑娘总是面带微笑，迎送着每一位匆匆过客。从她那辆锈迹斑驳的老式轮椅和她那朴素的衣着上看，姑娘的家境不会太宽裕，因此她肯定不必为拦路遭劫而担心。
    记得一位哲人说过：人生就是一部书。书中自然有甜酸苦辣，也有喜怒哀乐；有得意的辉煌，也有失落的懊丧。所谓“万事如意”，“心想事成”，只是人们良好的祝愿罢了。“不如意事常八九”倒是真真切切：结了婚又离婚，就了业又下岗，当了官被精简，作老板赔了钱，孩子上学不争气，老人没个好身体……，如此等等，都是些令人头痛的事。正因如此，世界文坛巨匠巴尔扎克所说的“胜利和眼泪，这就是人生”该是至理名言。面对坎坷和挫折，有的人振奋精神，奋力拼搏，把坎坷当作攀登高峰的阶梯，把挫折作为创造辉煌的伴曲，他们的人生之书该是得意之作。然而也有的人，或怨天尤人，牢骚满腹；或一蹶不振，精神萎靡；有的甚至因此轻生，告别生命。和那位残疾姑娘相比，这些人无疑是生活的弱者。在他们的人生之书中，平淡无味，缺乏那绚丽的七彩阳光。
    离退休是人生之路的一大转折，不少老同志把离退休当作“第二青春期”的开始。他们充分利用生活的主动权和时间充裕的优势，科学合理地安排健身、学习、写作、收藏、旅游、访友等有益的活动，有的还报考了函授学校、老年大学，生活充实，心情舒畅。在这些老同志身上，丝毫找不到年老的暮气，耳目的闭塞，心胸的郁闷。在他们看来，离退休只不过是换上一种活法罢了。远离那种争强好胜的意气，功名利禄的追求，恩恩怨怨的习俗，出人头地的孤傲和推杯换盏的应酬，更能宁静洒脱好好过日子。直面人生，他们永远是那样胸怀坦荡，精神焕发，乐观向上，充实潇洒。正是这种难得老年不知愁滋味，唤来夕阳红满天。人生的规律大概就是如此，整天愁眉苦脸，人生旅途就总是阴云密布；笑对人生，人生旅途就会充满灿烂阳光。
〖-ZW/正文〗
