〖ZQ/总期〗15751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委批准下发《“十五”期间军队人口与计划生育工作计划》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把全军计生工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委批准下发《“十五”期间军队人口与计划生育工作计划》要求
    把全军计生工作提高到新水平
    本报北京2月23日讯苏大明报道：经中央军委批准，《“十五”期间军队人口与计划生育工作计划》（以下简称《计划》），近日下发全军和武警部队贯彻执行。
    《计划》认真贯彻了邓小平人口思想和江主席关于人口与计划生育的重要论述，依据中共中央、国务院《关于加强人口与计划生育工作稳定低生育水平的决定》和中央军委《关于进一步加强新时期军队计划生育工作的意见》，提出了“十五”期间军队人口与计划生育工作的指导思想、工作目标、工作任务和主要措施。
    《计划》在指导思想上强调了服务全局、依法管理、以人为本、综合治理，适应了新世纪新形势新任务的要求；在工作目标上，调整了计划生育工作指标，增加了优生优育生殖保健指标，其中包括男性生殖健康的内容，体现了控制出生人口数量与提高出生人口质量“两手抓”，代表了计划生育工作的发展方向和广大官兵日益增长的服务需求；在工作任务上，提出深化宣传教育、依法加强管理、提高服务质量和做好军民共建工作，抓住了新时期军队计划生育工作的重点环节；在主要措施上，要求加强领导、建好队伍、运用成功经验、不断改革创新，努力把全军计划生育工作提高到新水平。
    《计划》不仅保持了与“九五”计生工作的连续性，而且体现了指标与要求的科学性和可行性，对全军计划生育工作将产生重要推动作用。
〖-ZW/正文〗
