〖ZQ/总期〗15751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决新问题须有新思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省郴州市加强民兵基层建设的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武装部长专职专任
    本报讯曾政雄、记者吴维满报道：2月初，湖南省郴州军分区的一次跟踪调查表明：全区所有基层武装部机构健全、人员满编，武装部长专职专任。军分区领导告诉记者，这是军分区协调地方有关部门严格落实中央有关文件所取得的可喜局面。
    去年5月下旬，军分区潘兴国司令员到基层武装部检查工作时发现，有的乡镇在机构改革中，以“编制有限”为由，让乡镇副书记或副乡长兼任武装部长。这一现象引起了军地领导的关注。市委领导明确表态：必须按中央文件规定落实编制，谁打折扣就打谁的板子！他们结合县乡机构改革，军分区政治部会同地方组织、人事部门，落实了乡镇武装干部编制。这样，各类乡镇都能在行政编制数内落实文件规定的专职武装干部编配数，9名“兼职部长”被免职，14名被编掉的武装部长官复原职，3个借故执行文件打折扣的单位受到通报批评并限期改正。
    民兵营长拿补贴
    本报讯黄建民、记者吴维满报道：2月14日，郴州市苏仙区一位名叫贺文平的民兵营长手捧刚刚领到的500元补贴，兴奋地告诉记者，“这在以前是不可能做到的事”。
    加强民兵营连长队伍建设，对于巩固基层政权组织，促进民兵工作在基层落实具有重要意义。郴州市委、市政府、军分区专门下发文件，要求挑选政治思想强、军事素质好、热爱民兵工作的复退军人和优秀基干民兵充实民兵营连长队伍，为他们进“两委”打下坚实基础。目前，全市3000多名民兵营长中，是党员的进入村党支部委员会，不是党员的全部参加村民委员会。在经济待遇上，文件规定村民兵营长每个月与村支书、主任一样领取固定补贴，有条件的单位还要想办法解决民兵营长的服装费。政治经济待遇的落实，有效地提高了民兵营长队伍的凝聚力，增强了他们的事业心和责任感，促进了各项工作的落实。
    打工民兵须持联系卡
    本报讯阳明喜、记者吴维满报道：2月11日，虽是星期天，但郴州市北湖区人武部门前还是挤满了前来办民兵联系卡和准备请假外出务工的青年民兵。
    军分区政治部王春陪主任告诉记者，民兵联系卡上要登记民兵所在乡镇武装部及务工地的电话和地址，普通民兵外出必须向所在乡镇武装部请假，基干民兵和民兵应急分队队员外出必须向县（市、区）人武部请假。该市嘉禾县石羔乡还在本乡外出民兵较集中的广东东莞建立了临时党支部和民兵连，并根据县人武部的统一部署开展各项活动。民兵联系卡和请销假制度实施几年来，该市的外出民兵得到了有效管控，适龄民兵征兵报名率达100％，1999年抗洪抢险时各县、区也及时召回了95％以上的外出民兵。目前，该分区正在探讨给每个在编民兵发放“民兵证”，并协调外出民兵到务工地人武部门报到，接受当地人武部门的管理。
〖-ZW/正文〗
