〖ZQ/总期〗15751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进院校办学水平全面提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首批“教学优秀单位”评出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠庆/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首批“教学优秀单位”评出
    本报北京2月23日讯李忠庆、记者黄华敏报道：总参20日举行授牌仪式，为首批被评为全军“教学优秀单位”的电子工程学院、装备指挥技术学院、海军航空工程学院、空军雷达学院4所院校授牌。
    1999年初，总参正式启动了首批工程技术院校本科教学工作评价。两年来，4所院校按照江主席培养新型高素质军事人才的要求，坚持“以评促改，以评促建”的指导思想，以军事斗争准备需求为牵引，重新修订学院的发展战略，改革教学内容、方法和手段，从而形成了各具特色的学科专业和课程体系。4所院校加大了高层次人才培养和引进的力度，海军航空工程学院青年教员中具有硕士研究生以上学历的比例递增了22个百分点，其它3所院校也都递增了15个百分点左右。据专家实地考察，4所院校课堂授课质量优良率平均达90％以上，高等数学、大学英语、计算机知识与技能的抽测统考平均及格率达到95％，均达到优秀等级标准。
    副总参谋长吴铨叙参加了授牌仪式，他代表总部首长向首批荣获“教学优秀单位”的4所院校表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
