〖ZQ/总期〗15751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文刚/马洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台盟中央全国台联纪念“二・二八”起义
    台盟中央、全国台联23日在京举行座谈会，纪念台湾人民“二・二八”起义54周年。与会台胞认为，发生在54年前的“二・二八”起义充分反映了台湾人民爱国爱乡的精神，是台湾同胞爱国主义传统的历史写照。
    全国七千多万人领取机动车驾驶证
    我国目前已有7493多万人领取了机动车驾驶执照，全国大约每17人中就有1人持有“驾驶证”。目前在公安交通管理部门登记注册的机动车数量为6000.5万辆。在众多拥有“驾驶证”的人群中，非专业司机占了相当大的比例。
    我军健儿夺得全国高山滑雪赛四块金牌
    历时四天的2001年度全国高山滑雪锦标赛23日在亚布力滑雪场结束，在总共六个项目的角逐中，我军滑雪健儿夺得四金。张庆良在男子大回转和超大回转项目比赛中发挥出色，夺得这两个项目的金牌；他的队友金光斌夺得男子回转项目的金牌。我军女将宋扬在女子大回转项目比赛中不负众望，以优异成绩摘取冠军。（王文刚、马洁）
    追逃专项斗争开展月余取得初步成效
    自1月18日最高人民检察院、公安部联合部署追捕在逃贪污贿赂等职务犯罪嫌疑人工作以来，各地已抓获在逃犯罪嫌疑人200多名，其中有50余名在逃犯罪嫌疑人投案自首。
    四川雅江发生6级地震受灾人数逾两万
    23日早晨发生在雅江县的6级地震，波及四川省甘孜藏族自治州和凉山彝族自治州的20多个乡，初步估计受灾人数在两万人以上。据介绍，此次受灾区几个乡交通、通讯都不方便，受灾情况只能靠电台联系，其中地震灾害最严重的4个乡均是藏族聚居区。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
