〖ZQ/总期〗15751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报网络版成功“登陆”军训网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每天同步向全军院校系统发布本报信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋欣军/伍时宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报网络版成功“登陆”军训网
    每天同步向全军院校系统发布本报信息
    本报北京2月23日讯蒋欣军、记者伍时宝报道：解放军报网络版在全军军事训练信息网上建设的镜像站点日前正式开通。该镜像站点由装甲兵工程学院信息管理中心负责维护，每天同步向全军院校系统提供发布本报信息。
    装甲兵工程学院是全军军事训练信息网的第二批建网院校之一。本报网络版在该院校建镜像站点，可与国际互联网上的解放军报网络版同步更新。每天上午8：30，全军各院校的军训网用户即可看到当天军报新闻。此外，用户还可查询自军报网络版建立以来的全部资料，浏览大量的特色专题、专栏和《中国国防报》、《中国民兵》、《环球军事》、《军事记者》和《解放军画报》等网上报刊。用户既可直接输入域名浏览解放军报网络版，也可在装甲兵工程学院主页上点击解放军报网络版授权镜像的链接进入。
    解放军报网络版（www.pladaily.com.cn）是全国唯一军事新闻网站，创建于1999年10月。每日访问量达数十万人，在国际传播领域的影响力不断扩大。该镜像站点的建立，不仅丰富了军训网的信息量，进一步扩大军报网络版的读者群，而且使军报网络版第一次成功“登陆”军训网，真正成为了军人自己的网站。同时，也为军报在三期网上建立镜像点提供了重要经验。
〖-ZW/正文〗
