〖ZQ/总期〗15751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情无价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济宁军分区第二干休所纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘奉启/张印东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘奉启张印东
    提起山东省军区济宁军分区第二干休所对老干部的关爱，人们都说“真情无价”在这里得到了最生动的体现。笔者近日对这个干休所进行专访，愈加体会到工休人员之间其乐融融的真情至爱。
    最高褒奖是“全家福”
    为迎接全军卫生工作规范化达标检查，干休所在经费比较紧张的情况下，投资18万元进行全面整修，增设了一些新的卫生设施和文化娱乐场所。那段时间，所长、政委牺牲了休息时间，带领工作人员自己动手建花坛，4个新建的花坛种植花卉苗木2400多棵。
    院子在变，环境在变，可工作人员身上却常常沾满泥土和涂料。老干部们为此感动不已，他们不能亲自参加劳动，便送来水饺，拿来啤酒、火腿肠等食品，深情款款地慰问加班加点的工作人员。
    是啊，老干部们动情地回忆起这些年来令他们备受感动的一件件往事：大院修建屏风，为省下请施工队要花的1500多元钱，所长、政委带领官兵自己干；自来水管道检修，门球场受到些影响，管道检修一结束，官兵们就运来优质细沙，拉着碾子把门球场轧得平整如初……
    这次干休所院落整修完工后，上级前来验收的那一天，老干部有的手拄拐杖，有的乘坐轮椅，有的领着孙子孙女，自发地来到大门口，要表达一下发自内心的感谢与祝贺。一名老干部充满深情地说：“难得聚这么齐，咱们照一张‘全家福’吧！”在一片欢呼声中，摄影师按下了快门。事后，所领导说，干休所得过不少荣誉，但这张“全家福”将永远是最高褒奖。
    干事当上了“秘书长”
    说起干休二所，不少人都知道有位“秘书长”叫杜正亮。其实，他只是一名普通干事。因为所里人手少，杜正亮一人干几个人的活儿，既当助理员又当通信员，还是公务员，下通知、出板报、订牛奶、发物品，哪件事都得由他来落实，于是大家都亲切地称他为“秘书长”。
    “秘书长”是假的，可干的活却一点不少一点不假。一个夜阑更深的晚上，一位老干部的儿子精神病复发，挨家挨户地敲门、骂人，没有谁能劝说、制止。杜正亮得知后，迅速赶到现场。他用一双铁钳般的大手从背后死死搂住了病人，在所领导帮助下，把患者护送到精神病医院。
    第6次人口普查期间，杜正亮主动“承包”了全部工作，填表、签字、盖章、办理户口迁移……为了不影响老干部用车，他有时甚至步行，来回穿梭于5个派出所之间。老干部足不出户，所有事情都能全部办妥。
    说起来，杜正亮已经在正营职岗位上干了6个年头。有人问他：“不觉得亏吗？”他说：“与老干部的贡献比一比，什么都可以想开，工作也就觉得值！”曾经是某海防团模范指导员的杜正亮，的的确确代表干休所官兵们的觉悟和境界。
    保健卡就像“护身符”
    全所修养的37名老干部35名患有3种以上疾病，他们多数子女不在身边。为提高老干部修养质量，所里积极采取措施，并统一制作了《卫生工作规程》、《老干部健康状况一览表》等铝合金挂板，既提高医护人员的责任心，又给护理工作提供方便。
    卫生所长贾军和药师杜瑾两人还针对老人常见病、多发病，为全所老干部逐一检查造册，建立病历档案，就连与亲属联系的方式方法、应采取的措施都一一作了记录。老干部亲切地把这些保健卡叫做“护身符”，因为制发“护身符”的人用实实在在的行动，赢得了老干部的敬佩与信赖。
    有一次，老干部聂承志因慢性支气管炎急性发作，生命垂危。贾军接到电话后立即赶到，她按照平时掌握的情况很快对病人作了及时抢救，等病情稳定后直接送往当地驻军医院。医院有关专家说，如果抢救不当，病人就很可能有生命危险。
    光有救死扶伤的热情还不行，干休所针对老干部身体状况普遍较差的实际，先后投资10万多元，增添了激光治疗仪、频谱治疗仪、理疗机等医疗设备。自建所以来，他们已抢救危重病老干部126人次，均得以安全脱险。
〖-ZW/正文〗
