〖ZQ/总期〗15751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参开展理想信念专题教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有等参加学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月23日讯施永才、特约记者张彦中报道：为深入学习贯彻江泽民主席“三个代表”的重要思想，2月19日至23日，总参在京开展理想信念专题学习教育。中央军委委员、总参谋长傅全有等参加了学习。
    理想信念教育是思想政治建设的核心内容，总参党委对此高度重视，进行了专题研究，明确提出，这次理想信念教育以深入学习党的三代领导核心关于坚定理想信念论述为主要内容，紧密结合新的形势和任务，坚定党的领导的根本信念，坚定建设有中国特色社会主义的根本道路，坚定党对军队绝对领导的根本原则，坚定对以江泽民同志为核心的党中央的信赖，坚定服从服务于大局的根本方针，不断提高思想政治建设和各级党组织建设的水平促进军事斗争准备的落实。总参政治部专门编印了《毛泽东、邓小平、江泽民关于坚定理想信念重要论述选编》作为基本教材，编写了《坚定理想信念教育讲课提纲》，明确了教育的具体思路。
    日前，总参还举办了理想信念教育系列专题报告会，围绕坚定革命理想信念的重大现实问题，请中宣部、中联部、中央党校等有关部门的领导及专家分别作了“当前影响理想信念的重要思想动态及对策”、“当代资本主义发展的特征、原因及归宿”、“经济全球化与社会主义的前途命运”等专题学习报告。总参领导上了坚定革命理想信念的辅导课。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎，总参谋长助理李玉以及总参各部局领导、军师级单位政治部主任等230人参加了学习。
〖-ZW/正文〗
