〖ZQ/总期〗15751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德阳军分区加大干部考核力度等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德阳军分区加大干部考核力度
    本报讯杨成斌、李勇报道：四川省德阳军分区针对部分团职干部中存在的“舒舒服服、熬到退休”的现实思想，加大考核力度，对爱岗敬业、成绩突出者给予重奖，排名靠后的被亮“黄牌”。
    灵璧县依法筹措民兵训练费
    本报讯冯强报道：安徽省灵璧县按照均衡负担的原则和减轻农民负担的要求，重新规定了民兵训练经费统筹办法，各乡镇和行政企事业单位所统筹的民兵训练费，由财政部门统一划拨给人武部。
    武穴民兵应急分队配有专用车
    本报讯盛强、徐张报道：湖北省武穴市依托交通部门，为民兵应急分队配备了专用运输车和摩托车，并采取定单位、定人员、定责任、定联络方式的办法，确保快速机动需要。
    天津预备役师考评团职干部
    本报讯路金栋、姚贵宝报道：天津预备役师在团以上干部中率先开展“共产党人先进性”教育，并对全师团以上干部履行职责情况进行综合考评，表彰先进，鞭策后进。
    曲阜增强民兵快速反应能力
    本报讯赵继赞、胡志平报道：山东省曲阜市大庄村民兵连在公安部门支持下，为民兵连配备了对讲机和摩托车，安装了程控电话，提高了快速反应能力。近年来，民兵连先后协助公安部门处理民事纠纷46起。
〖-ZW/正文〗
