〖ZQ/总期〗15751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲍威尔中东之行目的何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/高丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者邵杰高丽
    美国国务卿鲍威尔定于24日抵达开罗，开始其中东之行。这是布什领导的美国新政府1月20日就职以来，鲍威尔对中东地区的首次访问。除埃及外，他还将前往以色列、巴勒斯坦、约旦、科威特、叙利亚和沙特阿拉伯。此间分析家认为，鲍威尔中东之行主要有两个目的：表达美国新政府对中东和平进程的重视；说服中东地区国家维持对伊拉克的制裁。
    鲍威尔是在中东和平进程陷入僵局，巴以流血冲突尚无平息迹象的情况下赴中东访问的。中东地区许多国家认为新上台的布什政府暂时无暇顾及这个地区的紧迫问题。鲍威尔这次出访将努力打消中东地区国家的这种疑虑。鲍威尔日前发表讲话强调，美国新政府将在联合国安理会242和338号决议以及“以土地换和平”的基础上为实现中东和平作出努力。
    但是，对于鲍威尔此次能否在重新启动中东和平进程方面有所作为，有关方面并没有寄予很高期望。一方面，美国新政府的中东政策尚未出台，目前不可能在阿以和谈问题上拿出具体方案。另一方面以色列政局还没有完全稳定下来。利库德集团领导人沙龙在2月6日总理选举中战胜看守政府总理、工党领导人巴拉克，但是沙龙的组阁工作还没有完成，重新启动阿以和谈的时机尚不成熟。鲍威尔说，他将听取中东地区国家领导人的设想和看法，以作为美国新政府确定下一个步骤的参考依据。
    美英两国本月16日对伊拉克发动的空袭使几乎所有阿拉伯国家感到震惊和不满。据悉，由于近年来国际上要求缓解对伊制裁的呼声越来越高，许多国家竞相同伊拉克发展关系，美英两国已经开始考虑调整政策，在保证继续对伊拉克政权进行遏制的前提下，缓解伊拉克人民的人道主义灾难。显然，这种调整的目的不是尽快解除对伊制裁，而是为了使制裁能够“名正言顺”地持续下去，以便维持海湾地区现有格局，使美国继续从中渔利。
    美国总统布什22日说，鲍威尔访问中东时将传达一个明确的信息：美国决不会容忍伊拉克发展大规模杀伤性武器，决不会容忍伊拉克对其邻国虎视眈眈。在1990至1991年海湾战争期间，鲍威尔曾担任美国参谋长联席会议主席。26日他将抵达科威特，参加海湾战争结束10周年庆祝活动。预计他将利用这个机会再弹伊拉克对其邻国以及地区和平构成威胁的老调。但是，他将难以改变阿拉伯各国对伊拉克人民悲惨遭遇的同情，更何况阿拉伯国家同伊拉克发展关系，还有各自经济利益的考虑。
    （新华社开罗2月23日电）
〖-ZW/正文〗
