〖ZQ/总期〗15751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠察连的退伍兵为何供不应求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，海口警备纠察连退伍兵的安置一直很顺，到该连来“抢”人才的单位不少，有的甚至请领导写条子、打招呼。仅驻地法院系统，近3年就先后在该连招聘退伍兵25人，这些退伍兵已成为法警队伍建设的骨干力量。
    纠察连退伍兵为何如此炙手可热？不由得引起我们的思考。
    从好形象到好印象
    由于工作性质特殊，海口警备纠察连成了海南特区人了解部队的一个窗口，他们的一举一动代表着解放军的形象，因此该连官兵都有强烈的集体荣誉感。该连去年底退伍的班长吴灵智告诉记者，他最难忘的是一次在迎接新兵的码头值勤，站了五六个小时，换班时觉得人都散了架子，但事后觉得收获不小，能代表纠察连值勤感到很骄傲，以自己良好的军容风纪给新兵们留下很好的海南第一印象、解放军第一印象，也让老百姓直竖大拇指，同时也磨炼了自己的毅力和吃苦精神。纠察连的这种形象为社会普遍认可、赞誉。一些企业出于塑造企业形象的目的，非常想招聘纠察连的退伍兵做经警，司法部门也很愿意找这些“站如松，坐如钟”的人做法警。
    从认识社会到社会认可
    纠察连的性质特殊，他们要上街值勤，工作对象是活生生的人。去年的退伍兵姜波很感慨地说：“在值勤过程中，我加深了对社会的了解。”退伍兵江任和也有同感，他说高中毕业来到纠察连时，学生味很浓，现在为人处世比以前强多了。纠察连战士在值勤时，可能还会遇到一些紧急情况，纠察“三假”（假军人、假军车、假军办企业）更是硬骨头，无疑他们在完成这些任务过程中增强了处理事情的能力。在值勤时，战士积极地配合领导开展工作，不断增进了解，不知不觉中，用人单位看重的团队精神培养了出来。了解社会、适应社会的退伍兵当然是用人单位所欢迎的。
    从能文能武到能经商能从政
    纠察连战士不仅“金玉其外”，而且他们肚子里有“货”，这也为用人单位所看中。
    身处大特区，身处信息社会，该连因势利导，积极创造条件让战士“充电”。近5年来，连队有400多名战士获得中专以上文凭和专业技术证书，一些战士还获得了双学历。较高的知识水平，再加上过硬的军政素质和在平时值勤中培养的能力，使退伍兵们综合素质很高。海南军区政治部李主任对此评价说：“部队是一所大学，是国家的人才库，警备纠察连利用特区这个特殊环境和资源优势，有针对性地对战士进行‘接轨培养’，使战士不仅能文能武，而且能从商、能从政，在不同的岗位上独挡一面，成为社会各界争相招聘的‘抢手’人才。”
    从向前看到回头看
    该连前些年被用人单位招聘的退伍兵干得不错，有的还走上了领导岗位。到了去年老兵退伍的坎儿，原先用着纠察连退伍兵很顺手、很顺心的单位，不免“回头留恋地张望”，想再要几个退伍兵。
    这种“良性循环”，不仅让退伍兵大大受益，也让服现役的战士得出两点体会：其一，“充电”很有必要，否则很难大发展，后劲也不足。被地方单位招聘去干得不错的，都是原来在纠察连“学”得不错的。其二，在纠察连“干”得不错的，到了地方用人单位也能“干”得不错。“其一”与“其二”的体会提醒在纠察连好好“学”、好好“干”，这又形成了一个良性循环，形成一个良好的氛围，大家都认识到在部队干得好，到了地方也一定能干得好。该连的不少退伍兵告诉记者：“说实话，我们舍不得离开这个连队，连队的气氛特别好……”
〖-ZW/正文〗
