〖ZQ/总期〗15751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汤阴经验”有新拓展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省安阳维护军人军属权益机制进一步完善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷飞/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “汤阴经验”有新拓展
    河南省安阳维护军人军属权益机制进一步完善
    本报郑州2月23日电殷飞、翟耀报道：“汤阴经验”的发祥地河南省安阳市，3年来继续探索、完善维护军人军属合法权益工作机制，使原有的经验有了新的发展。今天，河南省在安阳市召开会议向全省推广安阳的新经验。
    “汤阴经验”被推广后，安阳市军地双方在工作实践中发现，随着形势的发展，原有的“一组、一庭、一站”的“维权”工作模式在维护军人军属合法权益方面还存在一定的盲区。针对这些新情况，他们经实践探索和研究论证后，在县、市（区）两级人民法院设立“涉军案件办公室”，以代替原设在人武部的“维护军人军属合法权益巡回法庭”。由县、市（区）司法行政部门协调，建立了“维军律师事务所”，为部队、军人和军属提供法律咨询、代写法律文书、接受诉讼代理。从而形成了一个以“维护军人军属合法利益领导小组”为牵引，“涉军案件办公室”为主体、“维军律师事务所”为保障、“法律咨询服务站”为纽带的“四位一体”的“维权”新机制。这一机制的建立，确保了所有“涉军”案件当天立案，公开审判，有效执行，较好地解除了官兵的后顾之忧，赢得了军内外的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
