〖ZQ/总期〗15751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障有力，距离预备役部队有多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/每周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障有力，距离预备役部队有多远？
    ●马文
    前不久，北京军区某部组织后勤干部，就预备役部队如何才能做到“保障有力”展开研讨。参加研讨的后勤干部认为，对预备役部队后勤保障现状不了解，对保障困难的原因不清楚，便难以有针对性的开展工作，真正实现“保障有力”。
    把握未来从了解现状开始
    为了摸清预备役部队后勤保障现状，该师后勤部领导带领工作组深入部队和驻地作调查。在为期近3个月的调查研究中，这些平日里满脑子账本、数字与物资的“粮草官”们，对预备役部队的后勤保障现状有了一个较为清醒的认识。
    ――保障渠道不顺畅。如在经费的请领上，有时申请一笔经费既要跑部队，又要跑地方；既要跑后勤部门，又要跑动员部门，影响和分散了抓部队建设的精力。
    ――保障工作不规范。目前，预备役部队后勤建设缺少法规的现象较为突出，特别是地方应当承担的经费这一块，人为因素太多，执行标准伸缩性较大，感情代替标准的现象屡见不鲜。
    ――保障水平不均衡。由于预备役部队所在地区的经济条件差别较大，以及地方领导对预备役部队建设在认识上也存在着较大差异，影响了部队整体能力的提高。
    ――后勤战备训练难落实。如汽车分队，预编单位基本上都在地方的运输公司，这些公司大多承包给了个人，要组织训练，一方面要付出的误工补贴较多，另一方面预编车辆很难落实到位。
    由“补充型”向“作战型”转变
    调查归来，“粮草官”们深切感受到，预备役部队作为战时首批动员的骨干力量，要实现“征得齐、开得动、拉得出、供得上、救得下”这个目标，尽快从“补充型”建设向“作战型”建设转变是当务之急。
    在市场经济条件下，政府对企业的行政控制能力减弱，单纯的行政手段已很难保证预备役部队后勤工作的落实。建立健全保障预备役部队后勤建设的法规，方为根本出路。在一次议军会上，该预备役师吴师长建议地方人大和政府在职权范围内制定相应的政策法规，在一定范围内把预备役部队建设纳入法制化轨道。
    某预备役炮兵团甄团长提出了完善后勤动员机制的设想。建立以现役军人为骨干，以预备役人员为基础，以地方政府主要领导负责和有关部门参加的经济动员机构，并尽快出台《预备役部队运力动员和征用办法》，通过法律手段规范动员程序，明确权利义务，建立正规的动员征集机制。
    预备役部队经费实行军地“双重保障”。由于受地区经济发展和预备役部队布局不平衡、军地共管机制不健全等因素的制约，各种经费到位率低已成为制约预备役部队后勤建设的一个“瓶颈”。预备役师后勤部李部长认为，从长远看，解决这个问题，可由国家统一筹集按标准拨款，以避免预备役部队对地方经济的过分依赖；但在目前仍由各省、市统筹的情况下，要迅速完善制度，规范管理，加强监督，以使有限的经费发挥最佳的效益。
    既要坐而论道更要迈开双脚
    后备不一定后用，“预备”一定要有准备。预备役部队作为国防后备力量建设的重点，在未来战争中，将是首批动员对象。要提高预备役部队快速动员和遂行作战任务能力，后勤建设仅有超前意识还不够，必须坚持看准了就大胆改、大胆试的原则，积极而稳妥的推进预备役部队的后勤改革。采访中，笔者高兴地看到，这个师不仅在理论上积极进行探索，而且在实践中迈出了坚实的步伐。他们把预备役部队后勤建设纳入全区部队建设的总体规划，统一部署，统筹安排，按照职责分工，齐抓共管，形成合力。在上级的统一协调下，军分区、人武部也被赋予了协助预备役部队抓好后勤建设的任务，他们发挥党委军事部和政府兵役机关的优势，主动与预备役部队搞好协调，团结协作，积极帮助预备役部队解决工作中的实际困难。
〖-ZW/正文〗
