〖ZQ/总期〗15751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把“列编”问题抓到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地在乡镇撤并中落实基层武装部机构设置和人员编制〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/热线电话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●热线电话
    切实把“列编”问题抓到位
    ━━━各地在乡镇撤并中落实基层武装部机构设置和人员编制
    编者按：按照党中央、国务院关于政府机构改革的总体部署，市县乡机构改革工作正在按计划、有步骤的展开。面对20％的行政编制被撤并，数以万计的干部被转岗分流，机构设置、人员编配等方面的矛盾将会更加突出。最近，中央办公厅、国务院办公厅在县乡政府机构改革文件中明确规定，乡镇专武干部列入乡镇行政编制员额之列。基层武装机构建设的各项规定能否真正落实，关键就要看在这一改革中能否坚决按中央规定建立健全基层武装机构，落实专武干部编制员额，切实加强专武干部队伍建设。近日，记者通过电话采访了部分人武系统的同志。
    确保机构单设编制专列
    重庆警备区政治部干事程道君：2月15日，笔者从重庆市编委了解到，重庆市委、市政府、警备区联合下发通知，就加强对基层武装部建设的领导、基层武装部的机构设置以及专武干部的选拔等问题作了具体规定。为了确保这些规定能落到实处，人武部门主动向地方党委、政府汇报工作进展情况，和编制、人事、财政等部门协调配合，使一些难点问题得到了较好的解决。渝中区不仅按规定落实了编制员额，还明确提出，专武干部一般不再兼任其他职务，保证以主要精力从事民兵预备役工作。
    山西省翼城县人武部部长孙铁中：对于如何做好专武干部的配备工作，我们将严格按省委办公厅、省政府办公厅和省军区司令部、政治部规定去做。即：一类乡镇编配部长一人、干事一人；二类乡镇编配部长一人，其中地理位置重要，且平时动员和战时保障任务较重的，再配一名干事；三类乡镇配备部长一人。所需编制在本乡镇机关行政编制总数内统筹考虑。部长设专职，为副乡镇长职级，参加同级党委。我们觉得，县委、县政府越是重视这项工作，我们越要全力抓好落实，尤其是做好专武干部的考核、考试，坚持优中选优，确保把那些政治强、业务精、年纪轻的专武干部留下来。
    让人武学员优先上岗
    广东省兴宁市人武部干部陈检龙：俗话说，一个萝卜一个坑。为了做好这项工作，我们协调市委、市政府出台规定，明确提出专武干部从人民武装学校毕业学员中选配。组织、人事部门对这项工作也给予足够的重视，把人民武装学校毕业学员安排纳入年度人事安排计划，并与其他大中专学生区别对待，非本人素质原因，当年毕业当年上岗。目前，符合条件的人民武装学校毕业生全部安排到了基层武装部工作。
    山西省平陆县人武部政委李林旺：专职人民武装干部主要从人民武装学校毕业学员中选拔，这一点中央有关文件中早有明确规定。在编制员额固定的情况下，我们协调地方党委、政府和职能部门，有计划地安排年龄偏大、素质一般的专武干部转岗，为人民武装学校毕业生腾位置，以确保他们一出校门就有“板凳”坐。
    妥善安排离任专武干部
    湖北省荆州军分区政治部干事李家华：乡镇撤并后，肯定会有一部分专武干部离开武装系统。做好这部分人的工作，对于稳定留任的同志也是一个很好的教育。2月14日召开的荆州市委议军会上，军地领导就此达成共识：像安排军队转业干部一样，妥善安排好撤并乡镇中分流的专武干部。目前，军地有关部门正在征求分流专武干部意见，力争让他们各得其所。
    天津市大港区人武部政委尚益：安置好接近或达到任职最高年限的街道、乡镇武装部长，并不是一件容易的事。区委书记只升华在听取了我们的汇报后说：“部队常讲走的愉快、留的安心，在专武干部分流这个问题上，我们也要争取做到这一点。”为此，区委、区政府研究决定，为从事武装工作10年以上的科级干部提升一级职务后，交流到其他岗位；达到或超过任职最高年限的武装部长，安排为副处级调研员，并享受副处级干部的政治、生活待遇。这一决定，受到了“老武装”的欢迎，又增添了“新武装”的光荣感和责任感。
    江苏省宿迁军分区宣保科长陶沙：我们在宿迁军分区了解到，这个军分区对专武干部从政绩、素质、年龄等10个方面进行全面考评后，对不适合留任的专武干部，积极协调有关部门，帮助其转岗。截至2月中旬，全市分流出去的11名专武干部，全部愉快地转岗到乡镇副职或人大、政协等部门工作。（本组稿件由季大勇、李周明、本报记者王武整理）
〖-ZW/正文〗
