〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师改革军事训练比武评定方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“黑衣裁判”现身擂台赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑衣裁判”现身擂台赛
    本报济南3月27日电特约通讯员许虎报道：今天上午，笔者在济南军区某装甲师军事训练比武现场看到：擂台上，各单位精兵强将奋力争先；裁判席上，却都是陌生面孔。据了解，这次比武的裁判员都是从装甲学院等单位请来的专家教授。他们根据临时设定的内容，当场举牌亮分，当场评定成绩，让各路选手口服心服。
    正像国际足球比赛的裁判必须是来自第三国的“黑衣裁判”，为确保比武成绩评定的公正性和权威性，此次该师比武也采用了这种制度。他们专门从装甲学院等8个单位请来专业技术精、履行职责好的12名考官，对所有参赛课目进行科学评定。笔者在野外比武场上看到，某型高炮分解结合比武正在进行，考官们拿着秒表，从下达课目开始掐表，秒秒较真，有效杜绝了军事项目比武成绩评定吹“人情哨”、“关系哨”等不良现象。
    这次比武的课目设置也与以往明显有别。过去，一些参赛选手先是将火炮的制动机拆下来放在工作台上，做好“赛前准备”，待计时开始后，再对制动机进行分解结合。这次比武，裁判临时要求从火炮上拆下炮管和制动机就开始计时，没有什么“热身”时间。这样一来，一些准备不足的选手难免手忙脚乱，而素质全面过硬的选手却应对自如。参赛官兵对此颇有感触：“请来的‘黑衣裁判’既保证了考核比武的公平、公正，更给我们带来了科学的考核比武理念。”
〖-ZW/正文〗
