〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师改革指挥模式促战斗力攀升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥所从地面“飞”到空中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥所从地面“飞”到空中
    本报南京3月30日电记者谭洁、林敬秋报道：告别了完全依赖地面指挥引导空中战机的传统模式，新大纲让指挥所由地面“飞”到了空中。在今天的空军航空兵某师机群长空激烈对抗中，团长王卓平担任空中指挥员，敲击机舱内的电脑键盘，瞬息之间便把捕获到的战场动态和相关精确信息发送给空中机群。
    训练现场，空军部队一名领导告诉记者，指挥权由地面向空中转移，指挥员的视野会更开阔，指挥更及时，指挥的范围也更广，并可对本编队外的所有参训战机实施指挥，标志着空军空中战机指挥层次正在向“扁平化”跨越，这对提高航空兵部队与信息化战争相适应的整体空中作战能力将产生积极影响。
    “以往战机作战训练以地面指挥引导为主，一旦失去地面指挥就可能成为聋子、瞎子。”团长王卓平说，新大纲适应航空装备信息化含量提高这一变化，减少地面对空中的指挥控制，首次规定空中指挥员可根据瞬息万变的空中态势，决策并指挥战机，为空战胜利赢得了先机。
    “天高任鸟飞。指挥所‘飞’起来，让组训方式更加灵活开放！”王卓平深有感触地说，以往空中战机只能依赖地面指挥所指挥引导。现在有了空中精确信息支撑，飞行员空战中可充分发挥自主性，在广阔天空自主出航飞向战区、自主搜索发现、投入攻击并返航着陆。
    记者在地面指挥控制中心看到的空战态势表明，今天的蓝天对抗真正实现“背靠背”真对抗。以往双方飞行员起飞前还要手拿小飞机模型进行地面协同演练，现在是各自忙着在电脑里输入空战数据。跃上蓝天后，在各自空中指挥员指挥下出招，战术对抗训练更加贴近实战。
    指挥所从地面“飞”到空中，也使指挥效益大大提高。以往地面指挥所对空中实行明语精确引导，空中若同时有多架飞机，指挥员把嗓子喊哑了也顾不过来。如今地面实施概略指挥，引导飞机批次成倍增长；空中实施精确指挥，批次也相应提高。
    “更可喜的是，指挥员和战斗员能合二为一了！”身为团长和特级飞行员的王卓平以前常为“分身乏术”发愁，要指挥就得坐镇地面，要战斗就得升空。如今，这样的情况可以改变了。
    贲道春
    压题照片：空中指挥员、团长王卓平在实施空中指挥。
    贲道春 摄
〖-ZW/正文〗
