〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合主题教育活动丰富官兵文化生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政举办第二届动漫作品创作比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈言照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为配合正在全军开展的“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动，进一步推动军旅动漫创作，丰富广大官兵的精神文化生活，总政宣传部今年在全军举办第二届动漫作品创作比赛。
    参赛作品要求贴近实际、贴近生活、贴近官兵，紧密配合主题教育，突出反映我军官兵深入学习贯彻党的十七大精神的新风貌，突出反映改革开放以来国防和军队建设的伟大进程和辉煌成就，突出反映在忠实履行新世纪新阶段我军历史使命中涌现出的先进典型和事迹，大力弘扬我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统和战斗精神。
    参赛作品必须是在职军人创作的原创作品，参赛单位或个人应拥有参赛作品所有权和使用权。参赛作品要求为二维或三维动画短片、Flash格式网络动画，时间不超过10分钟，画面分辨率为800×600（长×宽）以上。作者姓名、单位以字幕形式出现在作品的结尾。每件作品须填写推荐表，并刻录成光盘上报。
    比赛采取两级评选的办法，每个大单位推荐10部作品报总政文化工作总站，获奖作品将在中央电视台和全军政工网播放并制作成光盘配发全军音像库。各大单位组织群众性创作时间为3月下旬至9月底，全军评奖将在10月下旬进行。（陈言照）
〖-ZW/正文〗
