〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发改委已下达600多亿元农业农村建设投资等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成/连振祥/王思海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发改委已下达600多亿元农业农村建设投资
    据新华社北京3月30日电 （记者 江国成）据国家发展和改革委员会有关负责人30日介绍，考虑到不误农时和抗灾救灾需要，发展改革委今年加快了用于农业农村方面的投资下达进度。截至目前，年初安排的739亿元投资已经下达80％以上，近日新增20亿元投资也于3月底前下达。
    这位负责人表示，今年农业和农村固定资产投资支持的重点是加强农业综合生产能力建设，改善农村生活条件，继续支持农村扶贫开发，农村社会事业发展和生态建设。
    国家科技支撑计划扶持中药材产业科技创新
    据新华社兰州3月30日电 （记者 连振祥）国家科技支撑计划项目“中药资源利用关键技术及产业化研究”近日在甘肃省启动。这项针对我国特有的当归、黄芪等中药进行的技术及产业化研发，将有助于提升我国中药材产业的科技含量。
    据了解，国家科技支撑计划是为解决经济社会发展中的瓶颈制约问题而设立的国家科技计划，每个项目获得国家的科研资金在2000万元至3000万元之间。
    以倡导孝义为宗旨的“孝心关爱基金”在京成立
    据新华社北京3月30日电 （记者 王思海）中国老龄事业发展基金会30日在北京人民大会堂启动了“孝心关爱基金”。
    中国老龄事业发展基金会会长李宝库在启动仪式上介绍说，“孝心关爱基金”主要用于以下几项工作：在一些城市建立培训和就业指导服务基地，对爱心护理员进行培训，不断提高他们的道德素质和专业水平；支持爱心护理院等养老服务机构的建设以及相关政策的研究，对存在的问题提出相应对策；表彰在实施“爱心护理工程”工作中涌现出的先进个人和模范集体；支持全国有关孝亲敬老活动的开展。
〖-ZW/正文〗
