〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某驱逐舰支队改进海上组训方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让全训合格舰长提前任编队指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宇华/帅雄星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴宇华、帅雄星报道：日前，南海深处两支舰艇编队进行“红蓝”对抗演练。导弹攻击剑拔弩张，电子干扰无处不在，已经全训考核合格的南海舰队某驱逐舰支队两艘驱逐舰舰长分别担任编队指挥员，组织了此次“无定案”的编队海上对抗演练。
    舰长担任编队指挥员后，角色意识焕然一新，不仅要指挥本舰战斗，还要关注战舰之间、海上编队与航空兵之间的协同，依靠海上指挥所与作战单元之间及时准确的数据传输和快速高效的信息指挥，提高信息化作战的整体水平。
    演练结束后，某驱逐舰舰长翁章建感慨地说：“对抗演练暴露出了一些问题，全训合格舰长仍要锻炼提高能力素质！”笔者了解到，以往舰长全训考核合格后，在本级岗位一般还要工作1至3年。这期间，有的舰长出现了“吃老本”的现象。为此，该支队今年开训前就组成联合调研组，对“舰长是否有能力指挥编队作战”、“舰长全训合格后怎么继续提高指挥能力”等新课题进行了探索，决定由全训合格舰长担任编队指挥员，进行海上对抗演练。
    “其实战斗在岸上就打响了！”翁章建说，在训练准备期，“红蓝”双方就开展了图上推演和网上模拟对抗。然后，支队专门安排两名舰长指挥两到三艘驱逐舰和护卫舰组成小型舰艇编队，进行实兵对抗演练。该支队支队长严跃进说：“让全训合格舰长提前担任编队指挥员，既能督促他们提高信息化条件下作战指挥能力，又为他们的下一步发展打下了坚实基础。”
〖-ZW/正文〗
