〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希腊，谢谢！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣锋/马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊，谢谢！
    奥运圣火完成了在希腊境内的传递，30日踏进了泛雅典体育场，当北京奥组委主席刘淇从希腊奥委会主席基里亚库手中接过圣火的一刻，在场的每一个心系祖国的中国人都心潮澎湃，与此同时，他们还想大声说一句：希腊，谢谢！
    从伯罗奔尼撒半岛出发，沿着希腊西海岸城市到达北部地区，再从北部的希腊第二大城市塞萨洛尼基折返，沿东海岸一路南下返回雅典，一路上记者充分感觉到希腊人对中国的友好。尽管大部分希腊人一开始并不是很了解中国，语言沟通也很费力，但一张张笑脸，一次次颔首，都是友好的表达，都是友谊的传递。现在几乎每个人都知道中国有悠久的历史和灿烂的文化，同时还会加上一句“跟希腊一样”，在大家的思维中，中国同希腊有着很多共性，很多默契，是和谐共处的伙伴。
    30日的泛雅典体育场足足涌进了2万多人，其中大多为当地华人华侨，场面很热烈。场面越热闹，警察自然越紧张，雅典警方在古运动场观众席周围是三步一岗，一排排身穿西服、面戴墨镜的警员让人心生敬畏。希腊总统帕普利亚斯继24日到取火现场后，再次出席圣火交接仪式，体现了对北京奥运圣火的重视。
    刘淇在交接现场的发言：“在第29届奥林匹克运动会圣火交接这个激动人心的时刻，请允许我代表北京奥组委、代表13亿中国人民，向希腊政府、希腊奥委会和希腊人民表示衷心的感谢！感谢你们对北京奥运会圣火取火仪式的精心安排！感谢你们在希腊境内成功组织圣火传递活动所付出的心血！感谢你们给予2008年北京奥运会的大力支持！”现场顿时一片沸腾。
    （据新华社雅典3月30日电）
    新华社记者 张荣锋 马邦杰
〖-ZW/正文〗
