〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨树泉：倾情塑造转型时期军人形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/陈娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从《篱笆・女人和狗》中的银锁、《历史的天空》中的张普景，到电视剧《战争目光》中的司令员郭长庆，战友们对杨树泉表演艺术的评价越来越高。日前记者就杨树泉在《战争目光》中的表演对他进行了采访。
    杨树泉说，在原剧本中，郭长庆只是一个执拗、观念落后的军官，他外表朴素，内心却异常执拗，是一个看了多少有些让人生厌的人物。但同时，这个人物又有一种强烈的家国情怀，真真切切地痴迷于军队建设，工作责任感极强。杨树泉在研究这个角色后认为，转型时期当代军人中类似郭长庆这样的人物司空见惯，这个人物是我军当初的精英，但现在是老兵遇到了新问题。为演好郭长庆，杨树泉做了大量的案头工作，从字里行间探寻人物的内心世界。他说，完全进入角色之后，终于对这个人物的把握有了比看剧本、背台词更准确的理解，于是才有了现在对郭长庆这个角色比较得心应手的表演。
    在谈到这一转变时，杨树泉说，演员对角色要挚爱，要把角色当做一个朋友去交心，实实在在地走进角色的内心。只有把角色吃透了，才能在表演中随时随地体现出人物的思想内涵；只有把人物完全把握住了，才能对得起镜头前的观众。
    杨树泉说，我在下部队时，经常会看到那些老一辈军人，他们把部队当成自己永远的家。这一代军人对军队的一草一木、沟沟坎坎都很爱护，他们不容许任何人说部队不好，说军人不行。他们对部队的这种挚爱打动着我，也影响着我的表演。于是，杨树泉塑造的“郭长庆”与剧本中郭长庆有了很大的改变，他不再带有简单的“好人”与“坏人”的标签，人物情感也更加丰富。他在表演中对角色既有批判，又有赞颂，使得这个人物充满悲壮感，平添了许多生气。
    该剧拍摄中，杨树泉还向导演建议增加了一场欢送郭长庆的戏。他亲自设计了场景：郭长庆离开凤凰山前，当年轻军官江永良带着战友到他家来为他送行时，门开了，出来的却是郭长庆的老伴。她对江永良说：“他走了，留下一封信。”信封里只有一张郭长庆刚入伍时的照片，后面写着一句话：“永良，我真想回到这个年龄，长庆。”接着是画外音：“当我们走进军队时也是充满朝气，如果能再给我一次机会，让我们站在同一个起跑线上，我会和你们一样去实现国防现代化，保卫国家和人民！”通过这场戏，杨树泉要表达出郭长庆不想给部队增添任何麻烦的内心世界，同时他还想通过这个镜头告诉观众：时代变了，人人都应该有一种紧迫感，不努力学习、不跟上时代的要求，就会有被历史淘汰的危险。
    杨树泉在《战争目光》中的追求难能可贵，他以自己的表演塑造了郭长庆这样一位转型时期典型的军人形象。看过这部电视剧的不少部队观众说：杨树泉的表演让我们找到了自己的影子，看到了自己的不足，也明确了努力的方向。
    陈娟 本报记者 汪泾洋
    （文中图片为杨树泉剧照。）
〖-ZW/正文〗
