〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化的对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运圣火在泛雅典体育场完成了交接，也实现了希腊和中国这两个东西方文明古国的对接和握手。希腊驻华大使米・坎巴尼斯在接受记者采访时说，从古老的西方文明和现代的希腊到极具价值的东方文明的代表――中国，这次圣火传递实际上就是一次文化对接。
    希腊是奥运会的发源地，古代奥运会提出的“神圣休战”理念，现代奥运会“更快、更高、更强”的理想，以及“公平竞争、和平共处”的奥林匹克精神，成为了热爱和平与友谊的世界人民的信仰。今天，“和谐之旅”的奥运火炬传递，带着文明古国“同一个世界、同一个梦想”的美好祝愿，在雅典与西方文化进行了交汇和传递。
    带着祥云图案和中国红等中国元素的火炬，在历经两千多年风雨的泛雅典体育场熊熊燃烧着圣火，“将世代存在于世人的记忆中。”世人不仅会记住这一令人难忘的瞬间，还将记住中国人民对奥林匹克所作出的贡献，留下的宝贵文化遗产。
    文化的力量是无穷的。奥运火炬的传递，不仅是对奥林匹克精神的传承，也是对世界文明的传承。在火炬的传递中，人们在接受着奥林匹克精神的洗礼，也在接受着古老文化的熏陶。在文明和文化的传递中，世人才能真正感受到和平与友谊的真谛。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
