〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭啥入选“国字号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永刚/陈才胜/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凭啥入选“国字号”
    新闻事实
    春节刚过，国家“十一五”科技支撑计划重点项目――“地震防御与应急救援技术研究”课题组举行阶段进展情况报告会。笔者注意到，北京军区某工兵团是参与此课题研究的8个单位中惟一的一个非科研单位。
    一个基层团队凭啥入选“国字号”科研团队？请看该团的经历。2001年4月，由国家地震局、武警总医院和该团三方共同组建了首个国家地震灾害紧急救援队。7年间，该团官兵以强烈的使命感和责任感，在专业地震救援这个陌生领域“拓荒”，取得了骄人的成绩：经过不断摸索实践，初步形成了专业地震救援训练的内容体系和组训方法路子，编写的救援训练教材、教范和作业指导法在多个省级地震救援队推广应用；先后5次奔赴国内外执行地震、海啸灾害救援任务，次次出色完成任务。
    据了解，在国家地震局有关专家的指导下，该团所承担的课题研究任务进展顺利。（徐永刚 陈才胜）
    就事论理 涉深水得蛟龙
    一个不起眼的工兵团，却能够入选“国字号”科研团队，他们的通行证就是累累创新硕果。俗话说：涉深水者得蛟龙。参加非战争行动，完成多样化军事任务，对部队的战斗力建设提出了更高要求，也为磨炼和摔打部队提供了广阔平台。我们只有积极投身多样化任务的军事实践，在实践中学习，在探索中创造，才能够不断激发创新智慧，不断增强完成多样化任务的能力。（于春光）
〖-ZW/正文〗
