〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与老挝总理波松举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万象3月30日电 （记者 胡晓明、徐松）国务院总理温家宝30日在万象与老挝总理波松举行会谈。双方在亲切友好的气氛中就加强中老睦邻友好与全面合作关系达成广泛共识。
    温家宝说，近年来，中老关系发展很好，双方合作机制日益完善，合作领域不断扩大，合作成效更加明显。去年老挝对华出口增长70％，中国已成为老挝最大的投资国。这表明，发展中老长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面合作关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于促进地区和平稳定与共同发展。中国党和政府十分珍视中老传统友谊，愿与老方共同努力，推动中老睦邻友好和全面合作不断取得新的更大成果。
    波松说，老中友好合作关系持续发展，两国交往密切，政治互信不断加深，经贸合作快速增长，地方合作富有成果。老挝人民感谢中国为老挝经济社会发展提供的支持和帮助，老挝党和政府高度重视对华关系，愿与中方携手，共同推动老中传统友好合作关系进一步发展。
    温家宝对进一步发展中老关系提出四点建议：一、保持高层交往，增进政治互信，在彼此重大关切和多边事务中继续相互理解和支持。二、深化经贸合作，实现互利共赢。中方愿增加进口老挝商品，并支持有实力的中国企业到老挝发展商品生产和投资水电、矿产开发，参与老方“资源变资产”战略。三、双方密切配合，落实好公路、桥梁、农业示范中心等重点援建项目，中国政府将继续向老挝提供力所能及的援助，帮助老挝增强自我发展能力。四、加强人员往来，特别是两国边境省区的友好交往，促进当地经济发展。双方还应扩大在人员培训、科技、教育、国防等领域的合作。
    波松赞同温家宝上述建议，表示老方愿同中方保持高层交往，加强政治、安全合作，扩大贸易投资，增加农产品对华出口，欢迎中国企业和金融机构积极支持和参与老挝基础设施建设。
    温家宝介绍了拉萨暴力犯罪事件的事实真相，阐述了中国政府有关原则立场。波松说，老挝政府谴责拉萨暴力犯罪事件，支持中国政府为维护西藏稳定和人民群众利益依法采取的各项措施。波松说，北京奥运会是全世界的体育盛事，全体老挝人民祝愿北京奥运会取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
