〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇为・能为・智为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对成都军区某师士官陈胜勇救溺水群众的追踪报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗晖标/徐成/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实：11分钟的“连贯动作”
    关键时刻挺身而出
    10秒与10米――对成都军区某师工兵营地爆连三级士官陈胜而言，是一次意外的壮举。
    3月7日，陈胜受连队派遣到师部办理公务。16时30分许，陈胜归队途经美登大桥时，看到桥上不少群众对着桥下指指点点，还有人急切呼喊“救人”。陈胜挤进人群，发现30米开外的河面上正浮着一个人！
    几乎没有思考，陈胜以最快的速度脱下外套，在距溺水者最近的桥沿一跃而下，整个过程仅用了约10秒钟！
    在场的市民杨菊仙回忆说，当时现场人虽多，也有热心群众想救人，但要么不会水，要么桥太高不敢跳，还有人说溺水者已死，等警察来捞就行了。“只有那个当兵的小伙子，啥也不说就跳了下去。”
    美登大桥横跨西洱河，桥面距水面达10米多。市民宋云江目击了陈胜救人的一幕，打心眼里佩服：“他胆子可真大！我站在桥面往下看都头晕，他却敢跳下去！”
    上岸后，陈胜在群众协助下，立即实施人工呼吸。经抢救，溺水女子脸上有了血色，并恢复了呼吸。约5分钟后，地方警车、急救车赶到现场，将女子送到了医院，陈胜则悄悄离开现场归队。事后，地方媒体的记者根据群众提供的线索追到部队进行报道。
    危急关头沉着冷静
    选择跳水方位――安全入水――快速接近溺水者――实施初步抢救处理――托举溺水者上岸――人工呼吸――溺水者恢复呼吸，陈胜完成这一系列“连贯动作”，仅仅用了11分钟。
    西洱河河底情况复杂，加上从10多米处的高度跳下惯性很大，为避免入水时撞到河底石礁，陈胜在极短时间内做出了正确判断：选择大桥东侧河流拐弯处跳下――因为那里的水深基本能保证他安全入水。同时他尽力保持身体平衡让双脚先入水。“如果头朝下入水，入水深度比脚朝下要多一倍，很可能撞到河底石礁上；如果身体横着摔下，那就更危险了。所以一定要平衡身体。”陈胜事后说。
    入水后，陈胜奋力游近溺水者，30余米的水面距离用了约2分30秒。抓住溺水女子后，陈胜发现她眼睛翻白、脸色黑紫，只剩下若有若无的气息。他一边踩水，一边争分夺秒地抠出女子咽喉里的杂物，又一鼓作气托着女子游回河岸。上了岸，女子仍然没有呼吸，陈胜立即对女子实施人工呼吸，约3分钟后，女子有了动静：“抢救了一会，她眼睛动了动，我知道救活了，心里特别高兴！”
    新闻思考：英雄背后为何没有眼泪在飞？
    见义“勇”为让人敬重
    “桥那么高，水那么冷，你当时一点都不害怕吗？”“当时溺水者浮在水面一动不动，很多人认为已经死了，你为什么还去救呢？”事发后，地方媒体记者问得最多的是这两个问题。
    对此，陈胜觉得理所当然：“情况紧急，关键时候哪顾得了那么多，怕这怕那也不像咱当兵的样。”“人命关天，不管是死是活，都得先捞起来。哪个穿军装的碰到这事，都不会不管的。”
    陈胜的话被他的战友们高度认同。在部队随后开展的讨论活动中，几乎每名官兵都说自己“会像陈胜一样去救人”，但对于陈胜敢从10米多高的大桥上跳下去的英勇行为，以及面对一个濒死之人“不抛弃、不放弃”坚持抢救的精神，不少战友依然表示十分钦佩。
    见义“能”为令人佩服
    入水后，陈胜奋力游近溺水女子，30余米的水面距离用了约2分30秒。对这个速度，地爆连指导员高翔用“不简单”三个字作了评价：“突然坠入寒冷的河水，身体很难适应，很可能会手脚麻木甚至抽筋。”这在陈胜那里得到证实，他说：“我一下水，全身就冻麻了。”为防止抽筋，陈胜在上浮后停留了数秒让肢体恢复知觉。
    “在水里救人，体能太重要了，托着人游比跑8公里还累。还好自己体能不错，不然救人不成反而会把命搭上。”陈胜说。救人过程中，他先后换了3种游泳姿势以保持体力。蛙泳速度快但耗体力，直泳体力消耗少但速度慢，仰泳最节省体能。因此下水时，陈胜采用了蛙泳姿势；接近溺水者时，则是直泳；往回游时，陈胜开始仰泳，右手挽住女子左胳膊，左手划水，让女子仰躺于水面移动，动作科学利索，为抢救赢得宝贵时间。对此，现场目击群众夏庆军很感慨：“解放军不但勇敢，身手也着实了得，托着一个人还游得那么快！”
    连长唐水华认为，陈胜此次成功救人，一个重要的前提是其具备良好的军事素质。虽然陈胜是三级士官，年近30，但他的8公里越野成绩一直排在连队前10名。在前些日子的师直属队共同课目比武中，陈胜还以57米的成绩夺得手榴弹投掷第3名。他曾因素质过硬、工作出色，两次荣立三等功。
    见义“智”为引人思考
    陈胜勇救溺水群众，其精神自然可嘉可贵，但同时我们看到，陈胜行为细节中体现出来的那份冷静和机智同样可贵：为避免入水时撞到河底石礁，他从桥中央跑到东侧下水――那里是河道转弯处，水深可保证他的入水安全。事实证明，他的判断很准确。河边“石记巍山饵丝小吃店”的老板石光怀说“解放军很会选地方跳”，因为西洱河河底复杂，从10米多的高度跳下去，稍不小心就会撞到河底礁石。还有，陈胜救人时一直保持着强烈的自我保护意识：接近溺水者，陈胜先从背后试探性地碰触，发现女子没有反应，才采取进一步措施。“如果她还会挣扎，我会从背后抓住她”，陈胜说：“或者用更狠的办法，要么抓她头发，要么打晕她！”因为被有强烈求生欲望的溺水者缠住十分危险。陈胜说：“救人千万不能蛮干，一定要头脑清醒。否则连自身安全都保证不了，哪谈得上救人！”同时据医生介绍，陈胜的抢救措施非常及时科学，中间倘若稍有差错，这名溺水者就再无生还的机会。比如溺水者开始已几乎没有呼吸，但陈胜判断还有机会抢救，按卫生与救治训练中掌握的技能，在回游时就及时抠出她呼吸道中的杂物，上岸后，又立刻将她头朝下排出呛水，进行人工呼吸和胸外心脏按压，为溺水者赢得了宝贵的生还时间。
    补记
    经调查，被救女子系驻地上末村村民，因患病背上思想包袱跳河轻生。3月15日，其亲属到部队感谢陈胜救命之恩。当日，官兵们得知其家境困难且患重病后，自发捐款帮助。日前，该师政治部表彰陈胜为“学雷锋先进个人”，并开展了向陈胜同志学习活动。
    陈胜，1978年4月生，1996年12月入伍，贵州铜仁市滑石乡滑石村人，三级士官，中共党员。历任战士、班长、文书，1998年、2004年两次荣立三等功，6次被评为优秀士兵，多次获嘉奖。
    罗晖标 徐成 特约通讯员 欧阳治民
    韦家骏
    图为3月15日，被救妇女亲属到部队赠送锦旗和感谢信，右二为陈胜。
    韦家骏 摄
〖-ZW/正文〗
