〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区司令部门诊部创新为兵服务机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用真爱为官兵健康护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕淑琴/孙兆秋/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续6年被总后卫生部表彰为“全军为部队服务保障先进门诊部”，连续14年被沈阳军区司令部评为先进党委、全面建设先进单位，年均收到患者感谢信、锦旗、牌匾等50余封（件）……沈阳军区司令部门诊部用真心为病人把脉，用真情为生命扬帆，用真爱为健康护航，赢得了官兵的称赞。
    心中有“兵”方有为
    “办好天天必办的事情，守好人人必守的制度，尽好层层必尽的职责。”这是该门诊部一楼大厅上方悬挂的标语牌，也是对全体医务人员的要求。门诊部主任崔建庄说：“只有心中有‘兵’，才能更好地为官兵服好务。”
    在门诊部，军人患者被高看一眼，厚爱一分。战士小李来看病，进门就被导医护士引入军人“专科诊室”，诊断、检查、开药、取药，“一站式”服务让他倍感快捷舒心。机关张参谋脊柱疼痛来做检查，结果显示肺部上部疑有占位性病变。崔建庄主任立即联系上级医院专家为他会诊，最后张参谋被确诊为“炎性假瘤”，消除了心理压力。
    门诊部规定，军队伤病员首诊经治医生必须是主治医师以上，先进的医疗设备全部免费为军人患者开放。在总部《军人合理用药目录》基础上，他们新增了50个品种，使军队伤病员免费使用的药品种类达到100多种。
    据不完全统计，门诊部每年印发各种防病宣传单4600余份，印发《生活方式与保健》手册800余册，机关师以上干部体检率达到100％，团以下干部体检率达98％以上。
    心中有“才”天地宽
    高超的医术是为兵服务的基础。为营造让人才脱颖而出的氛围，门诊部党委打破传统的用人观念，从建立新的机制入手，制订了《人才培养使用的若干规定》，努力培养造就一支高素质人才队伍。
    ――引进竞争机制。在中层以上干部中实行竞聘上岗制度，对部分科室领导，采取个人自荐、大会述职、群众测评和党委决策的办法，使一批专家型人才走上科室领导岗位。
    ――确立了“人无我有，人有我精，人精我新”的学科发展思路。制订出台了《重点学科管理办法》、《毕业研究生管理细则》、《科技工作奖励规定》等政策，加大特色专科扶持力度。
    ――搭建人才培养平台。建立完善了一整套鼓励科技人才冒尖的政策，主要包括：选准苗子，在重点培养中冒尖；以老带新，在岗位锻炼中冒尖；提供机会，在公平竞争中冒尖。他们还积极完善后勤保障体系，努力营造拴心留人的工作、生活环境。
    春风轻拂，搅活一池春水。如今，门诊部有研究生7名；已有15年历史的止痛科，治疗患者5万多例，治愈率达90%，总结的中西医结合疗法深受广大患者信赖。
    心中有“和”事业兴
    个人能干事是小本事，和谐团结人才是大本事。门诊部党委注重围绕这一和谐理念，营造出一种“团队兴、事业兴”的和谐氛围。
    门诊部党委有一个不成文的规定：在外学习深造的干部，党委积极为其排忧解难，解除后顾之忧。临行前，帮助外出受训人员代购车票、机票，领导亲自到车站、机场送行；逢年过节，门诊部领导看望其家属，帮助解决生活上的难题。门诊部一位转业的老护士长，因爱人去世生活拮据，门诊部领导得知后，带头为其捐款。老护士长动容地说：“门诊部这个温暖的大家庭是我的‘避风港’。”
    门诊部大力开展医德教育，把“救死扶伤、忠于职守”的理念落实到每一个科室、每一个岗位，把“一切以病人为中心、一切为病人着想、一切让病人满意”的服务理念落实到每一个环节。
    为营造和谐向上的人文氛围，门诊部狠抓基础设施建设。如今，走进门诊部庭院，只见绿树成阴，花卉满园，曲径通幽，白鸽飞舞。在这样舒适优雅的环境中治疗康复，患者倍感舒心。
    毕淑琴 本报记者 孙兆秋 特约通讯员 周琳
〖-ZW/正文〗
