〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的创新理论筑牢青年官兵健康成长“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用党的创新理论筑牢青年官兵健康成长“防火墙”
    用党的创新理论筑牢青年官兵健康成长的“防火墙”，说到底就是要抓好理论武装，帮助青年官兵用科学的世界观和方法论正确认识社会转型期的各种矛盾和问题，确保在各种复杂的社会思潮面前立场不动摇、方向不迷失
    兰州军区政治部组织部青年处 张有林
    在网络信息技术迅猛发展的今天，人们大都知道这样一个常识：电脑和网络只有安装了“防火墙”，才能防止“黑客”攻击、“病毒”感染和不良信息的干扰破坏，确保电脑和网络安全运行。由此想到，要确保青年官兵在复杂的社会环境中健康成长，也需要在他们头脑中安装“防火墙”。
    电脑、网络上的“防火墙”，是由计算机软件构成的。那么，青年官兵头脑中的“防火墙”应当由什么构成呢？实践告诉我们，构成这个“防火墙”的元素，就是科学的世界观和方法论。党的创新理论蕴含着科学的世界观和方法论，是青年官兵健康成长的行动指南，是培养造就“四个新一代”高素质青年军人的强大思想武器。
    用党的创新理论为青年官兵健康成长安装“防火墙”，说到底就是要抓好理论武装，帮助青年官兵用科学的世界观和方法论正确认识社会转型期的各种矛盾和问题，确保在各种复杂的社会思潮面前立场不动摇、方向不迷失。要达此目的，首先必须进一步深化认识，防止和纠正把学习理论当作单纯完成任务，甚至被动应付的现象，让青年官兵认识到科学发展观是学习成才道路上的“方向盘”、“助推器”。二要克服自满情绪。绝不能满足于听过会背，而要引导青年官兵边学边议、析事明理，加深对中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观的本质内涵、精神实质和基本要求的学习理解，真正学懂悟透。三要倡导学以致用。引导青年官兵运用掌握的理论方法和观点分析解决问题，把学习成果体现在改造主观世界、指导工作实践之中，防止和克服学归学、做归做，学用“两张皮”的现象。
〖-ZW/正文〗
