〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵信赖的“当家人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队党委科学理财促进部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘锐/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵信赖的“当家人”
    ――武警黑龙江总队党委科学理财促进部队建设纪实
    武警黑龙江总队党委以科学发展观为指导，加大财经调控力度，提升正规化管理水平。近年来，部队各项设施配套齐全、官兵生活明显改善，总队、支队、中队三级家底均达到或超过上级规定的基数，为推动部队建设提供了良好的资金保障。
    管好大项开支确保资金投入效益
    近年来，该总队大项经费开支和重大项目立项，不搞临时动议，首先利用网络、板报公示，广泛听取基层官兵意见，搞好民主酝酿，最后按权限提交首长办公会和党委会集体讨论。
    2006年建造家属楼之前，总队一方面招标选择价格合理的施工单位；另一方面，总队长杨斌、政委张瑞清亲自到哈尔滨市房产住宅局、市规划局等单位沟通、联系，以赢得地方单位的支持。一期工程结束后，总队累计被减免水、电、气等费用32项，减免资金1239万元，大大降低了经济适用房的成本。
    针对基础设施建设投资较大的实际，总队专门研究制定了《工程建设管理暂行办法》，规定重大基建项目一律实行网上招标或委托地方专门机构招标；营建统一由工程建设领导小组具体负责，主官不得随意插手；纪委全程监督，工程进展全程公示。3年来，总队公开招标17次，投资2亿多元，从未出现违规、违纪问题。
    去年，为加大执勤、训练、学习、生活“四项设施”改造力度，总队党委决定向基层投入3500万元用于设施改造。总队常委分率工作组，对200多个中队实地调研，确定了经费使用原则与投向投量。经过一年全面改造，总队“四项设施”配套率达95％，走在武警部队前列。
    为日常开销装“阀门”使经费增值
    为了杜绝日常开销中的跑、冒、滴、漏现象，该总队推行了大宗物资集体采购制，让经费产生最大效益。
    春节前，总队党委决定投资75万元为边境中队购买一批电脑。由纪检、财务、审计等部门组成的集中采购领导小组，走访了30多家电脑公司，摸清了市场行情，最后举行由30多家电脑公司参与的公开招标会，选定了最具实力的公司。仅此一项，每台电脑就比市场价格便宜600元，节约经费9万多元。2007年，全总队完成了战备车辆、营具、医疗设备等大型采购任务，采购金额3366万元，节约资金337万元，节约率达到10％。
    为管好支队级单位经费，该总队将审批权限调整为“军政主官联签审批”，增加了支队级单位开支的监督力度和透明度。工程建设管理上，总队党委改变以往一次审议管全程的做法，实行预算总把关、过程分把关、决策搞审计，使管理方式由粗放式变成了集约式。为建立经费管理长效机制，总队制定了《加强总队财经管理的意见》、《经费物资管理规定》等措施，依靠法规制度堵塞财经管理漏洞。去年初，他们还出台了《总队资源节约工作实施办法》，开展节能减排专项行动，当年就节约水电、油料、燃煤以及行政消耗性开支等经费779万元。
    把钱真正花在部队建设的刀刃上
    家底厚实了，日子怎么过？为真正把经费用在部队建设上，总队党委严把预算“总闸门”，每年审定各级申报的预算时，切实做到“争彩头、装门面”的钱不花，基层官兵不受益的钱不花，打部队旗号个人受益的钱不花，仅2007年就审减总队本级不合理预算安排497万元，核减支队级预算1096万元。
    凡是对部队建设有利的投资，总队党委果断决策、毫不含糊。全总队没有专业化的综合训练场，制约了部队战斗力的快速生成。为此，总队先后投资7000万元，在地方政府支持下，建起了包括反恐特战训练场、射击训练场、心理行为训练场等10个训练场在内的综合训练基地，为部队官兵提供了现代化的训练场地。
    满足基层所需，为基层官兵解难，始终是总队党委理财的首要目标。去年，总队投资为15个支队完善了查勤系统，又投资113万元将电视电话会议系统安装到一线中队。针对部分转业干部家庭负担重的实际，总队每年都拿出70多万元为他们发放生活补助费。3年来，总队还累计出资340万元，为特困干部发放生活补助，同时每年拿出20多万元作为生活补助费，直接发放到战士手中。
    刘锐 本报特约通讯员 郝长波
〖-ZW/正文〗
