〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受长兴“百叶龙”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程知音/孙浩浩/黄建琳/刘祖和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化瑰宝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受长兴“百叶龙”
    浙江省长兴县位于太湖西南岸，流传了160多年的民间舞龙“百叶龙”就出自这里。它以巧妙的设计、精湛的工艺、独具魅力的表演成为民间艺术瑰宝，新中国成立后，刘少奇、周恩来、朱德等老一辈领导人都曾经观看过“百叶龙”表演。如今，长兴“百叶龙”已被列为国家非物质文化遗产。
    “百叶龙”以舞蹈的手法讲述了一个在江南秀美的荷塘中诞生的故事：很久以前，长兴县天平村里有一亩荷塘，荷叶铺满水面，荷花开满池塘，蜻蜓蝴蝶飞来飞去，非常美丽。当时荷塘边住了两户人家，一家有个儿子叫百叶，一家有个女儿叫荷花。百叶和荷花青梅竹马，两小无猜，长大后结为夫妻，相亲相爱，过着平静幸福的生活。不久，荷花生下一个男孩，腋下有龙鳞，人们都说他是龙种。族长得知后抢走荷花，杀死百叶，还举刀砍向孩子。就在这时，孩子居然化作小龙腾空而起。从此以后，每逢干旱，小龙就会赶来耕云播雨，天平村因此风调雨顺，五谷丰登。村民感激小龙，就从池塘中采来荷花荷叶，精心制作成一条龙，取其父名，称为“百叶龙”。村民们舞起“百叶龙”，祈求国泰民安，幸福美满。随着时间的推移，“百叶龙”从一个美丽的传说演变成为一种民间习俗，成为长兴的特色文化，受到群众喜爱。
    第一次观看“百叶龙”表演，那“静则荷塘月色，流光溢彩；动则蛟龙腾空，气势磅礴”的精彩动作撼动人心。舞台上色彩斑斓的蝴蝶翩翩起舞，荷叶飘逸流淌，荷花竞相开放，舒缓的音乐让人一下子便沉浸在江南水乡的气息之中。不一会儿，一朵特大的荷花飘进池中，九段荷花鱼贯而入，一对彩蝶紧紧尾随，在美妙的音乐声中，嫣红碧绿的荷花荷叶组成的蛟龙腾空而起。
    “百叶龙”寄托着古往今来老百姓对美好生活的憧憬和祝愿，看过“百叶龙”的人们无不为它壮观的场面所感染，无不为劳动人民的勤劳智慧而慨叹！驻守在长兴县的南京军区某部官兵，不仅与当地群众结下了深厚的鱼水情深，也深受长兴浓郁的传统文化熏陶感染。
    为满足官兵们学习传统文化的愿望，部队选送百余名官兵到地方学习“百叶龙”的制作和表演技艺。长兴大剧院成了官兵们学习掌握“百叶龙”表演技巧的重要场所，官兵们一招一式向民间艺人虚心求教。学成归来的官兵又利用业余时间给战友传授技艺，在部队培养出一批舞龙人才。如今，“百叶龙”已成为部队文化生活的重要内容。官兵们表演的“百叶龙”不仅在部队重大演出活动中成为保留节目，部队舞龙队还经常走出营区，与民间舞龙艺人一比高下。（程知音 孙浩浩）
    茶乡茶韵
    “打竹板，笑哈哈/今天咱把中队夸/众官兵、斗志昂/文武双全德在先/铁打的营盘流水的兵/茶乡卫士扬美名……”这是武警福建总队泉州支队安溪中队官兵表演的快板书《茶乡卫士》中的几句台词。它反映的是，为了茶乡的繁荣稳定，中队涌现出来以一等功臣马振英为代表的一批青年卫士的先进事迹。
    驻守茶乡，使安溪县中队官兵的业余文化生活茶韵十足。今年春节期间，在该中队组织的一台小型晚会上，跟茶有关的节目竟超过了半数。诗朗诵《茶乡颂歌》向人们讲述了功夫茶故乡安溪的故事，表达了官兵对第二故乡的特殊感情；小品《泡茶》通过对功夫茶各种泡法的介绍，引申到人生的追求和价值；舞蹈《乌龙茶的传说》、《采茶扑蝶》则具有浓郁的茶乡地域色彩。
    不仅仅是文艺节目中茶味十足，官兵在平日言谈中也个个能说出本“茶经”来：安溪乌龙茶中外驰名，尤其是极品铁观音，被誉为“茶中之王”，滋味醇厚甜鲜，香气如空谷幽兰，灵妙鲜爽，饮之令人心旷神怡，回味无穷……
    入乡随俗，官兵们对驻地的茶俗了如指掌。有客人来到中队，他们以茶相待，一招一式颇见真功。中队指导员陈静介绍，近几年来，每逢春秋茶登场，县政府都要组织茶王赛，届时该中队都会组织官兵前去观摩。当地功夫茶有18道茶艺，中队把茶艺表演列为两用人才学习内容，请县茶艺学校的老师传授茶道。现在，中队二年度以上兵都能进行几招地道的茶艺表演。
    安溪的茶道精髓，体现在一个“和”字上。这个“和”包括风调雨顺的天和、青山绿水的地和以及友好相融的人和。置身茶乡的茶韵文化中，茶道精髓给中队官兵以潜移默化的影响，提高了官兵的文化修养。有亲朋好友来访，他们一改过去“感情深、一口闷”的喝酒陋习，而是以品茶代替劝酒，共叙友情，其乐融融。（黄建琳 刘祖和）
〖-ZW/正文〗
