〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山之鹰――江勇西绕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/杨彪/赵风云/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：简介江勇西绕，藏族，1977年12月生于西藏江达县，1998年9月入伍，2000年5月入党，大学文化？历任排长？副连长？指导员？连长，现任西藏军区某部副营长，上尉军衔？先后被评为西藏自治区“十大优秀青年”，全军爱军精武标兵，全军优秀指挥军官？荣立一等功1次？二等功2次？2007年8月光荣出席全军英模大会，2008年2月被选为第十一届全国人大代表？
    “金珠玛米（解放军）！”美丽的小卓玛一见江勇西绕，惊喜地瞪大了眼睛。江勇西绕伸出两只有力的胳膊，把她高高地举过了头顶，随之洒落的，是小姑娘银铃般的笑声。
    赴京参加十一届全国人大一次会议的军队人大代表、西藏军区某部副营长江勇西绕，一回到拉萨，还没顾上回家，就赶到拉萨国际SOS儿童村看望卓玛和顿珠。
    5岁的卓玛和4岁的顿珠，是SOS儿童村47号家庭的成员，也是江勇西绕认领的孩子。他们“结亲”已近一年了，江勇西绕只要一有空就来看他们。
    “金珠玛米，我们一起来搭个长城好不好？”两双小手翻出了江勇西绕新买的积木。长城搭好了，卓玛又做了一面小红旗插上城堡。“哦，漂亮！”顿珠拍起了小手。
    “金珠玛米，你上次教的歌《感恩的心》，我们会唱了，给你唱一遍好不好？”清亮的童音，伴着江勇西绕浑厚的男低音，分外动听。
    江勇西绕笑了，他的一双“鹰眼”此刻变得无比温柔。他从卓玛和顿珠身上，仿佛看到了自己的童年。
    ■家境贫寒的江勇西绕，在政府资助下免费读完小学，学校发的奖学金让他和父母第一次穿上了皮鞋――
    雏鹰插上知识的翅膀
    江勇西绕也有一个幸福的童年，尽管家境并不富裕，他却顺利地完成了学业。
    那时，他的父亲因公负伤，不能劳作。童年的江勇西绕经常帮着妈妈到青稞地里干活；妈妈外出打零工，他就留在家里煮饭、洗衣、照顾弟妹。在村子里，像这样家境的孩子，不是在家里放羊，就是去当喇嘛。但由于政府对藏族儿童实行免费教育，父亲泽仁巴登做出了决定：让儿子念书。江勇西绕读了6年小学，双语教学，学费、杂费全免，学校还发生活费、牙膏、洗衣粉、洗脸盆、棉被，每年发一套藏式校服。那时，内地的学校还没有实行免费教育。
    如今，江勇西绕四兄妹都飞出了大山。大弟曲达当上了警官，妹妹永清和小弟俊美旺修大学毕业后都当了中学教师。
    父亲泽仁巴登常常感叹地说：“你们真是赶上了好时候，西藏和平解放前，我和你叔叔、姑姑跟着你奶奶要饭，那时只有土司的孩子上学，穷人的孩子哪有背书包的权利呀！”
    江勇西绕没有辜负父亲的期望。10岁那年，他在小学三年级以优异的成绩获得了学校最高的奖学金，一共64元。这笔钱让他和父母平生第一次穿上皮鞋。江勇西绕现在还记得：自己那双皮鞋是翻毛的。母亲卓玛群措常常念叨：“到什么时候，也别忘了共产党的恩情。”
    ■四川成都、湖北沙市、首都北京，康巴少年看到了祖国壮丽山河，几千年历史从课本上走下来――
    穿军装高中生的心愿
    雏鹰开始了第一次飞翔。
    小学毕业时，江勇西绕以全县第二名的成绩考上了湖北沙市第六中学藏族班。藏族班是党和政府为了藏族儿童能够得到更好的发展，专门在内地教育基础较好的城市中学设立的。
    出发那天，全村的人都来送行。村长给他披上洁白的哈达：“你是我们村里第一个走出去的男子汉，要像雄鹰一样飞得高，要像大树一样不忘本。”
    没想到，大客车在二郎山上艰难地爬行了5天5夜，还没有到成都。江勇西绕疲惫到了极点，忍不住抱怨：“怎么还不到啊，屁股都坐起疮了，这路太远了！”
    车里的学生都笑了，带队老师却一脸严肃：“江勇西绕，你知道吗，西藏以前根本没有公路，是毛主席派了十几万金珠玛米帮我们修成了这条川藏线。为了修这条公路，牺牲了3000多名金珠玛米呢！”
    15年后，2006年7月1日，江勇西绕作为西藏“十大优秀青年”，受邀参加青藏铁路列车首发式。羊八井地热电站、那曲物流中心……在车窗外一一闪过。他回想起自己少年时的第一次出藏，深深地感受到古老的西藏正在科学发展的轨道上加速。
    如果说14岁到成都，江勇西绕第一次看到汽车、第一次吃到冰棍，仅仅是满眼新奇的话；第二年由学校组织来到北京，参观故宫、军事博物馆、万里长城，他的心里已是充满震撼。千百年的历史云烟从课本上走下来，激荡着他的心。
    车水马龙的长安大街，巍峨庄严的天安门城楼，江勇西绕激动地从座位上站了起来。“我爱北京天安门，天安门上太阳升……”一首最早学会的歌在耳边回响。他情不自禁地一次又一次地做着藏族特有的虔诚手势。当天晚上，顾不上洗去征尘，他趴在旅馆的床上给弟弟写了一封信：“今天，我登上了天安门，非常激动！”
    从北京回来，细心的班主任万爱华发现，以前这个总是汗流浃背的少年变得爱想事儿了。一次数学课，他在课上陷入了沉思，独自坐在那儿不停地咬着铅笔。万爱华走过去一问，原来江勇西绕正在计算每名藏族学生入校4年要花费多少钱。他对万老师说：“我们上4年初中，一切费用全免，国家每月还给发生活费，衣食住行比在家还好。我一定要好好学，对得起国家的培养。”
    江勇西绕没有说空话。初中毕业那年，同学们大都选择考中专或职校，他本来有机会上一所银行学校，只读一年半就可以工作。想到自己的家境和正在读书的3个弟妹，江勇西绕心动了好几天。但是最后，他还是坚决地选择了全军唯一的一所藏族高中――昆明陆军学院附属藏族中学。他成了穿军装的高中生。小时候朦胧的从军报国的心愿，此刻变得清晰起来。
    同学聚会聊起收入上的差距，有同学为江勇西绕感到惋惜。他淡淡一笑：“这身军装让我感觉很神气，是多少钱也买不来的。”
    ■从面临淘汰到名列第一，天生就是块当兵的料；最关注的一门课是西藏发展史，他的论文得了年级最高分――
    军政双优的好学生
    9月的早晨，春城的阳光特别耀眼，洒满整个大操场，照得一簇绿色的方阵生机勃勃。20岁的江勇西绕军姿挺拔、红牌闪亮，英武地站在队伍前排。
    上初中时，老师说他“天生就是块当兵的料”。如今江勇西绕如愿以偿，正式成为人民子弟兵中的一员。江勇西绕心里美得直想唱歌。
    然而，从军之路并非一帆风顺。中队学员大部分是部队的优秀班长，新学员摸底考试，江勇西绕的成绩排在全队下游。他面临入校第一关：90天后，学院将统一组织军事达标考核，不合格者将被淘汰。
    身高1米80的江勇西绕，有着康巴汉子倔强好胜的性格。凉风习习的夜里，队友们都睡了，他拉着班长丁晓宏来到操场上补课，美其名曰“吃夜宵”。
    上杠、转身、下杠……班长在杠上翻来转去地示范讲解。江勇西绕练得投入。跃身上杠，一个转身，重重地摔在了沙坑里。他一声不吭，爬起来又飞身上杠。就这样摔了爬，爬了摔，直看得班长鼻子发酸，暗想：这家伙是个好兵。
    血泡磨成了硬茧，双肘结出了硬皮。3个月后，一个全新的江勇西绕出现在大操场上：射击、投弹、5公里越野、战术、器械、军体、400米障碍，一科一科考下来，13中队的江勇西绕在124名学员中成绩第一，在全陆军学院新学员中排名第四。
    3年的军校生活，江勇西绕系统地学习了党的创新理论和军事技能。2000年5月，他面对党旗庄严宣誓，成为一名光荣的共产党员。
    在所有课程中，江勇西绕最关注的一门课是西藏发展史。讲授者是郑汕教授，著名的西藏史专家。
    “1991年到2001年，全国20多个省市都对口援建西藏，现在西藏以各个省市命名的街道、桥梁到处都是。”
    “2001年至2005年，中央政府启动‘援藏’工程，中央和全国各地在西藏投资322亿援建187个项目，其中仅中央财政就提供了187亿财政援助。”
    ……
    这些课，让江勇西绕听得眼睛发亮：教授讲到的许多历史遗址，他亲眼见过；教授的观点和自己家庭的变迁十分吻合。听完课，他觉得自己心头的灯被一盏盏地点亮了。休息时，江勇西绕时常朝着家乡的方向凝望――千百年来，那片高原，给了人们最湛蓝的天空、最奢侈的阳光。但是，也给了常人难以想像的磨难：高寒、缺氧、紫外线……世界上最乐观坚强的父老乡亲，把痛苦呻吟成歌，把劳作升华为舞，几世几代的祈祷，终于迎来了今天幸福安定的生活。可是，为什么总会有人时不时地发出点“噪音”，闹出点“动静”，千方百计地搅乱来之不易的幸福生活？自己能为善良的父老乡亲做些什么？
    江勇西绕多次找郑教授进行深入的交流。学期结束，江勇西绕写下了一篇论文：“一个没有祖国的人，就像没有妈妈的孩子，何谈幸福快乐？团结统一，不仅是中华民族的福祉，更是西藏人民的福祉……我们这一代藏族青年，人生的每一步都沐浴着党的阳光雨露。维护祖国的统一，是我们这一代人义不容辞的责任。”
    这篇论文被郑教授打了年级最高分。
    ■本来有留校工作或在城市部队任职的机会，他却选择了放弃，主动要求回到西藏工作――
    雄鹰不能离开高原的蓝天
    军校毕业，江勇西绕本来有留校或到驻成都部队任职的机会。这是很多学员梦寐以求的事，江勇西绕却轻轻地把它推开了，同时放弃的，还有一份青涩的爱情。
    他知道，离家十几年来，尽管充分感受了内地生活的繁华与多彩，但真正让自己魂牵梦萦的，还是家乡那亘古的雪山。他告诉自己：雄鹰不能离开高原的蓝天。
    他被分配到雅鲁藏布大峡谷的一个部队，面对的是一个嗷嗷叫的“尖刀连”。这里，崇尚的是血性和斗志。
    三连的官兵用“生分”的礼节“客气”地迎接了这位见习排长。那种暗暗挑战的氛围，把生性活跃的江勇西绕给憋坏了。部队拉到海拔5100米的米拉山集训。冰封雪裹，氧气稀薄，全连只有3顶帐篷。其余的，只好挖地下掩体。江勇西绕的任务是为连长和副连长挖一个“地下空间”。
    晚上10点多，天上突然下起了冰雹。连队早有准备，拉起一块20多米长的大布挡在工事上方，只剩一截工事露在外面。江勇西绕招呼官兵都躲到布下接着挖，自己却独自留在露天挖。冰雹打在他头上、身上，他吭都没吭一声，埋头挥锹。
    连长看在眼里，满意地点点头：“这小子肯吃苦，看来能在高原扎根！”
    真正的考验来了。由于排长突患感冒，江勇西绕这个“见习排长”临时担负起指挥一个排战术演练的任务。重点防御、迂回退敌、先佯攻后反击……江勇西绕凭借在军校打下的基础，灵活运用各种战术，一路攻关克险，终于在凌晨时分，带着全排战士第一个把红旗插到山顶。“嗷――”江勇西绕用战斗的方式赢得了一群呱呱叫的战士。沉浸在喜悦中的士兵，把他高高地抛了起来。那一刻，江勇西绕心里充满了真正的自信。
    雪山之鹰，找到了属于自己的天空。
    ■面对冉冉升起的五星红旗，他成为站到国际侦察兵比武领奖台上的第一位藏族军官――
    在改革开放的春风中飞翔
    雄鹰开始了更加广阔的飞翔。2002年年底，成都军区在全区范围内选拔骨干，以中国的名义参加“爱尔纳・突击”国际侦察兵比武。经过层层选拔，17名候选队员齐集海口，参加出国前的最后一次选拔集训，其中就有江勇西绕。
    这是一场冷酷无情的全程淘汰赛，17名队员中最终只能有9人走向国际赛场。对于江勇西绕来说，他不怕魔鬼般的集训，但要比别人多闯两个难关。
    一是蛇。说来也怪，连狗熊都不怕的他，怕蛇。而比赛地是爱沙尼亚的原始森林，蛇类众多。
    二是游泳。长在雪域高原，他从未学过游泳，而游泳是此次集训的必训内容。领队下了死命令：“一周之内还不会游泳，打背包走人。”
    没有退路。江勇西绕让队友拎来一条蛇，咬紧牙关，慢慢摸去……后来，他竟然敢把蛇绕到手腕上。
    斗蛇的经历使他明白一个道理，只有战胜自己，才能战胜困难。一周后，他以“死也要死在终点”的劲头，通过了游泳考核。
    2003年7月20日，江勇西绕成为“老A”部队的二队队长，与战友登上了前往异国的飞机。
    “爱尔纳・突击”，其含义是远程渗透侦察作战，是各国侦察兵的顶尖较量。那次比赛恰逢该赛事举办10周年纪念，难度和强度均超过往届。由于前几届中国队成绩显著，其它27国代表队提出了“阻击中国队”的口号。
    8月5日，比赛在一望无际的原始森林中展开。参赛队员要在负重40公斤、毫无补给的情况下，摆脱千余名假设敌的围追堵截，5天4夜奔袭200公里，完成18个科目的比赛。
    靠近一条河流时，江勇西绕发现对岸密林中似有人影晃动。他机警地命令队员隐蔽。紧随其后的一支外国参赛队以为机会来了，抢先夺桥而过。不一会儿，对岸就传来了抓“敌”的哨声。“出发！”江勇西绕抓住战机一声令下，率领小分队出其不意奔过桥梁，闪电般冲出了正在围追外国参赛队的假设敌。
    江勇西绕带着小分队在丛林中奔袭，斗智斗勇，最终取得了外军组第二名的优异成绩。5天4夜奔袭200公里，他们只休息了6个小时。
    五星红旗冉冉升起，他成为站到国际侦察兵比武领奖台上的第一位藏族军官。
    从国际赛场载誉归来，江勇西绕就被调到某部组织代号为“雪豹”的高原侦察兵首期集训。
    不到一年，他把一个连枪都不敢放的新兵带成了百步穿杨的神枪手，最后选送到陆军学院提干；他让“雪豹连”成为闻名军区的神枪连。2004年底，西藏军区大比武，“雪豹连”一战成名，拿下全部硬课目的第一。2007年7月，成都军区侦察兵比武，“雪豹连”再次夺得技战术综合运用第一。
    军校毕业6年来，江勇西绕带过的1个排、两个连都被上级表彰为先进单位，他带的战士中有56人被评为优秀士兵，4人荣立二等功，6人荣立三等功。近4年来，他改进射击、战术和体能训练方式20多项，创造50余项高原特种兵训练纪录，先后荣立一等功1次、二等功2次。
    2006年3月，部队党委研究决定：选送江勇西绕到西藏大学脱产读本科。临行前，部队长韩志宏说：“说实话，真舍不得放你去读书，但为了让你飞得更高，我们必须放你走！”
    而今，昔日农奴的后代江勇西绕，已是经过全日制教育的本科大学生。今年3月，他作为全国人大代表，走进了庄严的人民大会堂，参政议政，共商国是。
    这一年，神州大地迎来改革开放30周年纪念。江勇西绕刚好年过而立。党的十七大以来，他先后17次在西藏大学、类乌齐县中学及农牧区向藏族群众宣讲党的路线、政策，宣讲自己学习党的创新理论的体会。
    在西藏大学的报告会上，江勇西绕深情地对同学们说：“如果说我是一只雄鹰，那么，是党和人民给了我展翅高飞的翅膀，是改革开放开辟了我们这一代青年飞向未来的航程。”
    本报记者 张弛 杨彪 赵风云 特约记者 赵丕聪
    陈怀祥
    （文头照片由 陈怀祥摄）
〖-ZW/正文〗
