〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年受助生今日助学人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗精武标兵战士万明山的成长经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良/刘海青/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州3月30日电张良、刘海青报道：如今，南京军区某部战士万明山在驻地可成“名人”了：他连续3年用津贴助学的事迹经媒体报道后，常常有群众专程来部队拜访他。
    前不久，山东苍山县大炉中学一位名叫高娟的学生在寄给连队党支部的信中说，从2006年5月起，当时还是新兵的万明山就开始用津贴资助家乡的几个贫困学生。
    万明山从两岁起就与爷爷相依为命，因家境困窘，到了上学年龄，他只能羡慕地看着伙伴们一个个上学读书。幸运的是，1996年夏天，万明山得到上海复旦大学学生石哲等人资助，圆了上学梦。这一资助就是8个年头，直到他顺利完成小学、初中学业。
    从高娟的来信中部队领导才知道，2006年5月万明山刚领到第一笔津贴，就从90元津贴中拿出50元寄给中学班主任张献文，请张老师转交给需要资助的贫困学生。从那时起，他每3个月就会寄300元钱给张老师。
    消息传开后，驻地媒体纷纷到军营采访。让记者们颇感意外的是，万明山不仅是个爱心助学的好青年，还是热爱本职工作的精武标兵：义务兵期间入党，两次被评为“优秀士兵”。
    助学人原是精武标兵，这在军地引起了更大反响。军地青年座谈会上，万明山的一句话给大家留下了深刻印象：“做人要有责任感。”
    编余小议 以“四个新一代”要求塑造自己
    助学人原是精武标兵，这则新闻令人振奋，也带给人许多思考。
    去年5月4日，胡锦涛总书记在《致中国青年群英会的信》中指出，全国广大团员和各族青年要“努力成为理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代”，这不仅为加强共青团建设指明了方向，也为部队青年健康成长提出了新的更高的要求。
    战士万明山的成长经历发人深思：他是品德高尚的人，也是开拓进取的人。当更多青年按“四个新一代”要求塑造自己的时候，青年成长成才的路就会越走越宽，我们这个社会也就更加美好。（董强）
〖-ZW/正文〗
