〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某团团长吴自元被誉为“塔台金话筒”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥飞行300余场确保安全无失误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵某团团长吴自元被誉为“塔台金话筒”
    指挥飞行300余场确保安全无失误
    本报讯 记者张金玉、李建文报道：“只要他坐在塔台，我们心里就踏实。”这是空军航空兵某团飞行员对团长吴自元的赞誉。6年来，这位被官兵誉为“塔台金话筒”的团长，已在部队实弹轰炸射击、紧急升空转场、各类演练演习等重大飞行训练任务中担当塔台指挥员318个场次，场场安全无失误。该团连续5年被军区空军表彰为“军事训练一级单位”。
    日前，记者在某机场目睹了吴自元指挥跨昼夜飞行训练的场景。晚22时，吴自元发出起飞命令，10余架战鹰连续滑出跑道，拖着长长的橘红色尾焰刺入夜空。吴自元轻点鼠标，电脑屏幕上数十种重要数据信息尽收眼底。“2号空域飞机偏出航线！”塔台值班员突然报告。吴团长迅速从电脑里调出飞行参数、航迹曲线，沉着发令：“注意仪表，向左转向……”随着一条条作战指令通过空地通话系统不断传递给空中飞行人员，飞机迅速恢复正常航线。
    该团训练任务重，身为一团之长，吴自元始终从难从严从实战出发组织飞行训练，按照训练大纲不折不扣完成极限课目、复杂课目、综合课目和战术课目。为适应未来信息化空战需要，他带头打破长期沿用的地面指挥引导模式，要求飞行员明确简短口令代表的指挥意图，并要求空中带队长机根据空中态势自主带队指挥，提高了全团指挥员队伍的指挥、协调、作战能力。此外，他们成立了训练指导组、课题研讨组、质量监控组、训练安全组，每次飞行日结束后都对当天飞行质量进行评估，使部队训练质量和战斗力水平连年攀升。
〖-ZW/正文〗
