〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法之妙存乎一心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临帖学书有感〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴正前小传：吴正前，空军某部干部，中国人民大学徐悲鸿艺术学院特聘教授，中国书法家协会会员？其书法以楷书见长，真草隶篆皆有涉猎，曾获全国当代文人书法大赛金奖，北京迎奥运电视书法大赛一等奖，“双马杯”纪念建军80周年书画大赛一等奖等？作品入选全国第九届书法篆刻展，全国第二届行草展，全国第二届扇画展等全国性大展，入围全国第四届正书展，时有书法理论文章和作品见诸报刊，作品被多家艺术机构收藏？
    书法神秘，是因为它与人的心灵相通。中国传统文化的秘密在书法里得以完整传承，因而许多人心灵深处始终保留一份学书的空间。书法又是人们寻求精神与心灵安慰的栖息地，它蕴涵着中国文化的最后秘密。
    “夫书者，玄妙之技也”。玄妙之技体现的是神奇功巧，依葫芦画瓢便没了味道。一幅作品如能出现神奇功巧的境界，其玄妙之技定有独到之处。依内在性情透过独特的方式，呈现出令人无法释怀的玄妙图景，艺术价值当无可估量。
    晋尚韵、唐尚法、宋尚意是历史发展阶段的文化现象。但唐之法并非没有晋之韵，宋之意也并非不取唐之法。宋四家不是唐人重视的法，他们将唐之法融入个性笔墨，使之具有意的法度。我们不能以唐之法要求宋人继之，也不能以历史上某家之风格强求今人。
    “用笔千古不易”是指笔法千古不变，笔势、笔意应因时因人而造。用笔体现个性，个性越强私密性就越强。拉斐尔告诫我们：如果在艺术作品中发现了不同寻常的东西，却又无法指明，不可模仿，因为每个人都有自己独特的风格，其独到之处是与生俱来的，并不是用辛勤的汗水换来的，也不是用心就可以掌握的。由此观之，掌握笔法虽然重要，但更为重要的是探索，通过探索寻找到个人的叙事语言。
    书法的内容是无法回避的，内容是汉字？是书写的内容？是书家的情感？抑或是作品的神采？是又都不是。书法作品进入视界的是线条，线条体现着动感、节奏和力度。动感在提按使转中完成，字与字、行与行之间暗示着节奏。力感表现的是人的生命意味，“血肉筋骨”的比喻恰如其分。
    “凡事物之能垂久远者，必不徒尚华美之观，而要有切实之体。”如果说石涛“素朴”的艺术观值得推崇的话，那么沈宗骞则旗帜鲜明地表现在审美上，一切“徒尚华美”都是表面和不长久的，而“追求切实之体”，才“能垂久远”。
    用笔墨纸张化解矛盾缘于心手相应的实践能力。书法是白与黑、粗与细、长与短、枯与润等诸矛盾的统一体。矛盾双方撕扯造成的张力直指内心，使人在煎熬中获得对人生价值的体验。书法之妙，存乎一心，它不单是主体的宣泄，尤需要宁静的心去体味，以理性的状态把握分寸，需要耐心和积累、守候和等待。灵感很关键，但转化为意境必然经过由外而内、由内而外的循环往复。立在高处精心调和，最终把诸多矛盾安置在平衡的状态之中，达到意在书中、书外有意的境界。（吴正前）
    吴正前草书作品
〖-ZW/正文〗
