〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥林匹克篮球馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切为了观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵兵看场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然只产生两枚金牌，但这并不影响篮球比赛在奥运会上的重要性。我国是篮球运动大国，男篮拿过奥运会第八名，女篮拿过第二名。篮球还是我军的“军球”，贺龙元帅就喜好篮球，我军许多业余篮球赛常以“贺龙杯”冠名，在我国历届国家队主力选手中也从不乏出身军旅的勇将。
    这就是兵兵早早探访位于西长安街北侧的北京奥林匹克篮球馆的原因。
    去年初冬，兵兵驱车路过球馆时，它的外立面还全部是不透明的玉色磨砂玻璃幕墙，略显单调；如今从三环上远望，它已经上演了“大变脸”戏法：原有的玉色磨砂玻璃幕墙全部覆盖上了一层波纹荡漾的金色铝板――设计者临时改变了初衷，才有了这样的效果。
    兵兵特意选择傍晚时分来到这里。篮球馆北侧现在还是个大工地，建筑工人正在兴建一系列配套设施。在略显纷乱的工地之外，篮球馆像一个硕大的金色立方体，夕阳照耀下，波光泛金、炫耀夺目。
    印象最深刻的还是篮球馆的人性化设计。一个NBA场馆的设计团队造就了它的雏形，工作人员说，这是亚洲唯一一座胜似NBA场馆的篮球馆。它地下三层，地上四层，可容纳观众1.8万人。由于竞赛层在地平面以下，设计者在篮球馆东、西、北三面留出六座与场馆进出口相连接的混凝土桥，这样人流就会得到有效疏散。
    置身碗状内场，这里仿佛正在进行一场扣人心弦的篮球赛。绛红色的座椅塑造了一种火爆热烈的氛围。与其他场馆大多采用塑料质地的座椅不同，馆内全部为软包座椅，座椅靠背的角度符合人体的后背曲线，宽大的座椅可以容纳体态稍胖的人，即便比赛时间较长，观众也不会觉得累。
    最引人瞩目还是场地正中吊下来的一个硕大的家伙。这套全彩高清LED显示系统是个吊斗屏，无论观众处于场馆内的哪个位置，都可以清晰地看到屏幕上的内容。这个显示屏自重22吨，分上下5层，可完成精彩瞬间捕捉、镜头回放、计时记分统计等多项任务。通过计算机控制的4台升降机组，观众能看到最佳的显示效果。
    篮球馆的独到之处不仅仅体现在数字化和智能化方面，一切以人为本的概念也随处可见。直达场内的电梯、命名为“奥运大家庭”的敞开式酒吧，让观众既能观看到高水平的比赛，也能体会别样的场馆文化。
    今年4月19日至26日，篮球馆将迎来建成后的首项赛事“好运北京国际女子篮球邀请赛”，中国、美国、古巴等6支队伍将在此展开角逐，有兴趣的观众不妨在奥运会开幕前来此先睹为快吧。（刘化迪）
    王林
    图为篮球馆外景。
    本报记者 王林摄
〖-ZW/正文〗
