〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练周表不再挂空挡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费良华/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练周表是基层一周工作的蓝图，要落实好，机关不得随意插杠子，基层不能跑腔走调。请看来自新疆军区某师的报道――
    视点提要
    训练周表是基层正规化建设的晴雨表。透过它，可以看出一个连队军事训练的质量。训练周表落实好坏，也直接关系到基层正规化秩序。新疆军区某师以规范训练周表为突破口，明显提高了训练效益，带动了各项规章制度的落实。（武天敏）
    训练周表，想说落实不容易
    去年10月的一天下午，某团榴炮三连按训练周表应该进行专业复训。此时，装备处通知连队保养车辆，迎接第二天上级检查。
    不搞训练，司令部要批评；不保养车辆，装备处同样要批评。万般无奈，他们找到一个“两全其美”之策：连长带领大部分人员搞训练，指导员组织其余人员保养车辆。没想到，连队最终还是挨了批评。司令部说连队参训率不合格，装备处说连队执行机关指示不坚决。
    无独有偶。去年11月的一天下午，某团六连文书小金从电脑里把以前的训练周表调出来，依葫芦画瓢，三下五除二就把训练周表拟制好交给连长。机关人员下来检查，细看这张训练周表，训练内容只明确到课目，没有具体到内容，更没有区分到专业，训练时间也只写了个大概。
    这样的周表，能保证训练质量吗？连长的回答有些无奈：机关经常指派临时性工作，训练周表制订得再好也难以落实。久而久之，连队也懒了，把本该由干部拟制的训练周表，交给文书代劳。
    一组数据，让人着实不轻松
    今年年初，该师师长田福平查阅了32个连队的105份训练周表。结果发现，62份训练周表训练时间只是笼统大概；有3个连队连续3周安排同一课目，该课目有15个训练内容，到底训哪个内容不详；有4个连队一个早操时间安排5个体能训练内容，明摆着，半个小时根本无法落实……
    参加问卷调查的200名官兵中，51%的同志认为机关安排的临时性任务多，冲击了训练；33%的同志认为连队安排训练不科学，无法按照训练周表抓训练。这组数据，让人着实不轻松。党委议训会上，师政委刘选林说：“训练周表是连队一周工作的蓝图，机关和基层都是建设者。机关不能随意插杠子，基层不能跑腔走调。”
    随后，该师下发了《关于用训练周表规范训练秩序的通知》，明确规定：未经协调，机关不得给基层安排临时性工作；抽调基层公差要报值班首长批准；机关安排工作要提前通知部队，并根据基层反馈的信息适当调整；连队每周日晚统一安排下周工作，并严格抓好落实。
    令行禁止，基层终于不忙乱
    春节前夕，师机关王干事站在长梯上，一个人在调试俱乐部前的五环彩灯。记者问：“为什么不叫公差帮忙？”王干事说：“以前，叫上几个连队战士帮忙，半天就干完了。现在派遣公差要申请，更何况基层更忙，帮了我们的忙，就会误了他们的事。”
    如今，该师机关干部按训练周表指导工作的意识普遍增强。某团司令部方参谋说：“过去上级打电话下指令有些随意。现在，临时通知都由作战值班室统一下达，谁也不能随便给基层乱打电话、发号令了。”
    春节前后，往年是基层最忙的时候。今年，师领导和机关把各级指示要求整合成一份电报，内容简单明了，要求基层主要抓好节日教育、战备值班、安全检查、人员管理等7件事。
    记者在某团八连看到，2月1日到20日，连队只接到机关4个通知，训练周表得到了落实。
    规范秩序，训练质量有保障
    2月20日，某团七连二班班长李明在轻武器实弹射击考核中，10发子弹全部命中靶心。
    两年前，李明就是团里有名的“神枪手”。然而在去年的考核中，他打了个不合格，全连射击成绩也不理想。分析原因时，该连连长抱怨说：“参加临时活动太多，训练不落实，哪来好成绩？”今年以来，连队不折不扣地落实训练周表，连队在最近的射击考核中总评优秀。
    “以前可以由文书代拟训练周表，现在不行了。”2月22日，某团八连张连长忙着研究机关下发的工作计划，琢磨拟订下周连队的训练计划。他说：“以前，总认为训练周表就是一张纸，计划没有变化快是正常的。现在才知道，要是筹划不好训练，忙的是干部自己，乱的是全连战士，后果是训练滑坡。”
    某团二连大学生士兵小周精通计算机，经常被机关叫去“帮忙”。去年年终考核，他只有1个课目合格。今年初，小周再也没接到机关的电话。2月底，他的综合成绩名列全连前茅，再次当上训练尖子。
    费良华 本报特约记者 李凤鸣
    （文中图片为 王宁摄）
    王宁
〖-ZW/正文〗
