〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大湄公河次区域经济合作青年论坛在万象召开会议等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/侯莉萍/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事ABC〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大湄公河次区域经济合作青年论坛在万象召开会议
    据新华社万象3月30日电 （记者黄海敏、侯莉萍）来自柬埔寨、中国、泰国、越南、缅甸和老挝的37名青年代表30日聚会万象东珍饭店，出席大湄公河次区域经济合作青年论坛会议。
    在此次为期一天的会议上，代表们将重点讨论关于加强大湄公河次区域经济合作国家青年合作与协调、传染病防控、增加就业等问题；通过并签署一项大湄公河次区域经济合作青年咨文，并向出席大湄公河次区域经济合作第三次领导人会议的各国领导人递交青年咨文。
    大湄公河次区域及次区域经济合作
    大湄公河次区域涉及澜沧江-湄公河流域内的中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南，面积256.86万平方公里，总人口约3.2亿，连接中国和东南亚、南亚地区，地理位置十分重要。
    贯穿大湄公河次区域的澜沧江-湄公河是亚洲一条重要的国际河流，中国境内段称为澜沧江，中国境外段称为湄公河。澜沧江-湄公河发源于中国青藏高原唐古拉山，自北向南流经中国青海、西藏、云南三省区和缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南五国，于越南胡志明市附近注入南中国海，全长4880公里。
    大湄公河次区域涵盖了多种气候类型，又兼具多种地理特征，蕴藏着丰富的水资源、生物资源和矿产资源，经济潜能和开发前景巨大。次区域内居住着多个民族，建筑、风情、服饰、宗教习俗各不相同。
    长期以来，受多种因素影响，大湄公河次区域经济和社会发展相对落后，其中柬埔寨、老挝和缅甸被联合国列入世界最不发达国家之列。近年来，次区域各国都在进行经济体制改革，调整产业结构，扩大对外开放。经济发展已经成为各国的共同目标。
    大湄公河次区域经济合作成立于1992年，成员包括中国、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南六国，宗旨是加强经济联系，消除贫困，促进发展。亚洲开发银行是合作的发起者、协调人和主要筹资方。
    经过十多年的发展，大湄公河次区域已经成为世界上发展最快和东亚一体化速度最快的地区之一。大湄公河次区域经济合作以项目为主导，根据次区域成员的实际需要提供资金和技术支持。截至2007年12月，大湄公河次区域经济合作围绕基础设施建设、跨境贸易与投资、私营部门参与、人力资源开发、环境保护和自然资源可持续利用五大战略重点，共开展了包括交通、能源、电信、环境、农业、人力资源开发、旅游、贸易便利化与投资九大领域180个合作项目，动员资金总额100多亿美元。
    （据新华社北京3月30日电）
    新华社记者 张伟
〖-ZW/正文〗
