〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现北平和平解放波澜壮阔历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视连续剧《战北平》开机拍摄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政宣传部、北京市委宣传部、第二炮兵政治部与中融影视文化（北京）有限责任公司联合组织创作的26集电视连续剧《战北平》，日前在河北怀来开机拍摄。
    该剧根据张东林1965年出版的长篇小说《古城春色》改编。作者以1949年和平解放北平这一重大历史事件为背景，以自己参与北平和平解放全过程的亲身经历，讲述了北平和平解放前后许多鲜为人知的故事。
    北平和平解放的背后是一场战争与和平的激烈较量，是一场隐藏于血与火背后的兵不血刃的文化战、心理战、舆论战。我军以打促谈，以战求和，迫使傅作义将军起义，使享誉世界的文化古都免于战火劫难，完整地回到了人民怀抱。该剧由曾创作《虎踞钟山》、《DA师》、《沙场点兵》、《井冈山》等作品的南京军区前线话剧团原团长邵均林担任总编剧，由曾创作《燃烧的旋律》、《记忆的证明》等作品的留美硕士范昕任编剧，著名导演胡雪桦任导演。著名演员蒲巴甲、李小璐、任程伟、张先衡、郑晓宁、侯宏澜等担纲主演。据悉，该剧将于5月完成外景拍摄，明年1月纪念北平和平解放60周年之际隆重推出。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
