〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对欧盟外长理事会非正式会议讨论西藏局势并发表评论表示强烈不满〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：本周末，欧盟外长理事会在斯洛文尼亚举行非正式会议，讨论了西藏问题并发布了新闻稿。你对此有何评论？
    姜瑜说，西藏问题完全是中国的内部事务，任何外国和国际组织均无权干涉。中方对欧盟外长理事会非正式会议讨论西藏局势并发表评论表示强烈不满。
    她说，发生在拉萨等地的打砸抢烧事件扰乱了当地人民的文化、宗教活动，破坏了正常的社会秩序，是严重侵犯人权、危害人民生命财产安全的暴力犯罪。为了维护社会秩序，保护人民生命财产安全，世界上任何一个负责任的国家都会依法采取措施制止暴力犯罪行为。西藏自治区政府在整个事件处置过程中始终保持了极大克制，维护了社会正义，迅速恢复了社会秩序，受到了包括藏族同胞在内的广大人民群众的真心拥护和支持。中国政府一贯重视保护人权和促进西藏传统文化及宗教事业的发展，投入了大量人力、物力、财力，保护、修缮、建设文化、宗教设施，满足了西藏同胞和信教群众文化和宗教活动需求，西藏自治区各项事业取得前所未有的成就。
    姜瑜说，我们强烈要求欧盟及其成员国明辨是非，明确谴责打砸抢烧暴力犯罪行径及其肇事者，不要采取双重标准、混淆黑白，再次伤害在西藏“3・14”事件中受害的无辜群众及其家属，向国际社会和达赖集团发出错误信号，助长“藏独”分子暴力犯罪活动的气焰。
    她说，中国政府对达赖的政策是一贯的。只要达赖真正放弃“藏独”主张，停止分裂祖国的活动，特别是停止在西藏等地策划煽动暴力犯罪活动以及破坏北京奥运会，承认西藏和台湾是中国领土不可分割的一部分，我们愿意同他继续接触商谈。对此，我们不但要听其言，还要观其行。
〖-ZW/正文〗
