〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命责任感催生敢打必胜勇气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某师党委用中国特色社会主义理论激励官兵斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈友良/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月30日电陈友良、特约记者武艾丽报道：广空某师在开展主题教育中，用中国特色社会主义旗帜凝聚军心斗志，以强烈的使命责任感催生官兵敢打必胜的勇气。3月18日，上级总结推广了他们的经验做法。目前，该师所有完成战术课目训练的飞行员，均能在最低气象条件下遂行作战任务，参加上级组织的对地实施轰炸演练取得优秀成绩。
    该师党委在开展主题教育中把握激发政治热情、凝聚精神力量、提升实战能力这几个关键环节，教育官兵以强烈的责任感使命感做好军事斗争准备。他们结合官兵在抗灾救灾中的亲身经历，采取要点提示、难点引导、热点讨论等方式，帮助官兵掌握中国特色社会主义理论体系的丰富内涵和精神实质。
    他们还在官兵中开展“忆师史、砺斗志、扬师威”和“讲英雄、学前辈、当标兵”活动；师机关选取大量本师历史上的英雄模范、英勇事迹和经典战例，制作《师史》专题片在全体官兵中进行深入宣讲；表彰一批部队涌现出来的“轰炸大王”、“空中勇士”、“爱军习武标兵”和“十佳技术能手”等先进典型，努力把官兵高昂的政治热情转化为做好军事斗争准备、坚决完成使命任务的实际行动。
    党的创新理论在主题教育中的灵活运用，激发了该师官兵敢打必胜的信心和斗志。
〖-ZW/正文〗
