〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央政府助力西藏经济社会实现跨越发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最新统计显示：2007年西藏自治区生产总值超过342亿元，人均GDP超过1.2万元，按可比口径计算均比2002年翻了近一番，西藏经济实现了连续7年保持12％以上的增速跨越发展。
    西藏经济的快速发展凝聚了中央政府的殷殷关切。从一批又一批大型基础设施建设，到对农牧民医疗卫生保障、教育、文化保护等社会事业的大力支持，来自中央财政的资金援助和政策扶持为西藏经济社会事业的发展注入活力。
    180项基建工程：为西藏经济腾飞奠基
    改革开放30年来，国家持续加大对西藏基础设施建设的投入力度，青藏铁路、林芝机场等交通基础设施重点项目建设，有力缓解了长期制约西藏经济快速发展的瓶颈。
    据西藏自治区发改委介绍，今年西藏计划安排总投资达200多亿元的重点工程项目77个。截至目前，这77个重点项目中已有20多个实现复工或开工建设。
    近年来，中央政府进一步加大了对西藏的支持力度。2006年，国务院制定了加快西藏发展维护西藏稳定的40条优惠政策；2007年，国务院又确定了总投资达770多亿元的西藏“十一五”180个工程建设项目，其中，既有改善西藏基础设施条件的阿里机场、青藏铁路延伸线等重大交通项目，也有改变农牧区生产生活条件的农村饮水安全工程、无电地区电力建设、“村村通”电话、农牧民聚居区基础设施等项目。
    西藏自治区政府主席向巴平措表示，2008年，西藏还将力争开工建设青藏铁路延伸线拉萨至日喀则段、阿里昆莎机场等重点工程。
    随着西藏经济基础设施的不断完善，西藏经济发展步入“黄金期”，其中工业经济进入自上世纪90年代以来增长速度最快的时期，2007年，全区工业增加值比上年增长17.1％；而以旅游业为龙头的第三产业发展势头日益强劲，2007年西藏全年接待游客402.94万人次，同比增长60.4％。
    特殊财税优惠政策：大力支持西藏发展
    党的十六大以来的5年，是西藏自治区财力大幅增长的5年。
    “西藏财力的增长主要得益于中央财政对西藏的支持和帮助。”西藏自治区财政厅厅长丁业现说。2007年，中央补助西藏283.21亿元，是2002年的2.16倍。西藏地方财政支出达到275.37亿元，是2002年的2倍。2007年中央补助收入是当年西藏财政支出的102.8％，是全国最高的。
    据统计，过去5年来，中央对西藏的各项补助累计达到950.12亿元，是上一个5年的2.42倍。中央对西藏的补助已形成稳定增长的长效机制。
    记者从财政部了解到，自西藏和平解放以来，根据党中央、国务院指示精神，考虑到西藏特殊的生存和工作环境，中央财政按照“向农牧民倾斜，向基层倾斜”的原则，在财税体制、民生、干部职工待遇等方面实施特殊扶持政策，积极促进西藏与内地协调发展。
    在财税政策方面，中央财政对西藏实施了“收入全留、补助递增、专项扶持”的财政政策。
    在税收方面，中央明确，从1994年起除关税和进口环节的消费税、增值税外，在西藏征收的其他各项税收全部留给西藏。中央财政还赋予西藏全国唯一的税收管理权，除关税和进口环节消费税、增值税等不适宜由地方政府管理的税种外，由西藏自治区政府拟订其他各项税收的具体管理办法，报国务院批准后在西藏自治区执行。同时在西藏执行比全国低3个百分点的税收优惠政策，对农牧民免收各种税费。
    中央财政惠民新举措：开启藏区农牧民新生活
    西藏自治区的统计显示，在中央财政的大力支持下，自治区社会主义新农村建设正在让整个农牧区的面貌发生翻天覆地的变化。2007年，西藏农牧业进入第20个丰收年，带动了农牧民收入水平不断提高，人均纯收入达到2788元，同比增长14.5％，比全国平均水平高出约7个百分点，农牧民人均纯收入连续五年保持了两位数增长。
    财政部有关负责人表示，自西藏和平解放以来，中央财政积极支持西藏建立农牧民免费医疗制度，不断提高补助标准。至2008年，西藏237万农牧民的免费医疗标准已达人年均140元。此外，中央财政在西藏实行农牧民子女教育“三包”（即包吃、包住、包学习费用）政策，至2008年，26.6万名农牧民子女教育“三包”标准已达生年均1200元。
    此外，随着国民经济又好又快发展，国家积极采取相关措施，逐步完善西藏自治区的干部职工待遇政策。从1994年起，对西藏机关事业单位干部职工实行特殊工资政策，所需经费由中央财政负担。在此基础上，中央财政还向自治区干部职工提供了住房、取暖、医疗等方面的补助。
    （据新华社北京3月30日电）
    新华社记者 韩洁 田雨
〖-ZW/正文〗
