〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所五个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要想到哨所，就要走上3公里凸凹不平的盘旋山路，300多级台阶。哨所生活虽然艰苦，可是从哨所下来的兵都乐呵呵地说，谁没有在哨所生活过，会后悔一辈子！
    山上哨所仅30多平方米，前不见村后不着店，荒无人烟。虽然执勤生活艰苦，但战士们兢兢业业，从来没有一点失误，先后有4人荣立三等功。一天，团里给哨所送来了200本新书，战士们一有空闲就啃书。一年后，战士武哲仁考上了军校，有人向他取经，他说主要是得益于哨所的清净。
    去年3月，团里为哨所建起了一个图书室。图书室虽小却很有品位，环境和山下的连队相比一点也不逊色。5个兵，5个座位，5张书桌，紧靠书桌旁的是一个书橱，里面放置着500本新书和300本杂志，书香迷人，使人流连忘返。哨所门前有一小块空地，他们想如果能有一个篮球架该多好！团政治处主任来哨所问大家有什么需求时，战士们说出了心里的想法。第二天，门前空地上便立起了一个篮球架。虽然受场地限制，篮球架只有一个，但战士们练习投篮、上篮，二人一组打比赛劲头很足。
    哨所5个战士都喜欢乐器。一天，大家一起看中央电视台的《同一首歌》，战士李心栋突然冒出了一句话：“我们何不组建一个5人乐队？”说干就干，不到一年时间他们的5人乐队就排练得像模像样。去年国庆节，团里推荐他们到驻地参加文艺会演，居然得了第一名，为哨所捧回一个奖杯！（吴振洲）
〖-ZW/正文〗
