〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京团员青年为奥运作贡献等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛/刘浦泉/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京团员青年为奥运作贡献
    据新华社北京3月30日电 （记者 李江涛）北京市各级团组织将实施北京共青团“平安奥运行动”、赛会志愿服务行动、城市社会志愿服务行动、文明赛场行动、“微笑北京”主题活动等五大行动，带领团员青年为奥运作贡献。
    “全民义务植树月”揭幕
    据新华社北京3月30日电 （记者 刘浦泉）集中分布着“鸟巢”“水立方”等奥运赛事场馆的北京市朝阳区，30日在奥林匹克森林公园东侧的仰山公园举行了“首都绿化老专家迎奥运纪念林”揭碑仪式及义务植树活动，拉开了以“种纪念树、助绿奥运”为主题的“全民义务植树月”活动的序幕。
    马拉松名将宣讲奥运精神
    据新华社达累斯萨拉姆3月29日电 （记者 义高潮）坦桑尼亚29日请世界马拉松名将保罗・特尔加特在达累斯萨拉姆为坦桑尼亚长跑爱好者宣讲奥运精神和长跑技战术。保罗・特尔加特向达累斯萨拉姆恭贺他们取得承办北京奥运会火炬接力的资格，并预祝火炬接力活动成功。
    保罗・特尔加特是肯尼亚著名马拉松运动员，曾创造2小时4分55秒的马拉松世界纪录，并在2003年至2007年间保持该纪录5年。
〖-ZW/正文〗
