〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高品位文化培育高素质人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州空军学院校园文化建设巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈运军/韩文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，走进被江苏省授予“花园式单位”的徐州空军学院，处处能感受到清风扑面、特色鲜明的文化气息。该院政委李广俊介绍说：“校园文化建设只有在继承中求创新，在创新中求发展，突出特色，以高品位的文化熏陶人、激励人、塑造人，学员的综合素质才能在潜移默化中得以全面提升。”近年来，该院毕业学员中有文体特长的人数由入学时的10%达到毕业时的80%，一批批毕业学员成为部队文化工作的骨干；学院被空军政治部评为“基层文化建设先进单位”，被江苏省体育局评为“全民健身周活动先进单位”。
    高品位的文化环境熏陶人
    学院政治理论课兼职教授、该院优秀毕业学员陶宏说，2001年至今，他已3次回母校作报告，每次都能真切地感受到母校营造文化氛围的匠心，现在的校园宛如一个知识与艺术的殿堂。
    此言不虚。走进学院大门，位于大门右侧的是飞机广场，一架国产战机在长100米，宽30米的模拟跑道上正呼啸着“冲向”蓝天；大门左侧是体现我军光辉历程和学院办学特色的“百米”浮雕墙；沿着林阴大道前行，两侧的英模灯箱和主题雕塑，似无声的号角催人奋进；浏览完长城造型的“百米”文化橱窗长廊，便进入反映学院专家名师风采的灯箱大道，教学区有科学家雕像，有刻着励志名言的园林石艺，具有浓厚文化氛围和蓝天文化特色的环境令人流连忘返。
    “建立高品位的校园文化环境，产生‘润物无声’的育人效果。”这是近年来该院党委一直关注的一个课题。去年3月，该院专门组织人员到兄弟院校和部队调研文化环境建设，邀请专家来院进行勘察，对校园环境进行了整体设计和创新性改造，先后建成了文化中心区、读书休闲区、体育训练区和绿色园艺区等4个区域，一个“政治氛围浓，文化底蕴厚，时代特点强，整体布局优”的具有军校特色的校园军事与文化环境逐步形成。
    高品位的文化活动激励人
    去年9月中旬，上级组织专家对学员进行体能考核前，观摩了该院航材系二十一队70名学员组成的“安塞”腰鼓队业余时间进行的排练。一套精心编排的10分钟节目练下来，学员们虽然汗流浃背，但却个个精神饱满。在接下来的5000米考核中，学员们个个争先恐后，几乎是整体通过终点线，成绩全部为优秀。
    近年来，围绕如何发挥校园文化的激励作用，该院做了许多有益尝试。学院发挥入校前就有艺术才能学员的辐射带动作用，先后组建了学院“星光”艺术团、军乐队、腰鼓队、锣鼓队、快板队、舞龙队等文艺团体，成为业余文化活动的骨干力量，大大提升了文化活动品位。其中，“星光”艺术团成立一年多来，先后成功演出10余场；一年一度的运动会、艺术节已成为广大师生的精神大餐；各类演讲、征文、书画比赛等活动使学院处处洋溢着团结紧张、严肃活泼的浓浓氛围；组织优秀图书进校园、百部战争片电影角、科技创新周和500名校园之星评选等活动，以及具有军校特色的节日文化、周末文化、俱乐部文化和网络文化等活动，吸引了众多的学员参与其中，在活动中陶情励志，增长才干。为配合毕业分配教育，各学员队发挥各自优势，各显其能，自编自演《军校情》情景剧，举办《难忘兵之初》演讲会、《如何面对毕业分配》辩论会等生动活泼、喜闻乐见的文化活动，激发了毕业学员到艰苦地方去、到祖国最需要的地方去的信心和斗志。
    高品位的人文知识塑造人
    去年4月初，在由97所军地院校近8万名军地大学生参加的“江苏省第二届理工科大学生人文社科知识竞赛”决赛现场，该院学员沈宗宇过五关斩六将，一举夺得了一等奖；同时，该院以参赛选手平均成绩第一名的骄人成绩，获得“优秀学校奖”殊荣。
    在决赛观众席上，专程从老家赶来观看决赛的沈宗宇的妈妈，看到儿子出色的表现，非常激动。她说：“孩子入学前，性格十分内向，我有不少顾虑，这次亲眼目睹孩子的进步，我完全放心了。”
    沈宗宇的改变缘于学院重视学员人文素质的培养。近年来，该院以科学发展观为指导，把学员的人文素质教育纳入人才培养总体规划，制定完善了《加强学员人文教育的实施方案》，确保学员在毕业前掌握2至3项文体技能。为此，学院专门开设了《艺术鉴赏》、《中国历史文化》、《军人审美学》等20余门人文知识选修课程，组织编写了《心灵的天空》、《历史的印记》、《道德经纬》、《法苑漫步》等23本配套辅导教材，其中《永远的丰碑》收集了200名英模人物事迹。网络文化兴起后，学院进行专题调研，将校园网终端联到了学员宿舍，出台了《净化网络环境，占领网络阵地的措施》，使校园网络成为开展文化活动、培养和提高学员人文素质的又一重要平台。
    学院驻地人文资源丰富，革命历史遗迹较多。他们积极联系，在徐州淮海战役纪念馆等地建立历史与文化教学实践基地，定期邀请驻地市文化局、书画院、柳琴剧团和艺术学校等单位的老师来学院举办讲座、表演。每年举办音乐、书画鉴赏及影视评论等各类骨干培训班达30多期，拓展了学员知识视野，提高了学员的人文素养，一大批具有文化特长，会组织各类文化活动的新型人才从这里源源不断走向部队。（陈运军 韩文）
    韩文
    徐州空军学院星光艺术团演出文艺节目。
    韩文
    安塞腰鼓队的精彩表演令人目不暇接。
    韩文 摄
〖-ZW/正文〗
