〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空后驻广州某部探索采购新路确保盘中餐标准不降〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双人集中自采”破解物价上涨难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周全明/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双人集中自采”破解物价上涨难题
    本报广州3月30日电周全明、特约记者王山河报道：面对物价上涨的现实，空后驻广州某部积极在“标准加管理”上动脑筋、下功夫，探索出“双人集中自采”的采购思路，确保了战士盘中餐标准不降。
    今天凌晨4时30分，当人们还沉浸在睡梦中时，记者随同采购员杨万林和食堂管理员稽境歧驱车前往广州市后窖蔬菜批发市场。按照采购清单，采购员与管理员逐样批发采购。记者发现，市场零售价分别为0.8元、0.9元的大白菜、茄子，在这里的批发价分别为0.28元、0.3元，批零差价达2倍以上。
    这个部队驻扎在广州市中心，为减少人力物力和车辆损耗，过去部队购买蔬菜主要采取社会化保障的方式，由批发商按照部队的采购要求，以高于批发而低于零售的价格直接送货上门。去年下半年以来，随着物价持续上涨，供货商成本逐步加大，官兵的伙食也受到了影响。为确保官兵伙食水平不下降，部队领导带着有关部门同志，对市场反复进行调研后，决定变送货上门为“双人集中自采”，通过双人采购强化监督环节，实行集中采购发挥规模效应，从而在降低成本中缓解因物价上涨带来的压力。
    据部队长王世忠介绍，“双人集中自采”措施实施半年来，担负采购任务的同志要早起三更，货比三家，平均每天采购1500多元的蔬菜、3000多元的肉类，半年来比过去商家直接送货减少开支近20万元，确保了伙食费不超支，官兵伙食标准不下降，受到官兵的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
