〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟峰会承诺阿拉伯国家加强团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙特外交大臣否认阿拉伯国家企图孤立叙利亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱磊/贾小华/李震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革3月30日电 （记者 朱磊、贾小华）为期两天的第20次阿拉伯国家联盟（阿盟）首脑会议30日在叙利亚首都大马士革南郊的倭玛亚会议宫闭幕。会议通过《大马士革宣言》，强调阿拉伯国家承诺在安全方面增进团结，通过对话解决阿拉伯国家的内部分歧。《宣言》还强调阿拉伯国家的共同利益高于一切，阿拉伯国家将共同面对来自外部的政治和经济压力。
    据新华社利雅得3月29日电 （记者 李震）沙特阿拉伯外交大臣费萨尔亲王29日在利雅得表示，部分阿拉伯国家降低参加第20次阿拉伯国家联盟（阿盟）首脑会议的官员级别或缺席峰会并不是要孤立叙利亚。
    费萨尔在记者会上说，尽管沙特派出了较低级别的代表团与会，但沙特一贯珍惜阿拉伯民族的团结，反对阿拉伯国家的内部分裂，希望此次大马士革峰会能够就黎巴嫩政治危机等重要议题取得成果。
    第20次阿盟首脑会议29日在大马士革召开。由于叙利亚拒绝接受沙特和埃及等国家的要求，向黎巴嫩真主党等反对派施加压力以加快解决黎政治危机，阿盟22个成员国中只有11个国家派出了元首级代表团与会。
〖-ZW/正文〗
