〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走遍希腊，圣火传递北京情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/梁业倩/谢栋风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走遍希腊，圣火传递北京情
    “去告诉世界，奥运会就要开始了。”
    从24日最高女祭司宣布北京奥运会采集火种成功，到30日圣火交接仪式圆满落幕，奥林匹克圣火结束了在希腊境内为期一周的传递。
    在过去的七天中，从奥林匹克发源地古奥林匹亚遗址到2004年奥运会主办城市雅典，圣火奔驰1500多公里，途经28个城镇，基本绕希腊一圈。圣火经历过地中海的艳阳高照，也经受了暴雨闪电的洗礼，甚至在崇山峻岭中穿越浓雾雪线，但火光熊熊，圣火一路散布光明和温暖。
    圣火走遍希腊的万水千山，见证了希腊人民对奥林匹克精神的执著和热情，也将和平友爱的种子遍撒在希腊和中国两国人民心中。两国人民并肩前行，向世界传达了和平友爱、和谐共处的信息。
    从“第一火炬手”雅典奥运会跆拳道亚军尼克拉泽斯，到交接仪式的最后一棒、雅典奥运会女子三级跳远银牌得主德维茨，共有600多名火炬手参与了希腊境内的火炬传递。他们中有不少名人，但更多的是普通老百姓。无论贫富贵贱，圣火面前，人人平等。
    在圣火经过的地方，大多数人从未去过中国，个别甚至对这个遥远的东方国度一无所知。但北京奥运会的圣火到来了，他们亲手触摸到、亲身感受到北京的热情，也将他们的祝福传往北京。
    26名中国火炬手参加了希腊境内的圣火传递。他们所代表的“中国元素”，不仅带来了东方的问候，也更好地体现了不同种族和文化的和谐交融。
    作为同样拥有悠久历史的文明古国，希腊人对中国表达了特殊的感情。希腊奥委会不仅为保证圣火传递的安全和顺畅做出了特别周到的安排，而且，希腊总统帕普利亚斯与总理卡拉曼利斯同时出席圣火取火仪式，给予了中国北京最高的礼遇！
    挥别雅典，挥别希腊，圣火带着希腊人民的祝福日夜兼程，赶赴北京，走向世界！
    （据新华社雅典3月30日电）
    新华社记者 李丽 谢栋风 梁业倩
〖-ZW/正文〗
