〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵故事写成评书进课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官李永专把大道理讲出了彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜祖伦/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜祖伦、记者辛士红报道：“一块黑板一张嘴”，常被用来形容政治教育手段单一。然而，武警白山市支队理论骨干、一级士官李永专却凭着一张嘴，把教育搞得引人入胜。猜他有啥高招？说评书。
    李永专入伍前在聊城师范学院上学，主修古典文学。一次，中队组织才艺表演，轮到他时，他想唱支军歌应付了事，谁知场上场下齐喊不许。无奈，他涨红着脸说：我给大家说段评书吧。
    他讲霍去病退匈奴的故事，随着他抑扬顿挫的声音和恰到好处的手势，战友们很快融入了故事情节。等他说“欲知后事如何，且听下回分解”时，战友们还意犹未尽。
    李永专说评书自此一鸣惊人。其实，他从小就跟爷爷听评书，学评书，说评书，脑子里故事多着呢。
    李永专从官兵执勤、训练和生活中搜集素材，把身边的人和事写进评书，搬进了课堂。在最近开展的主题教育中，他创作出《在创新理论的旗帜下》、《军人的理想信念》等一系列评书，帮助战友在轻松愉悦中接受教育。支队领导夸他：一名士官顶得上一名指导员，把大道理讲出彩了。现在，李永专得一绰号：“评书指导员”。
〖-ZW/正文〗
