〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女子柔道锦标赛暨奥运会选拔赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手再获一枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这三个级别中最引人注目的是78公斤以上级的比赛，在这个级别中，天津的世锦赛冠军佟文、辽宁的悉尼奥运会冠军袁华、江苏小将刘欢缘都是奥运资格的有力争夺者。不过，29日的比赛没有出现更多悬念，佟文和袁华同处一个半区，两人在淘汰赛最后一轮中相遇，结果佟文击败对手，刘欢缘在另一个半区则被佟文的队友秦茜击败，最终会师决赛的是佟文和秦茜这对队友。
    和此前的无差别级决赛如出一辙，佟文只用50秒钟就以一本击败队友，摘得78公斤以上级金牌，同时继续在国内奥运选拔积分上领先两名竞争者。刘欢缘和解放军选手吴晓微并列第三，袁华仅获并列第五名。
    78公斤级比赛同样没有悬念，近年势头强劲的解放军选手杨秀丽毫无悬念摘得金牌，山东选手刘霞获得亚军，天津选手张洁和陕西选手张粉红并列第三名。70公斤级比赛出现了一个小冷门，此前奥运国内选拔积分排名第一的东道主选手、江苏的王娟在淘汰赛中被天津选手窦书梅淘汰，最终只名列第三，窦书梅在决赛中击败陕西队的马伟获得金牌。不过，王娟目前仍然以微弱优势在积分上领先。
    至此，本次女子柔道全国锦标赛落下帷幕，各级别冠军基本被各级别名将夺得，奥运会国内选拔赛也全部结束，不过柔道奥运会参赛名单还将到5月份才会正式确定。
〖-ZW/正文〗
