〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代藏族青年的优秀代表〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江勇西绕，在西南军营早已闻名遐迩。2003年，他参加国际侦察兵比武，技压群雄；2007年，他出席全军英模大会，受到胡锦涛等党和国家领导人的接见。
    作为一名藏族青年，江勇西绕在雪域高原也已声名远播。2006年，他被评选为西藏自治区“十大优秀青年”；2008年2月，他被选为十一届全国人大代表，走进北京，为国家大事建言献策，行使当家作主的权利。
    江勇西绕是新一代藏族青年的优秀代表，是爱党报国忠诚履行使命的军人楷模。他的事迹令人鼓舞，他的成长历程更引人深思。无论是对藏族青年还是对部队官兵，无论是对民族团结教育还是对中国特色军事变革，都具有现实意义和长远意义。
    江勇西绕是翻身农奴的后代，是改革开放的同龄人。他从长辈颠沛流离的乞讨生活回忆中，知道了旧西藏的反动落后；他从个人成长经历和亲眼目睹的西藏巨变中，产生了对党对社会主义的感恩之情。江勇西绕身上，体现了我们党和政府、人民军队关心、培养、信任藏族青年一代铁的事实，展示了广大藏族青年坚信党的领导、维护民族团结的精神风貌。江勇西绕给我们这样一个昭示：新一代藏族青年是爱党爱国的一代，是大有希望的一代，是能够担当大任的，是完全可以放心的。
    江勇西绕的感人事迹可以概括为“四爱”：爱党忠诚、爱国奉献、爱军精武、爱岗敬业。2006年5月，胡主席视察驻云南部队时提出，深入开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育。成都军区在组织落实这几项重大教育中，提出了培养“四爱”新人的目标。在江勇西绕身上，就鲜明地体现了“四爱”的精神。他用自己的情感经历和奋斗实践告诉我们，爱自己的亲人，爱自己的民族，就应该爱这个国家，爱我们的党，就应该忠诚使命，为爱奉献。
    爱是一种情感，更是一种力量。而爱是需要培养的，即使爱国这样一种非常朴素的情感也是需要从小培养的。子女对于母亲的情感源于乳汁的哺育和日积月累的教诲。江勇西绕对祖国的爱源于他对党的培养的认识，源于他对祖国大家庭温暖的感受，源于他对西藏历史文化的体认。正是在祖国认同、民族归属这个根本问题上，江勇西绕表现出坚定跟党走的忠诚情怀，创造了为爱而奉献的动人事迹。他的成长历程启迪广大青年官兵，要按照“四个新一代”的要求，把个人的事业和国家民族的利益结合起来，把个人的理想追求与新世纪新阶段我军历史使命结合起来，把爱党之心化为报国之行，与时代同步伐、与祖国共命运、与人民齐奋斗。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
