〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某团严格落实机关训练考评制度等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左效诗/向君/康洁/蔚浩宇/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团严格落实机关训练考评制度
    本报昆明3月30日电左效诗、向君报道：今天，笔者在成都军区某团训练场看到，各营连主官胸挂“考官证”，手拿考评表。站在训练场接受考评的不再是基层官兵，而是机关干部，党委常委站在应考队伍的最前列。该团端正训练作风，严格落实机关训练考评制度，团党委近期制定完善了《机关训练考评实施细则》和《基层考评监督规定》，并采取抽考、全员考、补考等考评方式，对机关人员参训率及训练成绩进行跟踪评估，将考核结果张榜公布。
    武警黄金五支队“好军嫂”评选激发官兵工作动力
    本报讯 康洁、蔚浩宇报道：3月下旬，武警黄金五支队组织开展了“好军嫂”评选表彰活动，10名家属被评为“好军嫂”。该项活动形式新颖，深受官兵和家属的好评，激发了全体官兵吃苦奉献、找矿立功的内在活力。
    为发挥典型示范引导作用，该支队通过广播、橱窗、板报等各种形式宣扬军嫂舍小家、顾大家，支持丈夫在警营建功立业的先进事迹，调动了广大官兵立足本职作贡献的积极性。
    新疆军区某边防团一批智能广播落户边防哨卡
    本报乌鲁木齐3月30日电朱生兴报道：近日，一批智能广播落户新疆军区某边防团边防哨卡。这套智能广播是一款性能优良可靠性高的数字智能广播系统，专为部队广播系统而设计，由卫星传输信号，不受天候和环境影响，驻守在大山深处的官兵随时可以收听新闻、娱乐等节目。
〖-ZW/正文〗
