〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越历史梦想成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢栋风/梁业倩/张荣锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祥云”火炬上的奥运圣火欢快地跳跃着，鲜艳的五星红旗在白色大理石筑起的泛雅典体育场艳丽地飘扬，古老的体育场在阳光下散发着神圣的气息。
    太阳神阿波罗赐予北京奥运会的圣火被希腊人和中国人一同举起――东西方古老文明的握手为奥林匹克历史写下新的一页。
    30日下午15时28分，北京奥组委主席刘淇从希腊奥委会主席基里亚库手中接过熊熊燃烧的“祥云”火炬；奥运圣火将从孕育了西方古文明的希腊大地，长途跋涉前往东方古国中国。
    这是中国人的骄傲。当五星红旗高高飘扬在泛雅典体育场上空，雄壮的《义勇军进行曲》首次在泛雅典体育场响起，现场的中国观众和希腊华人华侨激动地唱起国歌，满脸自豪。
    再过几个小时，象征和平和友谊的奥运圣火就要照耀古老而又崭新的神州大地，多少代炎黄子孙的奥运梦想即将实现。
    从刘长春1932年只身代表中国参加第10届洛杉矶奥运会，到2008年北京举办第29届奥运会，中国从昔日饱受屈辱的“东亚病夫”成为今日的东方巨人。历史的巨大变迁见证了中华民族自强不息、顽强拼搏、永不言败的心路历程。这恰是对奥林匹克精神的践行。
    这是奥林匹克历史的骄傲。清亮悠扬的笛声伴着雄浑的鼓声在大理石筑起的古老体育场里回荡，女祭司们手执橄榄枝缓缓前行。亲自向阿波罗“祈”来北京奥运火种的最高女祭司娜芙普利都，再一次用圣火点燃了火炬。此刻的神圣和肃穆在东方人接过火炬的一刹那被倏然而起的掌声所替代。
    古老的泛雅典体育场沸腾了。全场两万多名观众为东西方古老文明的交融和接力送上他们的热情和赞誉。
    奥运圣火，中国急切盼望着；向全世界传递友好情谊，中国急切盼望着；把奥林匹克精神播撒到神州大地，中国急切盼望着。
    （新华社雅典3月30日电）
    新华社记者 谢栋风 梁业倩 张荣锋
〖-ZW/正文〗
