〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗那拉提草原的守护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭书海/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多到过新疆伊犁那拉提草原的人，都会想起那里的原始森林和惹人喜爱的丹顶鹤等野生动物。但是，这个有着数十种国家重点保护动物的野生动物乐园，曾经有一段时间并不安宁，乱捕乱猎现象时有发生，野生动物的生存面临着严重威胁。
    “保护野生动物就是保护生态，就是保护我们共同的家园。”面对这一挑战，武警伊犁州森林支队官兵义不容辞地肩负起守护的职责。
    进茫茫林海，翻戈壁沙滩，穿沟壑丛棘，为了守护好这片生态乐园，官兵们的足迹遍及那拉提草原。巡逻途中，携带的饮水不够，渴了，他们就抓把雪吃；饿了，他们就啃一口硬硬的馕饼。为了防止蚊叮虫咬，不管气温多高，他们都用迷彩服把手脚裹得严严实实。就是在这种艰苦环境中，官兵们毅然与猎杀野生动物的不法分子进行着英勇斗争。
    有一段时间，那拉提乡自然保护片区的一些野生动物连续被猎杀，官兵们就重点加强了这一带的巡逻。一次，已是凌晨1点多钟了，正在巡逻的班长王鹏忽然听到前方传来一阵“咝咝”的声响，他立即组织战士们包抄过去。由于地形复杂，等战士们赶到时，狡猾的犯罪嫌疑人早已逃之夭夭。人虽然没有抓到，但细心的战士们在追捕中获取了犯罪嫌疑人丢下的步枪弹匣、小尖刀、纤维袋等作案工具。根据这些重要的证据顺藤摸瓜，官兵们同地方民警一道，经过一个多月的明察暗访，终于掌握了全部案情。几天后的一个凌晨，22名官兵全副武装，参谋长程文志亲自坐镇指挥，冒雨出击，将这个多次参与猎杀野生动物的团伙的6名犯罪嫌疑人全部抓获。
    部队官兵们懂得，保护野生动物，不仅要靠他们的努力，更要唤起农牧民的自觉意识。针对驻地是多民族地区这一特殊情况，官兵们从《野生动物保护法》中摘取相关条款翻译成维、哈、蒙等文字，编印小册子发放到农牧民手中。不论是巡逻途中，还是在部队驻地周围，官兵们随时随地向农牧民宣传保护野生动物的法律法规，使驻地农牧民的环保意识、法律意识不断增强，许多农牧民还主动向部队官兵提供线索，协助官兵抓捕犯罪嫌疑人。
    去年10月的一天，当地一名牧民举报，9名犯罪嫌疑人带猎具潜入原始森林。官兵们调查取证后，跋山涉水，围追堵截，在人迹罕至的密林深处撒下天罗地网。经过几小时的连续作战，官兵们终于将9名犯罪嫌疑人全部抓获。近两年来，当地群众向部队官兵报案10多起，官兵们都及时果断地作出了处理。
    武警伊犁州森林支队成立以来，先后6次参加追捕犯罪嫌疑人的战斗，出动兵力1000多人次，直接抓捕犯罪嫌疑人20多名。部队官兵把巡逻足迹撒遍那拉提草原的每片土地，谱写了一曲曲同罪犯斗智斗勇的英勇战歌。（彭书海 张云生）
〖-ZW/正文〗
