〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨儿童村的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/陈辉/赵海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年来，西藏军区总医院的医护人员坚持每月到拉萨SOS儿童村巡诊，精心呵护孩子们健康幸福地成长，今天他们又来到这里，听到了――
    和煦的阳光普照在拉萨河畔，春天又来到了这座高原古城。今天下午，拉萨SOS儿童村的孩子们迎来了西藏军区总医院的亲人们。带队的西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝告诉记者，这已是他们今年第3次到拉萨SOS儿童村巡诊了。
    听说李素芝院长来了，孩子们一下子都围了上来。“李爷爷，李爷爷！”11岁的次仁欧珠亲切地喊着。在他6岁那年，李素芝给他做了心脏手术，治好了他的病。如今，他已经能和正常孩子一样快乐地玩耍。
    李素芝向记者介绍，今天军区总医院一行12人，都是各科室的业务骨干。他们带来了价值6000元的20多种药品，还携带了心电图机、B超机和氧饱和度测量仪。听诊、做B超、做心电图……医疗队员们顾不上休息，为儿童村里的小朋友们逐个进行体检。
    7岁的白玛央金坐在李素芝的腿上。李素芝正在为她进行牙龈检查并嘱咐道：“现在正是换牙时期，要少吃糖、多喝水、勤刷牙，以后才能长出好牙齿。”心内科主任陈彬在为一名叫地姆的8岁女孩检查时发现，这名女孩的心脏有杂音，他立即向李素芝院长报告。李素芝听诊后交代，要进一步检查，必要时进行免费手术治疗。
    记者看到，除了孩子们在进行体检外，各户家庭的妈妈们也在进行体检。村长助理周强向记者介绍，拉萨SOS儿童村共有家庭17户，共收养了来自全区各地的181名孤儿，平均每户10来个孩子由1个妈妈来抚养、教育。“妈妈们很辛苦，每次军区总医院的医生来巡诊，都要为每一位妈妈体检。”周强说。
    在拉萨一中上初一的欧珠土旦刚检查完，就迫不及待地向李素芝汇报最近的学习情况。他说，“3・14”事件中，暴徒焚烧我们的房屋，毁坏我们美丽的家园，同学们都非常气愤，我专门写了一篇作文《让五星红旗高高飘扬》，得到老师的表扬。
    望着孩子们洋溢着笑容的脸，儿童村村长拉姆卓玛拉着李素芝的手，流下了激动的泪水。拉姆卓玛对记者说：“每年李素芝将军都要带总医院的医疗队上门巡诊至少10次。他们为全村181名孩子办理了免费医疗证，让孩子们享受着最完备的医疗服务。”
    随后，孩子们自编自演了一台小节目，感谢李素芝和总医院医护人员的厚爱。“藏族和汉族是同一个妈妈的女儿，她们的妈妈叫中国……”扎西卓嘎小朋友演唱的一曲《同一个妈妈的女儿》，把气氛推向了高潮。在欢乐的歌舞声中，李素芝和孩子们一同登台，跳起了欢快的锅庄舞，幸福的歌声久久回荡在儿童村。
    （本报拉萨3月30日电）
    本报记者 李敬坡 通讯员 陈辉 赵海波
〖-ZW/正文〗
