〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，北京喜迎奥运圣火〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，北京喜迎奥运圣火
    综合新华社消息白皮肤和黄皮肤的两双手一起高举“祥云”火炬，实现东西方两个文明古国的一次历史性握手――当北京奥组委主席刘淇接过雅典奥委会主席基里亚库手中的火炬，奥林匹克圣火终于来到北京的怀抱！
    30日当地时间下午3点28分，在1896年首届现代奥林匹克运动会举办地泛雅典体育场，在全世界目光聚焦之下，东西方文明进行了一次伟大的对话。
    现场两万多名观众掌声如潮，在整个由大理石修筑的台阶间激起回响，五星红旗和希腊的蓝白条旗满场飘动。奥运圣火从希腊到中国的交接，象征着由西方文明孕育的奥林匹克精神，将首次与历史悠久的东方文化并肩携手，共同谱写现代奥林匹克运动发展的新篇章，见证现代东西方文化的和谐与交融。
    至此，奥林匹克圣火在希腊境内为期一周的传递活动在高潮中落下帷幕。从4月1日起，北京奥运圣火将正式踏上在全球范围内的“和谐之旅”，将人类追求和平友爱、和谐共处的声音传遍五大洲。
    刘淇代表中国人民衷心感谢希腊为圣火传递活动付出的努力，他说：“明天，奥运圣火将带着希腊人民对中国人民的友好情谊与美好祝福，从伟大的奥林匹克运动的发源地，抵达万里长城，抵达北京。我们坚信，奥林匹克精神是人类文明的结晶，奥运圣火是和平与友谊的象征，以和谐之旅为宗旨的北京奥运会火炬传递必将取得圆满成功。”
    刘淇代表北京接过奥运圣火后，一旁的护火手迅速向前，将圣火小心地移至火种灯。仪式结束后，圣火将乘专机“奥运圣火”号返回北京，31日上午奥运圣火抵京。
    在过去一周中，奥运圣火从奥林匹亚到雅典行程1500多公里，途经希腊28个城镇，共有600多名火炬手参与传递，最大限度地体现了参与精神。而其中26名中国火炬手为圣火希腊之旅添加了“中国元素”，更好地体现了不同种族和文化的和谐交融。
    戚恒
    压题照片：3月30日，北京奥组委主席刘淇（左）在雅典1896年首届现代奥运会主会场从希腊奥委会主席基里亚库手中接过北京奥运会圣火火炬。
    新华社记者 戚恒 摄
〖-ZW/正文〗
