〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春继续访问摩洛哥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席中国-摩洛哥企业家研讨会并发表重要演讲〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席中国-摩洛哥企业家研讨会并发表重要演讲
    据新华社摩洛哥卡萨布兰卡3月30日电 访问摩洛哥的中共中央政治局常委李长春当地时间27日上午出席了中摩企业家研讨会并发表了题为《携手奋进为中非合作不断注入新活力》的主旨演讲。
    李长春全面介绍了中非合作论坛北京峰会八项举措的落实情况，并说，他此次访问包括摩洛哥在内的四个非洲国家，就是为了进一步落实胡锦涛主席与非洲国家领导人达成的共识，促进中国与非洲国家的传统友好合作关系在新时期结出更加丰硕的果实，更好地造福中非人民。
    李长春介绍了中国改革开放30年发展历程。他说，在新世纪新阶段，中非都面临着加快自身发展、推动南南合作、实现发展中国家共同发展的历史使命。中非应从新的历史起点出发，携起手来，永做真诚相待的好兄弟、互利合作的好伙伴、患难与共的好朋友。
    李长春就进一步加强中非合作特别是经贸合作提出四点建议：一是增进互信、着眼长远，精心维护中非经贸合作的良好势头；二是加强引导、增进交流，共同营造中非经贸合作更加有利的发展环境；三是突出重点、创新方式，努力推动中非经贸合作的快速发展；四是注重信誉、造福人民，着力实现中非经贸合作经济效益与社会效益双丰收。他呼吁中非企业界人士肩负起所承担的历史责任，勇于开拓创新，敢于奋发进取，以扎扎实实的合作成果回报中非人民。
〖-ZW/正文〗
