〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破“天网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信团适应训练转变提高通信保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙开权/彭P/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破“天网”
    ――成都军区某通信团适应训练转变提高通信保障能力纪实
    春节过后，成都军区组织的复杂电磁环境下通信对抗演练，在川北某地如火如荼进行，担负军区首脑机关野战通信枢纽开设任务的某通信团，冲破“蓝军”的强大电磁干扰，始终保持着指挥畅通。至此，该团已连续4年接受总部、军区的无预告、无预案考核，通信沟通率始终保持100%。
    4年前，一次败走麦城的经历令该团领导记忆犹新：由于演习方案由单网沟通临时变更为多网并举，指挥员手足无措，部队行动受阻。
    灰头土脸回到营区，团党委“一班人”陷入困惑：论训练水平，人人熟练掌握手中装备，单台单机考核也个个优秀，为何经不住考验？党委分析认为，根本原因在于缺少“合”的力量。团里既有传统电台电话车，又有光缆引接力、卫星通信车，平时各搞一套，虽然个体都不错，整体却乏力。
    既要“手指”硬，又要握成拳。该团针对新老装备“五代同堂”、技术体制交互混杂的实际，在训练集成上狠下功夫，着力打通战斗单元间的“经脉”。他们打破建制，通过对程控电话网、卫星通信网、无线电台网、集群移动通信网等网系实施接口互通、网间互联，实现了“多网合一”。他们还制定汇编了《“多网合一”综合运用方法》、《通信装备综合集成手册》等，使联通协作有了依据。
    一次演练，导演部临时“发难”，组织电抗分队对该团构建的野战通信群实施强电磁干扰，使该团通信几近瘫痪。官兵感叹：复杂电磁环境把我们逼上了“绝境”！
    训练形势分析会上，团领导下定决心：开展每项训练，都要设想复杂电磁环境的影响，逼着部队在无形的电磁“夹缝”中求生存、练真功。
    某新型电台只要满功率工作，一定范围内其他电台就会受到强烈干扰无法正常工作。为解决自扰互扰问题，他们常常采取台与台之间人工“协调”方式加以解决，摸索出各型电台不同时段、不同天候的最佳工作频率，较好地解决了装备自扰互扰问题。
    一次，总部开展带实战背景的通信与指挥控制系统综合组网演习，来自全军的各类装备齐聚一地，同台竞技。深夜，该团业务尖子刚刚开始收报，一波强大的电磁干扰袭来。官兵们沉着应战，反复跳频，在短时间内完成收发任务，台站荣获“全军红旗台”殊荣。
    孙开权 彭P 本报特约通讯员 彭光明
〖-ZW/正文〗
