〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人欣慰的理性回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把英雄和“沉重”联系在一起，似乎有些不敬。
    然而，经历了几次“感动”现场，看到了太多英雄背后白发父母的眼泪和娇妻稚子的悲伤，我相信这是大多数人心底最真实的感触。
    作为平凡的人，我们无比景仰英雄非凡的壮举和精神；作为普通的个体，面对那些逝去的英雄，我们又无法不为其背后承载的生命之殇和亲人之痛感到深深地悲伤。
    正因为如此，当陈胜从10余米高的桥面上一跃而下，成功救起濒死的溺水者时，我们不禁眼前一亮，心头一暖。
    眼前一亮，是因为陈胜的纵身一跃，“跃”出了一名年轻战士在危急关头英勇无畏的精神和气概；
    心头一暖，是因为陈胜以其过硬的军事素质、冷静的头脑和科学的处理措施，赢得了自身的安全和对溺水者的成功抢救，有惊无险。
    看过了太多英雄的悲情，陈胜救人之后平静的转身，是多么让人欣慰和温暖！
    这份欣慰和温暖，既有对英雄的真诚关爱之情，也有对“英雄行为”的理性思考和回归。
    因为人的道德和行为并不能完全一致。人们所向往的、所敬仰的，不一定是人们做得到的。往往道德层面越高，离普通人的行为就越远。过去我们有些对英雄的宣传之所以“可敬不可学”，是因为其背后的承载或是巨大的牺牲、或是近乎完美、不食人间烟火的道德高地，令普通人只能产生仰视之感；而当英雄行为呈现出越来越多的常态和理性时，普通人才得以平视英雄，并催生实际的效仿行为。
    有一首歌曾脍炙人口：灿烂星空谁是真的英雄，平凡的人们给我最多感动……的确，当英雄不再“沉重”时，英雄，就不再是挂在天边遥不可及的精神偶像，而是平凡如你我，就在身边，处处感动。（风云）
〖-ZW/正文〗
