〖ZQ/总期〗18343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军总医院发挥身边典型作用加强医德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名爱国将领冯玉祥女儿冯理达去世后，医院党委在上级部门的协助下，整理了冯理达的先进事迹。当医务人员忆起冯理达为党的事业工作到最后一刻还嘱托儿子为自己交上最后一笔1万元党费、为资助30多名孤残儿童存折仅剩58.16元存款时，大家再次热泪盈眶。
    “走近冯理达，感悟冯理达，学习冯理达”。海军总医院党委在开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动中，按照以身边典型树立学习标杆、立足医疗岗位讲求实效的思路，紧密结合医院建设实际，融合医德医风建设，他们推行《关于在医疗服务中推行党员目标责任制》，开展“我应当给患者什么形象，我代表什么形象”讨论，激发了医务人员爱岗敬业意识。同时，他们积极到病区和体系部队征求意见，对基层官兵反映集中的问题拿出改进措施。
〖-ZW/正文〗
