〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12年的爱心接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12年前，济南军区某军械训练大队教员谷繁光查出慢性肾衰竭；12年后，谷繁光打破医学界“肾移植患者10年成活率1%”的定论，并在本职岗位上创造出累累硕果。奇迹是怎样发生的？请看――
    12年的爱心接力
    ■本报特约记者魏国许玉可
    12年前，济南军区某军械训练大队教员谷繁光不曾料到，今天的自己还能站在讲台上，作为“爱岗敬业标兵”作先进事迹报告。
    这天是2010年11月29日。
    那天是1998年11月13日。时年30岁的谷繁光听到“慢性肾衰竭”几个字，缓慢而沉重地从时任大队长刘建华嘴里挤了出来。
    那一瞬，谷繁光感到了命运的不公，他经常看一些医学方面的书，知道慢性肾衰竭是尿毒症的前兆，而尿毒症很难治愈。
    幼小的儿子尚不会走路，年迈的父母未及孝敬，自己正踌躇满志……就在谷繁光坠入万般绝望之时，大队党委却铁心发起一场攻坚战：“一定联系最好的医院进行救治，只要有一线希望，无论花多大代价，也要挽救他的生命。”
    谷繁光住进了军区医疗条件最好的医院。大队党委专门拿出5万元，派专人到北京、上海、南京等地的大医院为他买中药治疗，连冬虫夏草都试过……
    跟病毒一样危险的是谷繁光的情绪，他几乎已经“缴械投降”。时任政委李效申几乎每周都要跑到医院，坐到他的床头跟他唠一唠。军区装备部领导也时刻牵挂着谷繁光的病情，除了积极协调为他申请特护医疗和专项经费补助，还多次前往看望，在送上慰问金的同时，总不忘带一捧红火的鲜花。
    冷酷无情的病魔仍不撤退，还在一步步吞噬着谷繁光的生命。2000年8月，谷繁光病情加剧，转化为尿毒症，随时都可能离去。
    “我们谷教员才30多岁，请你们一定要想办法救救他啊！”李效申跑到医院含泪相求。
    “现在只能靠不断透析帮他排毒，对身体损害较大，要想根治只能进行肾移植，但费用很高，肾源也极其难求！”大夫说道。
    “不怕费用高，我们就是借钱也要治好他的病！”李效申当场表态。
    为了“搜索”肾源，大队几乎动员了所有能动员的力量，还专门安排后勤处长李洪田负责，只要听到哪个地方有肾源，他们就立刻赶过去。终于，肾源在临沂市找到了。
    换肾那天，大队党委班子成员都赶到医院给谷繁光打气。手术进行了5个多小时，大队领导也在外面等了5个多小时，直到谷繁光安全地回到病房。
    手术成功了，但与病魔斗争的路还很漫长。除了器官会发生排异反应，需要终身服药控制外，移植后的肾脏能让谷繁光的生命维持多久也是未知数。唯一知道的是这样一些数据：尿毒症肾移植患者手术后1年的成活率为80%，5年的成活率是50%，10年的成活率只有1%……
    2001年3月份，大队党委班子换届。交接工作时，李效申专门跟新任大队长张若飞和政委周涛交代，一定要把谷繁光从死神手中拉回来。
    一个月后，军区要求上报移交伤病残人员。此时，谷繁光的病情已基本稳定，回想起3年来单位为他花的几十万元医疗费，他主动要求移交地方。
    “待病情进一步好转再考虑移交。”两名新主官意见一致，“我们要对自己的战友负责到底。”
    术后，谷繁光每月的医药费需要5000多元，大队党委及时协调上级办了大病经费统筹，并每月自筹2000多元补贴给他，基本上不用他承担医药费。
    这之后，就是大队领导一任连着一任的爱心接力……
    现任大队长刘怀山和政委崔凯上任后，每逢过节都要到谷繁光家里看他。得知谷繁光的父母多病、妻子没工作、家庭经济困难，大队破例腾出一间房子给他爱人作理发室，还安排他爱人带学生班车，多次给他申请特困干部补贴，想方设法使他们多一点收入。
    “羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义。”术后重获新生的谷繁光把这句话刻在心里。根据他的病情，医生建议至少需要观察休养一到两年才能工作。然而术后不到3个月，他就迫不及待地找大队领导要求分配工作。领导拗不过他，就同意了，但上岗前与他“约法三章”：不能独立带区队上课，要定时检查身体，每天最多工作半天。
    随着身体逐渐恢复，谷繁光主动要求增加工作量，从每天2节课加到3节课，从只给1个区队上课增加到4个区队，从在济南一个教学点授课到在济南、烟台两个教学点来回奔波……
    大队党委12年不离不弃的接力救治，不仅创造了生命奇迹，还让谷繁光重燃生命激情，在三尺讲台上创造出累累硕果。12年来，他先后完成4000多个学时的教学任务，发表学术论文12篇，编著教材两本，两项科研成果获军队科技进步三等奖，多次被上级表彰为“优秀共产党员”“技术干部标兵”，荣立一次三等功。
    “我无法把握生命的长度，但可以拓展生命的宽度，在有限的生命旅程中精心工作、无私奉献，来报答党组织的再生之恩。”每当想起12年来的人生经历，谷繁光内心都激荡起无限的感激。
〖-ZW/正文〗
