〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为导弹“心脏”把脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军工程大学电力自动化教研室主任程培源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋万德/陈卓/许腾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为导弹“心脏”把脉
    ――记空军工程大学电力自动化教研室主任程培源
    ■宋万德陈卓许腾
    人物小传：程培源，空军工程大学导弹学院发射工程系电力自动化教研室主任，获军队教书育人银奖1项，军队科技进步三等奖8项，空军优秀教材一等奖1项。
    “程培源，不简单！”这是空军工程大学官兵对他的评价。
    上世纪90年代初，某新型地空导弹在部队列装，程培源作为空军优秀技术骨干代表赴俄罗斯学习。面对新装备复杂的性能原理和排障方法，许多人望而生畏，他却凭着一股子拼劲和钻劲，迅速掌握了相关技术，以特许免试资格获得俄方颁发的“优秀学员”。
    演练场上，程培源同样不简单。那年7月，东南沿海某阵地，一场地空对抗演练进入倒计时，某新型地空导弹武器系统中的发射车燃涡发电机却突然“抛锚”，一线部队保障技师使尽浑身解数，也束手无策。
    演习迫在眉睫，作为“空军技术保障组”成员，程培源临危受命，紧急赶赴演习基地，顾不上休息便一头“扎”进装备车里。经过12个小时的排查，终于找到故障原因――发电机供给系统短路。程培源顾不上休息，抹了把汗，准备拆卸机器排除故障。不想技师们纷纷挡在装备前，死活不同意拆卸发电机，生怕损坏了自己的“宝贝疙瘩”。
    时间不等人。程培源冒着高温酷暑，排查故障点200余个，仅修理燃涡启动装置就花费了7个小时。当操作员按下启动钮，一声轰鸣，燃涡发电机运转如常！
    在一次部队执行任务中，他无意间得知，某型地空导弹装备发电机感应报警器时常无故报警停机。走访多个部队后，他发现该型号装备普遍存在此类问题，随即将问题上报，并着手改装设备。许多人纷纷劝他，“这是引进装备，咱把问题反映给外方，让他们去解决。”
    “在装备维护使用上，我们一定要走自己的路，否则就会处处被动！”程教授掷地有声地答道。经过无数次的电路实验，历经10余种初步方案设计，3个月后，改装模块终于完成。
    当程培源自信地从电源车上走下时，前来参观的外方专家情不自禁地竖起大拇指，用生硬的汉语说道：“程，不简单！”
〖-ZW/正文〗
