〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有激情才会有活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团改进和创新政治工作的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郑蜀炎王雁翔
    政治工作当然需要深刻的思考，严肃的程序。然而，新时代的军营同样需要生机勃勃的政治工作。在广州军区某团采访学习贯彻《政工条例》的新经验，一股青春活力和时代气息扑面而来。
    团政委周懿说得好：火热军营是青年官兵绽放青春、放飞梦想的地方，有血有肉的官兵呼唤着有血有肉的政治工作，紧贴官兵实际、增强时代感的要求让我们的政治工作充满激情――
    有了激情，政治工作就能直接产生履行职责使命的动力。他们抓训练中政治工作的标准不仅是不怕苦不怕累，而且要让大家以高昂的战斗精神使训练“来劲提神”。他们把先进党组织和优秀党员的评选，同训练先进单位、个人的评选“捆”在一起；部队野外驻训，他们按照训练内容每天评“尖子”，每周选“星”。天天都把“枪神”“炮神”过关斩将的故事，用DV拍下来巡播巡演；每个连队都把自己的训练强项编成口号和填词谱曲，一张口就让大家嗷嗷叫；文化方舱直接开到训练场，开训时冲锋号吹得官兵热血沸腾……
    有了激情，就搅活了改进和创新政治工作的一池春水。评功评奖不搞平衡照顾，大家公认、表现突出的官兵，调职晋级、立功受奖等各种“好事”集于一身。团党委坚持这样的理念，把最优秀的官兵奖得让人眼热心动，让优秀者真正香起来、红起来。举行干部晋职晋衔、表彰奖励等仪式，请干部家属列席旁听，现场感受和分享自豪与光荣，使之更加支持丈夫工作；新排长一报到就为他们精心设计了一份“成长路线图”：先在战士和班长的岗位各锻炼一个月，挑上排长的担子再往连、营级岗位对接培养……
    有了激情，政治干部就有了应对新情况、解决新问题的追求。为做好心理服务工作，全团180多名官兵报名参加全国心理咨询师资格考试。如政治处主任赵承勇所说，有追求才有活力，哪怕有一半的官兵达标，全团的心理服务工作也会往前迈一大步。过去连队图书室每年新添书籍不少，可战士总是看不到。政治机关转变思路，把怎样管理好书籍变为怎样用好、读好书。他们将连队图书室化整为零，把书放进图书箱直接配发到班排，而且不须登记借阅，明确告诉大家，即便少了几本也比没人看要好。读书学习由此蔚然成风，而且图书并没有缺失。
    （本报广州12月13日电）
〖-ZW/正文〗
