〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十载送教边海防一心谱写育兵曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央电大八一学院嘉宾做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾建华/张雷宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾建华张雷宾
    中央电大八一学院成立十年来，坚持面向边疆、面向海防、面向边远艰苦地区部队，把优质教育资源送到部队，送到官兵手中，深受部队官兵欢迎。目前，八一学院院长张一尘和院长助理兼教务部长张玉社做客中国军网，畅谈十载送教的感人故事。
    “十年来，八一学院为边远地区部队免费赠送卫星接收设备211套，建成网络教室12个，送教送学近600人次。目前，士官远程教育在边疆地区建立教学站点266个，先后有32000余名士官参加学习，已有2万余人获得中央电大毕业证书或国家职业资格等级证书。”
    访谈刚开始，张一尘院长就向网友介绍了学院开展士官远程教育的情况。
    网友“沙漠雄鹰”发帖感慨：“十载送教边海防，这是一个多么有意义的征程啊。”
    “越是艰苦的地方越需要远程教育。让卫国戍边的将士在保卫国家的同时能够学到文化知识，增长才智，对于解除他们的后顾之忧、促进安心服役将起到很好的作用，这也是八一学院的职责所在。”张一尘院长动情地说。
    视频讲述动人心声，网上交流热闹非凡。网友“边防卫士”说：“卫星圆了边海防军人的大学梦，感谢八一学院对边海防军人的关爱，十载边防送教，一定有不少辛酸感人的故事吧？”
    “感人的故事很多，就说说‘神仙湾哨卡大学，吧。”张玉社部长热情地回复：“2007年9月，受学院指派，由我带领桑晓燕和刘斌两位老师到喀喇昆仑钢铁哨卡――神仙湾哨卡送教送学。神仙湾海拔5380米，被生物学家称为‘生命禁区，。我们翻雪山，过达坂，一路颠簸，历时近一个月，将卫星接收设备安装到了哨卡。尽管当时我们头痛欲裂、胸闷气短、脚底发飘，但我们的女教师桑晓燕主动为战士们讲了第一课。她也成为登上神仙湾的第一位女教师。战士们非常高兴，笑称‘鸟儿都难光顾的地方，竟能上大学！，”
    张一尘院长补充说：“还有东南第一哨的‘角屿岛大学，、世界屋脊上的‘雪域大学，、纬度最高的‘北极大学，、草原深处的‘马背上的大学，等等，每开设一个边海防教学站点，都有一个动人的故事。”
    “当兵5年，拿到了中央电大毕业证书，退伍回乡找到了满意的工作，参加八一学院远程教育让我受益终身！”网友“lindong”的帖子引发很多网友的共鸣。
    张一尘院长最后向广大网友透露：“未来3至5年，八一学院将进一步加大为边海防、边远艰苦地区部队士官成才服务的力度。一是进一步扩大士官远程教育的覆盖范围，使更多的官兵能够接受国家高等教育；二是提高教学服务质量，建立更为严密的天地双向、卫星双向和多种教学资源发布手段；三是致力解决边海防、边远艰苦地区士官学习经费问题，让士官远程教育惠及更多边海防官兵。”
〖-ZW/正文〗
