〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张难的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在R2―SH1级女子10米气步枪立射决赛前，记者特意挑了一个直对7号靶位的座位――7号是连续参加过五届残奥会的传奇人物、被称为“女王义夫”的中国选手张难今天参赛的靶位。
    从背影上看，她的头发还是卷卷的、很利索很女人地扎了起来，举枪、瞄准、击发，依旧那么地优雅娴熟。从北京残奥会到广州亚残运会，两年的时间似乎没有在张难身上留下什么痕迹。
    在北京残奥会上，作为中国射击队冲击首金的“双保险”之一，张难出乎意料在资格赛就出局。当时，身为亚特兰大残奥会的亚军，已年过四十的张难特别渴望以一块沉甸甸的“金镶玉”作为自己运动生涯的谢幕礼。但正是因为这种太过强烈的夺冠欲望导致她发挥失常。
    两年后的今天，张难再一次端坐在射击椅上。但随着最后一声清脆的枪响，冠军，依旧不是张难。
    离开座位，记者的目光却始终没有离开张难。冠军谢幕、金牌封枪，这曾经是张难的梦想。今天，命运却又一次和她开了一个玩笑。她还能经受得住这次打击吗？记者不经意间与张难目光交错，只是一瞬间，她仿佛看出了记者眼中的一丝惆怅，微微地笑了。
    这微笑一下子让人释怀，更让人想起了开幕式上曾经响彻整个体育场的声音：“无论竞赛的结果如何，只要参与了，奋斗了，你们就是人生领奖台上的冠军！”（本报广州12月13日电）
〖-ZW/正文〗
