〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵“常规导弹第一旅”荣誉面前找差距〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗固强补弱谋划战斗力新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵“常规导弹第一旅”荣誉面前找差距
    固强补弱谋划战斗力新发展
    本报北京12月13日电记者丁海明、特约记者李永飞报道：战斗力建设的经验被总部向全军转发，第二炮兵党委下发通知要求所属部队学习其基本经验……年终岁尾，面对接踵而来的喜讯，被称作“常规导弹第一旅”的第二炮兵某导弹旅党委荣誉面前找差距，组织开展固强补弱活动，谋划部队战斗力建设新发展。
    前不久，总部将该旅“向科学理念要战斗力、向科学训练要战斗力、向科学育人要战斗力、向科学管理要战斗力、向科学统筹要战斗力”的基本经验向全军部队转发。旅党委经过讨论认为，只有冷静对待荣誉，把功夫下在固强补弱上，才能促进战斗力不断提高。为此，旅党委结合年终总结和新年度工作筹划，专题开展战备训练检查、应知应会知识学习等“十项活动”，进一步夯实战斗力建设基础。正在该旅蹲点的某基地政委唐国庆告诉记者：“这些活动不是简单重复，而是在新的起点上强本固基，在螺旋上升的过程中提升部队发展的整体水平。”全旅上下自抬“门槛”查缺找短，共查找出5个方面33个薄弱环节，旅党委逐条逐项分析，研究制订出10项具体措施。党委常委沉到一线，指导基层科学筹划新年度工作，提升部队战斗力建设整体水平。
〖-ZW/正文〗
