〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驱散自卑的阴霾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高存友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心理顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●医生你好，我是二炮某部的通信员小刘，几个月前我在工作中犯了个很低级也比较严重的错误，被领导批评，整个单位都知道了这件事。后来我发现，自己什么都做不好，感觉自己一无是处。单位领导很长时间没找我谈话了，我觉得他们看不起我，我很痛苦，很自卑。
    小刘同志，综合分析你的情况，概括成一句话，就是你的问题缘于你的自卑心理。自卑心理其实是一种普遍存在的心理现象，通常，自卑感强的人往往有过一定的心理创伤，但是，同样的心理创伤，并非所有的人都会产生自卑感，因为心理创伤并不完全起因于外部刺激，还有其主观原因――性格。
    自卑感较强的人一般具有这样几种性格特征：拘谨、内向、孤独偏执、完美主义。我不能通过你的叙述分析到你具体的性格特点，但是有一点可以肯定，你的性格因素与你现在出现的心理问题有着密切的关系。所以建议你深入分析一下自己，而不要把问题仅仅转向单位战友和领导。
    自卑心理其实并不可怕。有的心理学家认为，自卑感是人类在其成长过程中必然要出现的现象，也是人类长期进化自然选择的必然结果。因为任何人的能力都会有所不足，因而也就易生自卑。为了克服自卑，有的人便会努力奋斗，以代偿的形式弥补自己的不足，进而做出成绩。然而，自卑感并非都是如此激励人，使人奋发上进的，还有人因为自卑而阻碍了正常发展。但是作为军人，相信你能化挫折为动力，努力争取更大成绩。以更大的成绩证明自己的价值，不是比每天自卑自怜更有意义吗？
    克服自卑心理，首先要端正对所遇事情的态度。要知道，任何人都不可能不犯错误，关键是能从错误中发现不足，积极改正，让自己不再犯同样的错误。只有找出不足，努力进取，才能让人对你刮目相看。其次是增强信心。当知道自己在某方面有缺陷、不如人的时候，要懂得“以勤补拙”，“笨鸟先飞”。俗话说“尺有所短，寸有所长”，每个人都有长处与短处，因此不能只看自己短处不看长处。积极的态度是多看自身长处，同时扬长避短，取长补短。
    此外，还可通过读一些有关成功的励志书籍，尤其是那些曾被自卑感困扰的名人的事迹，从中获得克服困难的经验，进而鼓励自己加强自信，发挥所长，集中精力，矢志不渝地达到目标。同时也可以通过深层冥想法来驱散自卑。日本精神疗法研究所所长小林英夫认为，此法能充分运用潜能抑制自卑感。方法是：配合腹式呼吸，集中想自己的长处，例如想想小学时期那些令人高兴的事，想想别人的赞美，就会找到更多的自信，看到自己更多的长处，以零为基点，不断去增添它。
    最后，谢谢你的来信，希望这些分析能对你有所帮助。
〖-ZW/正文〗
