〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘎隆拉，我的眼泪我的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗打开墨脱・记者见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘎隆拉，我的眼泪我的梦
    ■本报记者陶克夏洪平
    引人关注的西藏墨脱公路嘎隆拉隧道预计15日贯通，本报采访组一行辗转换乘，于今天上午赶到嘎隆拉雪山脚下。
    海拔4600多米的嘎隆拉雪山，横亘在墨脱公路的咽喉上。几千年来，这个“鬼门关”将墨脱与外界隔绝。打通嘎隆拉隧道，是墨脱人民期盼已久的梦想。
    车窗外，苍松挺拔，瑞雪盈枝，记者思绪万千。从北京出发前，我们专程到医院看望了本报老记者周宗奎。20年前，他曾和两名同事历经千辛万苦，徒步3天走进墨脱，墨脱在他们的笔下声名远扬。
    经过一段艰难的行程后，嘎隆拉隧道出现在我们面前。隧道口外，各种工程车辆往来穿梭，几台大型机械正紧张施工，武警交通部队官兵正在为隧道的贯通作最后的拼搏。
    戴上安全帽，我们向隧道深处走去。头顶上岩层涌水“滴滴答答”洒落，宛如水帘洞；地面上碎石混合着泥水，难找落脚之处。同行的武警交通部队某总队政治部主任杨怀岭告诉我们，两年多来，200多名官兵就是在这样恶劣的条件下顽强奋战，许多人甚至没休过一天假。
    雪山天险变通途，是墨脱人祖祖辈辈的梦想。打开墨脱的通道，在这里的军民将告别肩挑背运的日子……在隧道工地上，我们遇到有多年“背运工”经历的郭小平。习惯性的驼背，满手粗糙的老茧，肩背上绳磨的累累痕迹，诉说着这个职业的艰辛。郭小平告诉我们，2009年冬天有4名“背运工”葬身雪山之巅。
    “墨脱公路贯通了，我们就不用干这玩命的活了。”
    “那你有什么打算？”
    “开农家乐啊！”
    （本报西藏嘎隆拉12月13日电）
    下图：本报采访组正在现场采访。本报记者李靖摄
〖-ZW/正文〗
