〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗案例式考核：学员不再“被考试”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/肖日东/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统考试，学员只能被动接受，成绩评定往往“一纸分数定乾坤”；案例式考核将考场搬至“战场”，考题没有标准答案，激发了学员的创新思维。请看来自炮兵学院南京分院的报道――
    案例式考核：学员不再“被考试”
    ■项志明肖日东马飞
    初冬时节，炮兵学院南京分院野外训练中心，一场围绕学员岗位任职能力的军事考核正在进行。与以往不同的是，每人领取一张试卷的考核方式不见了，取而代之的是学员直接从考官手中抽题，所有考题均为根据当前部队作战训练情况设置的一个个典型案例，学员根据案例现场作答，自由发挥，考官根据答题情况综合判分。
    实行案例式考核，让学员从“纸上谈兵”步入“沙场演兵”，是该院瞄准部队现实人才需求，着力提高学员岗位任职能力的一次有益探索。
    现象扫描
    未来战争不可能“被导演”
    两年前，该院组织专家到广州军区炮兵部队调研，座谈会上，部队反映的一件事让大家深感震撼。
    该院优秀学员刘扬毕业后分到某炮兵旅担任炮兵侦察排长。在该旅一年一度的军事考核中，理论考核，刘扬全旅第二；技能考核，刘扬抽到的是运用炮兵营连射击指挥系统计算射击诸元。正当刘扬熟练操纵电脑进行运算时，考官现场改变主意：受敌电磁干扰，射击指挥系统无法正常工作，请根据现场情况决定对策。考官这一变，顿时让刘扬傻了眼，手足无措地愣在了考场。事后，刘扬输得很不服气：在学院，我各科考核都是优秀；这次考核，考官不按“套路”出牌，随意改变考题，让我怎么考？
    接下来的调研中，大家发现刘扬的败北并非个例。据广州军区某炮兵师反映，该部队对新分配来的排长进行军事能力测试，发现少数学员连炮兵基本运算都不熟练，个别人甚至不会使用计算盘；野外作业，熟悉的环境问题不大，但一到了陌生地域，一些学员就手忙脚乱；部队演习，遇上“脚本”上没有的情况，一些学员往往难以应对，随机处置能力较弱。而这些学员，很多在学院曾是优秀学员。
    调研回院，该院党委“一班人”陷入了深思：究竟是考官没有按“套路”出牌，还是学员不具备战场适应能力？未来信息化战争，战场环境瞬息万变，胜负机会稍纵即逝，如果学员不能根据现场情况灵活处置，战场上付出的必将是生命的代价。
    专家支招
    考试不再有标准答案
    军事课，教员究竟该怎么教？现行的教学考试模式究竟存在什么问题？围绕这些问题，该院展开了大讨论，并再次组织专家到部队寻找答案。
    讨论中，一些来自部队的轮训学员反映，现行教学方式，还是以书本为主，按部就班，加上教学内容与部队训练实际脱节，造成学员所学到部队用不上。
    一些教员反映，现行考试方式，都设标准答案，只要学员平时认真学，考前下功夫背，就不愁考不出好成绩，结果在一定程度上误导了学员。到了部队，一旦遇上书本上没有的知识、考试中不曾见过的情况，学员就会慌神。
    部队的领导也反映，现在的毕业学员，理论知识都比较扎实，但就是实践能力不够，学生味太浓，教学改革必须瞄准第一任职需要，着力提高他们的岗位任职能力。
    问题找到了，但究竟应该如何改革考核方法，才能让学员不再处于“被考试”的尴尬地位？
    院校是生产“产品”的“工厂”，部队就是“产品”的“用户”。传统考核方法在一定程度上禁锢了学员的创新思维，限制了学员的主动性和创造性。
    经过反复研究，该院决定引入案例式考核，让考试不再有标准答案。考核以提升学员创新思维为重点，由侧重知识掌握向注重能力提高转变，由院校单独考核向部队院校联合考核转变，实现院校人才培养与部队人才需求的“无缝对接”。
    现场体验
    学员提前进入战场角色
    “案例式”考核到底怎么考？带着好奇，笔者来到该院野外训练中心，看到百余名学员正整齐地坐在观众席上待考，由部队指挥员和学院专家教授组成的联合评审组正在组织学员现场考试。
    按照考核顺序，学员四队五班抽取了考题――“建立观察所”。只见担任侦察排长的学员张鹏大声下达指令：“同志们，根据上级通知，我们立刻占领观察所。经侦察，敌方位置在安基山水库东北侧约1公里处，观察所准备设置在前方炮台山东侧高地。随我前往占领观察所的人员为方向盘手、侦察班长、计算员、炮队镜手……”
    指示下达完毕，五班成员在张鹏的组织下，迅速展开作业，准备占领观察所。
    据现场的训练部张爱东部长介绍：“案例式考核，内容都选自部队训练一线，既需要理论知识，又需要实践操作，逼着学员走上训练场提高组训能力，否则就很难拿到胜任部队岗位的合格证。”
    笔者翻开了评审组的参考答案，发现该班的现场表现与参考答案并不完全相同。对此，担当此次考核组长的该院许永祥院长解释说：“案例式考核，只有参考答案，没有标准答案。考核结果分为ABC三个等级，没有具体分数。学员要根据这些案例提前进入战场角色担任指挥员，这样到部队后能更快地适应岗位任职，更好地发挥自己的聪明才智。”
〖-ZW/正文〗
