〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不痛不痒还叫什么批评？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯磊/姚硕贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不痛不痒还叫什么批评？
    ■侯磊姚硕贤
    建国初期，谭震林同志任国务院副总理，常有登门拜访托付办事的人，这些人走时总会用不同的方式来表达自己的心意。对此，谭震林总是婉言谢绝。有一次，谭副总理指着客人送的东西问：“这是你们自己掏腰包的？”来人说：“这是我们老区人民的心意，请首长尊重我们的习惯嘛！”“这可不是好习惯呀，你们很会说，说这是老区人民的一点心意。这话不对，应该说这是老区人民的血汗，你们这就是慷国家之慨，是让老百姓对我们党的意见越来越大！”简短且严厉的批评，让来人站不住脚，满脸通红地低头连道：“我们错了，以后再也不这样了！”
    “批评就是要他记住，不痛不痒还叫什么批评？”这就是谭震林的批评理论，他是这么说的也是这么做的。问题面前，谭震林批评起人来很厉害，不留情面，有时还搞得人家下不来台，但是效果很明显，确实让人意识到“我错了，以后再也不这样了”。他有一说一、绝不含糊的批评，确实让人们清醒地意识到自身的问题所在，让批评的滋味不仅仅停留在入耳阶段，而且能够入脑、入心。
    讲真理不讲面子。在老一辈革命家身上，开展批评，对不正派的作风进行斗争，非常诚恳，非常认真，没有拐弯抹角，没有“话到嘴边留半句”。如今，有的同志习惯于“互相批评提希望、自我批评讲不足”，明知有问题但还是奉行“明哲保身，少说为佳”，碍于面子经常“得饶人处且饶人”，于是批评时往往含糊其辞，蜻蜓点水，“隔靴搔痒”。有的拿党性原则做交易，你好我好大家好，保持是非混淆的一团和气。长此以往，只能使同志间关系庸俗化，不仅害己害人，还会败坏党的事业。
    以画、诗、书“三绝”著称的扬州八怪之一郑板桥，曾写过这样一副对联：“隔靴搔痒赞何益，入木三分骂亦精”。意思是：赞扬我的文章，如果说不到点子上，那有什么用；骂我的文章，只要鞭辟入里，抓到要害，那也是很好的。不痛不痒的批评的确让人听了心里“舒服”，但中肯直率的批评更能给人当头棒喝的清醒，有助于同志改正缺点和错误。同志们在一起工作，应有真诚团结的态度，应该互相关心、互相帮助和互相爱护，而最大的关心、帮助和爱护莫过于相互间的真诚批评，莫过于直率敢言。我们需要的是真团结而不是假“客气”，真和谐而不是和稀泥，做好人而不是老好人。只有这样，同志间的关系才是积极向上、健康有益的。在这点上，我们应该向老一辈革命家学习，继承发扬党的优良传统和作风，开展批评见人见事见思想，自我批评严于律己，真正做到一切从工作出发、从大局出发，实事求是、开诚布公，知无不言、言无不尽。
    当然，开展批评和自我批评，也要讲究方法。在批评中，应把原则性和科学性统一起来，把以理服人和以情动人结合起来，注意批评的场合、分寸和方式，以达到惩前毖后、治病救人的目的。
〖-ZW/正文〗
