〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越自我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云/珠江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到广州亚残运会男子和女子400米自由泳S9级比赛的成绩公报，你一定会感到震撼――参赛的22名男女选手中，有1人打破了自己保持的亚洲纪录，17人改写了自己的最好成绩，另外4名选手也都非常接近自己的最好成绩。
    超越自我，挑战极限，有梦想就会动力无穷。打破亚洲纪录的蔡余庆燕每天都要训练四五个小时，渴望创造亚洲纪录的王家超每天要游15公里以上。艰苦的训练，超常的付出，造就了一个个英雄。而且，他们从不停歇对梦想的追逐。蔡余庆燕就直率地表示，她最大的渴望就是能够跟上参加了北京奥运会和残奥会10公里公开水域游泳比赛的南非独腿姑娘娜塔莉・杜托伊特的脚步，像娜塔莉那样同时在两个奥运的赛场上拼搏，像娜塔莉那样坚定地告诉自己：“我是一个游泳选手，而不只是一个残疾人运动员。”
    超越自我，挑战极限，敢拼搏就会快乐无穷。获得女子400米自由泳S9级比赛铜牌的泰国选手素雷鲁・功胶说：“我进行了认真的准备和良好的训练，来广州参赛并没有压力，很放松，也很享受比赛。”蔡余庆燕赛后给远在浙江丽水家乡的妈妈打电话时，满脸兴奋地说：“妈，我拿了金牌，破纪录啦！”
    越级参赛的柬埔寨双下肢高位截肢男选手甘甘，虽然远远落后于对手，仍在奋力挥动双臂，把自己的最好成绩提高了近一秒。以S6级身体条件参加S9级比赛的越南女选手余氏兰，基本上是以蛙泳姿势同其他自由泳选手竞技，孤独地一个人坚持完成比赛，把自己的最好成绩提高了近2秒。看到这些，不禁会让我们扪心自问：“在漫漫人生中，我尽力了吗？”
〖-ZW/正文〗
