〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命中的军旅值得珍惜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收到这两篇稿子时，周述军和陈新文都已经退伍了。新兵开始陆续抵达部队，报纸上有关退伍老兵的稿件日渐稀疏。还要不要拿出版面留给他们？思量了许久，给了自己一个肯定的回答。因为想跟所有的读者分享，分享看到周述军伤感离别时的动容――一个入伍12年老兵不轻易落下的眼泪，分明闪烁着对军营的深深不舍；分享看到陈新文“茁壮成长”后的欣慰――一个农村孩子努力奋斗后的“满载而归”，分明标记着对军营的拳拳感恩。
    其实，不舍也好，感恩也罢，都是这两个老兵在告诉我们：请珍惜生命中的军旅。即使经历过这样那样的不顺意，军旅路上的每一个脚印，都不经意留存着感情；即使有过这样那样的遗憾，军旅路上的每一分努力，都一定积攒着成长。今天我们身着军装，无论将来的离开是不是必然，只要拥有便值得珍惜，只要付出必有所收获。
    （邵薇）
    退伍老兵已陆续离队，但浓浓的眷恋还在军营弥漫。两名退伍老兵的心声令人感触――
    生命中的军旅值得珍惜
    让我再看你一眼
    ――第二炮兵某基地通信团上士周述军的“退伍日记”
    编辑同志：
    这是第二炮兵某基地通信团上士周述军的“离别日记”。退伍前，喜欢写点东西的他用纸笔给了自己的情感一个“出口”。他的日记在离队前偶然被战友看到，并用相机拍摄下来。经他本人同意，热心战友把他的日记发布在基地政工网上。带着恋恋不舍的伤感，周述军的“离别日记”被战友们频繁点击。几则简短的日记，虽然只记录了周述军军旅生涯的一个“尾声”，但一斑窥豹，我们从中看到的，不仅是他几天的生活，也不只是他一个人的心情。在退伍老兵们已经踏上新的征程时，我们把周述军的日记推荐给军报，希望表达老兵们的眷恋和心声。
    第二炮兵某基地高满航、陈峰峰
    附：周述军的日记
    我的装备我的兄弟
    11月19日星期五晴
    还有6天就要离开部队。早操后，我默默地走近被我视为“兄弟”的无线电台车。虽然寒霜布满了它的顶盖，但我轻轻地抚摸，感觉却是温热的。操作键盘比刚接手时旧了许多，但我喜欢现在这熟悉的陈旧……
    中午我再次带着班里的兄弟踏上我亲爱的装备车，给他们讲述它的故事、它的“特点”、它的“爱好”、它的“脾气”、它的……
    标语几乎让泪水决堤
    11月20日星期六晴
    今天是双休日，这将是我在军营度过的最后一个双休日了。我想打牌、打球、翻菜地，想听同年兵张博弹吉他……可大家都在忙着布置营院。
    “老兵一路走好”、“老兵返乡再创佳绩”……往年都是我们给退伍的老兵贴标语，如今却轮到战友们给我贴，心里真不是滋味。
    班里有个兵可能看出了我的心思，他说：“班长，你先回去休息吧，这里有我们呢！”那一刻，我真害怕自己控制不住情绪，泪水像决堤一样崩溃，于是，我选择了转身离开。
    有件事必须说清楚
    11月21日星期日晴
    还有4天，还有4天就要离开战友们了，有件心事必须在离队前处理好，否则我会留下一个永远痛心的遗憾。特别是最近几天，只要看见他，我心里总有种说不出的冲动：一定要把我们之间的矛盾化解掉……
    午休一起床，我就去了他们班，没想到班里刚好就他一个人。看我进来了，他很热情地迎上来，仿佛以前所有的怨气都在这一刻消失了。不，既然来了我就要说清楚，这样也了了我一桩心事。我刚开口说：“在我离开部队前，有件事必须跟你说清楚……”他就接过话茬：“班长，我知道你想说什么，上次那件事是我不对，我正准备找机会跟你道歉……”
    一件在心里埋藏了许久的心事就这样结束了。今天我的心情特别特别好。
    我不能表现得无力
    11月22日星期一阴
    离去来得太快了，告别已经开始。上午连队组织退伍老兵向岗楼告别。寒风一阵阵扫在脸上，心里是无比的激动和伤痛，但我没有表现出来，因为我要把手中的钢枪交给战友，要把神圣的使命交给战友，我不能表现出无力的情绪。
    我对接枪的战友说：“枪听我的话，我听党的话。如今我把枪交给你，你也一定要听党的话，为人民站好这班岗！”
    空旷的军服空旷的心
    11月23日星期二晴
    今天上午举行向军旗告别仪式，在卸军衔的那一刻，我还是止不住落泪了。这是宣布退伍名单后，我第一次落泪。我曾在心里发誓坚决不落泪，如今却食言了。
    看见军服和军帽上戴着军衔和帽徽的战友，我真羡慕他们，仿佛那是一种自己从来没有过又特别想得到的感觉。一切都将是往事，不再是梦想，是最真的现实。
    空旷的肩膀，空旷的军帽，空旷的胸膛就如同我空旷的心。再见了肩章，再见了军徽，再见了胸标！让我吻一下你们，留下我不变的气息。
    让人痛心的“我来吧”
    11月24日星期三晴
    早上起床，我拿起扫把扫地，班里的兵抢过扫把说：“班长不用你动手，我来吧！”我提起暖瓶打水，班里的兵抢过暖瓶说：“班长不用你动手，我来吧！”我要做任何事，都是一个结果：“我来吧！”
    一句句“我来吧”，深深地打动着我的心，也深深地打痛了我的心。看看肩膀，自己已是一个没有军衔领花的兵，就让我默默地接受这一切吧！
    我还有一个愿望，那是我昨晚做梦都梦见的，就是让我再看一眼我的“兄弟”装备车。车已经入库，按规定不允许随意开库，在我的再三请求下，连长才同意了。可最后，车库打开了，我却没有走进去。我突然发现自己想看到它，却怕看到它，我怕自己最后一次抚摸它。于是，我扭头回来了，我不想实现这个愿望，我想让它永远成为我实现不了的愿望……
    不敢去想这一幕11月25日星期四晴
    送行的汽车在营院里徐徐开启，我的心跳在“砰砰”加速，“下一站”就是火车的汽笛声，我将告别我的第二故乡，告别我难以惜别的军营――这是我自己想象得到的一幕，因为我是下午的火车。
    上午，我提前送走了上一批战友，送行的场面比我想象中更伤感，都是女兵的泪水惹的祸，让军营的男子汉也忘记了自己的身份，拥抱着泣不成声……
    想起当年胸戴红花，满脸笑容走进军营，如今同样是胸戴红花，却是泪流满面――我不敢看这一幕，也不敢再去想这一幕，因为这一幕，下午就会属于我……
    弹道有痕
    ――济南军区某装甲师中士陈新文退伍前的来信
    编辑同志：
    2004年冬，夹着寒风，带着希望，我走进了军营。
    几年的军旅摔打，让我树立了信心，坚定了信念。将别军营，同初入军营时的想法一样，我期盼着有一个可以为之付出一生的事业。
    高中毕业后，不想让家里承担过重的负担，我没有上大学。我像大部分农村青年那样待在家里帮父母干农活，一直到冬季征兵。那时，能到部队是我最大的愿望，我愿意把一生都埋在里面，也相信那里会有自己的一片天空。
    入伍后，我是战友们公认的“老黄牛”。我不认为老实憨厚是所谓的“迂腐”，这不仅是做人的基本准则，也能给人以力量。我从农村走进部队，没有太多的见识，只想象着部队将是我的家，战友们就是我的兄弟姐妹。我把心里想的落实在生活和工作中，赢得了战友们的信任和支持。在和谐的集体氛围中，我真切感受到自己的力量，无论心力还是体力。
    和绝大多数战友一样，我有过得意，也经历过挫折。在连队时，我干什么都冲在最前，毫无保留。在一次施工中，我的腰部损伤，个别战友笑话我傻。经过伤痛后，我还像以前那样积极，但学会了量力而行。我两次考军校，成绩不错，但机遇都和我擦肩而过。我遗憾自己错过了梦想，但我收获的，远超过遗憾。跨过了那道坎，我相信，面对任何困难，只要敢于从零起步，就一定会像春笋一样破土。
    当指导员找我干文书时，我答应了，但心里却是对岗位的恐惧。我当时连简单的打字都不会，更不用说熟练地操作电脑了。我渴望学会新的技能，而这个岗位锻炼了我。慢慢地，我成了连长指导员的左膀右臂。我相信，只要从点滴做起，日积月累，就会收获成功。
    后来，我又幸运地调进机关。初到机关，我每天“胆战心惊”。我不会摄影，不会摄像，而我的职责就是搞报道，负责全团的摄影摄像。出不了稿子，不懂机关的办事程序，我接连挨批。在困难面前，我硬着头皮走了过来，学会了摄影，懂得了摄像，发表了一些稿子，也有了一点成绩。一年多时间，我又从团机关走到师机关。
    进机关前，许多战友说像我这样老实的兵不适合在机关干。但机关并不是他们想象中的机关，机关是长见识、长才干的地方，是靠素质和作为立身的。在机关工作的日子，我没有把自己定位成一名普通战士，我有自己的岗位，有自己的职责，也有施展自己的舞台！
    在适应期里，我曾因工作的失误懊悔过。但这里浓厚的学习氛围也使我更注重在学习中丰富自己，拓宽视野。周末、节假日等空闲时间除了跑步外，我都在办公室学习、看书。书籍点亮了我心中的希望，也教会了我独立思考。
    我抱着创业的饥渴愿望，利用休假，到北京、上海、广州、深圳等城市走了走，在开阔视野看到希望的同时，也深切地感受到地方就业的压力和挑战。但我还是决心投入到经济建设的大潮中，在压力中成长，在挑战中锻炼。将离开部队时，我收集了在省级以上新闻媒体发表的稿子，草草打印后装订了一本。
    弹道无痕亦有痕。无论曾经付出与拥有，步入新的环境，一切都将从零开始。但在部队学到的一切，将陪伴我一生！
    济南军区某装甲师中士陈新文
    周述军：离队前，再给战友叮嘱一下装备的特点和“脾气”，再听听战友弹的吉他。
    （摄影：史伟光）
    陈新文：2005年，新兵下连后，分到了条件艰苦的弹药库；2006年，因为档案原因，与军校梦擦肩而过；2008年，在汶川抗震救灾期间，与藏族老人在一起；2010年，作为一名优秀的报道员，眼神里充满自信。几张照片，成长的脚印清晰可见。
    （图片合成：方汉）
〖-ZW/正文〗
