〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央宣传文化单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织党员干部赴四川地震灾区学习考察切身感受恢复重建的伟大胜利和辉煌成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月13日电今年8月以来，中央宣传文化单位分别组织本单位部分党员干部赴四川地震灾区开展学习考察活动，切身感受地震恢复重建取得的伟大胜利和辉煌成就。
    大家普遍认为，此次学习考察是一次涤荡心灵之旅，是一次振奋精神之行，更是一堂鲜活生动的社会主义核心价值体系教育课。大家深刻认识到，地震灾后恢复重建取得的辉煌成绩，体现了中国共产党坚强领导的政治优势，展示了中国特色社会主义动员群众、组织群众、集中力量办大事的独特制度优势。
    通过学习考察，大家更加深切地认识到，做好宣传思想文化工作责任重大、使命光荣。一致表示，要按照“高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新”的总要求，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识和忧患意识，努力为推动科学发展、加快转变经济发展方式营造良好舆论氛围，大力唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的主旋律，以饱满的热情、昂扬的斗志扎实做好各项工作。
〖-ZW/正文〗
