〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队评选活动激发创先争优热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要当就当“五星舰员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚迅/史奎吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要当就当“五星舰员”
    ■刘亚迅史奎吉
    11月下旬，某驱逐舰支队134舰组织实弹演练，士官黄丛斌两次射击均首发命中“漂雷”，舰长石伟林亲自为他在“星级舰员”榜挂上了第3颗星。他告诉笔者：“别小看这几颗星，在官兵心里分量可不轻。它既是对舰员岗位任职能力的认定，更是对官兵精武强能精神的褒奖。”
    今年上半年，该舰依据舰员岗位任职能力评估有关规定，制定了详细的职责要求和考评标准，从理论知识、操作技能、一专多能等5个方面对舰员进行量化考核，规定各单项考核成绩在90分以上的可评定一颗星。于是，一场争当“五星舰员”活动的热潮迅速兴起。
    “能力怎么样，数数星星就一目了然。”该舰枪炮长陈德伟介绍说，“星级舰员”评选采取定期考核与个人申报相结合的方式进行，舰员随时可提出考核申请，此举既打破了以往专业训练“一锅煮”模式，提高了训练效率，又大大激发了官兵创先争优热情，形成了你追我赶的良好局面。
〖-ZW/正文〗
