〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学师资班招生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没两把刷子，真不成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐宏/曹纪刚/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没两把刷子，真不成
    ■唐宏曹纪刚本报特约记者褚振江
    台上，英姿勃发的年轻军官或讲或答，各展风采；台下，评委们或问或评，当场打分。这是国防大学第6期师资培训班招生的考核场景。为满足联合作战人才培养对教研队伍的需求，该校通过开办师资培训班，大范围选拔优秀年轻人才。
    1200余人报名最终选拔40名，均为硕士研究生以上学历，军兵种干部占三分之一。翻阅《师资培训班拟招生对象考核情况登记表》，记者欣喜地发现，这批师资班推荐对象不仅来源广、年纪轻、综合素质高，而且大部分是单位的业务骨干，有的获得过军队科技进步奖、教学比武竞赛奖励或全军优秀参谋等奖励。
    “以前选拔往往是‘伯乐选马，、‘领导点将，，这次突破了传统方式，在各大单位推荐和教研单位物色的同时，通过报刊、网络等媒体广泛招收，可谓应者如云。”该校政治部干部部谭江山部长告诉记者，在多方推动和宣传下，第6期师资班报名工作一开始便广受关注，人气之旺超乎预想。
    为拓宽选人的视野和渠道，让更多优秀人才脱颖而出，这所学校按照公开、平等、竞争、择优原则，采取综合素质笔试、学术考核、赴部队考察了解3个步骤进行，由学术考核评委先实行预打分，全部考完后正式打分，并按得分高低依次录取。
    “搞这么大的动作、花这么大的精力，目的就是要把那些理论基础厚实、具有较大发展潜质、将来有可能成为名师大家的人才选进来。”
    “既然你认为军事理论创新受社会生产方式的限制，那么《孙子兵法》诞生时的社会生产方式很落后，为什么现在还很先进”、“请你谈谈CS游戏对军事训练有何借鉴意义”，类似的考题在面试中随处可见，往往让平日缺乏思考的考生“措手不及”。
    曾获军队科技进步一等奖的某院校讲师荣明，谈及此次选拔难掩兴奋之情，“考试结果显示，越是富有实践经验，越是能够熟练地将理论联系实际，胜出的几率往往越高。没两把‘刷子，，还真不成。”
〖-ZW/正文〗
