〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱公路为什么如此引人关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访西藏自治区交通运输厅厅长赵世军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗打开墨脱・专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者解玉秀高吉全
    12月13日上午，海拔3700米的嘎隆拉隧道工程现场，天高云淡，微风拂面，肆意的阳光像鞭子一样抽疼了每一寸裸露的肌肤。雪山，林海，冰川，雄伟的嘎隆拉美得让人沉醉。身后，武警交通部队官兵正在加紧施工。
    扎墨公路――从扎木到墨脱的公路，肩负着打开一直不通公路、人称“高原孤岛”、“隐秘的莲花”的藏南小县墨脱的使命，而这条公路施工的重中之重――嘎隆拉隧道，即将在两天后打通。
    为什么要修墨脱公路？修建这条公路难在哪里？它对墨脱人民意味着什么？……在现场机械的轰鸣声中与嘎隆拉雪山默默的注视下，西藏自治区交通运输厅厅长、扎墨公路专家组组长赵世军对记者畅所欲言。
    记者：嘎隆拉隧道这两天就要贯通，目前施工的最新进展情况如何，能否按计划贯通？
    赵：嘎隆拉隧道是墨脱公路的一个控制性工程，由于墨脱公路地处欧亚板块的缝合线部位，地质灾害频发，地质条件非常复杂，而且地震烈度又很高，导致这个项目的工程难度非常之大。经过近两年的施工，现在工程已经进入了关键阶段。目前看，我们已经做好了全面的准备，我们很有信心，两天以后隧道会如期贯通。
    记者：我们听说，今年6月25日，隧道出现了意料不到的重大涌水险情，施工一度中断，当时这个险情是怎么样的？
    赵：当时是出现了大量的涌水。虽然我们在施工中已经做了全方位的准备，也有预案，但是涌水大大超出了预案，造成了我们的措手不及。当时隧道被淹没了200多米，涌水量非常大。加上雪水、雨水、渗水，一下子都涌到隧道里，日排水量达到6万立方米以上。
    记者：这个情况出现后，您作为交通厅厅长，当时心里有没有“咯噔”一下？
    赵：非常非常着急。我们担心这会诱发新的地质灾害。由于嘎隆拉地质情况非常复杂，打通这个隧道，要通过7个断裂带。加上山体本身很破碎，裂隙很多，害怕出现新的情况，导致功亏一篑。所以7月份，我们组织了专家组会诊，请国内著名的隧道和地质病害方面的专家到现场把脉诊断。最后，在停工20多天以后，我们从外地运的设备终于也到了，按照专家组提出的排堵结合方案，我们的隧道施工终于又顺利推进。
    记者：从上个世纪60年代开始，墨脱公路反复进行了几次施工。听说90年代那次公路都通了，结果第一辆车刚开进去，就被泥石流冲进了江里，再也没有开出来。墨脱人口只有1万多，地理位置又这么偏，有些人可能要问了：既然修个路这么难，我们为什么还要费这么大的力气去修呢？
    赵：修这条公路确实很难。应该说早在上世纪50年代，国家就组织交通专业人员进行了探讨。到上世纪70年代，通过详细的勘察设计，开始了施工。由于自然条件和技术手段的原因，还有当时其他方面的因素，最后只修通了80公里，也是很简易的一条道路，距离墨脱县还有62公里。到了90年代，进一步进行施工，也仍然只修通了一条简易路。到了1994年，正如你刚才说的，公路通车了，第一辆车披红戴花开进了墨脱，但是由于特殊的自然条件，滑坡、崩塌、泥石流、雪崩等，刚修好的路很快就被冲毁了，这一辆车进入墨脱之后就再也没能够开出来，不过不是网上传说的那样被泥石流冲到江里去了。到了上世纪90年代末的时候，我们采取了一种办法，组织了非常有力的保通队伍，根据气候变化的不同季节，进行分段便道式的保通，直到“十一五”国家投资修建扎墨公路。
    修通墨脱公路，应该说对加强民族团结、巩固国防、维护我们祖国领土完整都具有非常重要的意义。我第一次进墨脱的时候，一听说交通厅的厅长来了，当地群众都自发地跑了出来，他们脸上表现出一种非常急迫的心情，拿出一个横幅，“墨脱人民盼修路”。我们当时非常感动。由于不通路，严重制约了墨脱经济的发展，严重制约了老百姓的出行。可以这么说，墨脱还处在比较原始的刀耕火种的状态，类似二牛抬杠这样原始的耕作方式都还可以见得到。甚至墨脱县还实行着计划经济，比如说我们一个干部、一个职工，每个月供应多少斤粮食，要凭计划来供应。
    记者：这在全国其他地方是不可想象的。
    赵：对，为什么呢？因为没有路，生产和生活物资运不进去。所有的生产、生活物资仍然要靠人背畜驮运到墨脱去。所以修通墨脱公路应该是对老百姓出行、物流等方方面面，都有着不可替代的作用。墨脱可以说是一个世外桃源，气候非常好，是亚热带的海洋性气候，夏天不热冬天不冷，农产品丰富，高原稀有的植物随处可见。这么好的条件，由于不通公路，经济发展受到严重制约。修通公路，对于老百姓来讲，可以说是世代的期盼。公路修通后，墨脱的经济会很快地发展起来，人们的观念也会随之改变，墨脱人世世代代的梦想即将实现。随着物流、信息流、资金流、游客的大量进入，墨脱人民会很快地和西藏、和全国的发展接轨。
    记者：再过两天，隧道就要贯通了，我们现在都很期待，隧道通了是不是意味着我们就可以坐车到墨脱了？
    赵：这个想法目前还为时早了一些。这个隧道只是一个控制性工程，整个公路的最终通车要到2011年年底。现在隧道另一头到墨脱县城的这段路正在全线施工。但即便是通车后，我们的任务依然很重，还有一些地质灾害需要观察、认识。通车后，我们要采取一些工程措施对病害进行整治。此外还要组织强有力的养护保通队伍，最终的目的就是要在没有特大自然灾害的前提下，可以保证公路每年通车10个月。
    记者：此次武警交通部队承担嘎隆拉隧道工程建设，从施工开始到目前贯通在即，武警交通二支队和三支队的官兵已经连续奋战了将近800个日夜，中间克服了大雪封山、高寒缺氧、高原病频发、后勤保障困难、技术难度大等重重困难，您对武警官兵的表现怎么评价？
    赵：为什么选择了武警交通部队？因为在西藏公路建设中，武警交通部队应该说是一支主力军，曾经参与过川藏公路、青藏公路、新藏公路和其他一些公路的建设，而且武警交通部队特别能够打硬仗，具备了特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能创业、特别能奉献的老西藏精神。所以我们首先想到的就是邀请武警交通部队来投标。结果武警交通部队表现出了极高的政治责任心，他们以最优的施工组织、施工方案和经济指标中标。到目前为止，应该说，这支队伍在隧道施工中，表现得非常出色，我想你们采访中也看到了。在这样寒冷的地区施工，非常难、非常艰苦，而且技术难度也很大，官兵们采取了很多切合实际的、符合这条隧道环境的施工方法，战胜了高寒缺氧等一系列困难，没有出现一起安全事故。在此，我希望通过咱们解放军报、中国军网、国防部网站，向参与施工的武警交通部队全体官兵表示衷心的感谢。
    记者：让我们共同期待嘎隆拉隧道打通的那一刻，也期待着墨脱公路全线修通的那一天。同时我们也希望，在公路把现代文明带给墨脱的同时，墨脱能够依然保留那份世外桃源的美，依然保持那份不受丝毫污染的纯净。
    （本报西藏嘎隆拉12月13日电）
    （详细报道及视频采访请登录中国军网http：//www.chinamil.com.cn）
〖-ZW/正文〗
