〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云/五彩亚洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天亚残运会男子48公斤级举重比赛现场，约旦选手奥马尔・卡拉达首次试举就以167.5公斤确定了第一名的位置，可在接下来的两次试举中，一心想要挑战世界纪录――173公斤的他，均以失败告终。
    尽管有少许遗憾，但奥马尔・卡拉达还是信心十足：“也许是我从约旦到广州的路途太遥远，体力上还没有达到最好的状态。这次没有破纪录，但我真的很喜欢举重，所以我一定会不断去争取。”
    此刻，奥马尔・卡拉达的脸上洋溢着自信的笑容，目光中透露出一份坚毅。
    古罗马的恺撒大帝有一句名言：“我来了，我看见了，我征服了”。这句话用在参加亚残运会运动员的身上，同样再合适不过。对于他们来说，在克服肢体不便带来的诸多障碍后，在赛场上尽情展示自己的风采，这本身就是一个重大的胜利。正如文莱代表团团长达乌德说：“我们来到这里，不光是为了争夺金牌，还要告诉每一个人，我们没有因为残疾而失去生活的勇气和信心，没有什么可以阻止我们追求自己的梦想。”
    超越缺憾，挑战生命潜能；冲击极限，展现人生价值――残疾人体育运动是如此地动人心魄，震撼心灵，亚残运会正是一首彰显残疾人与命运抗争、对美好生活不懈追求的生命赞歌。
    （本报广州12月13日电）
〖-ZW/正文〗
