〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美经贸合作利在长远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋旭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二十一届中美商贸联委会会议即将于12月14日至15日在华盛顿举行。中国国务院副总理王岐山将与美国商务部部长骆家辉、贸易代表柯克共同主持会议。各方人士认为，此次会议对进一步改善中美经贸合作环境将起到重要推进作用。
    中方始终高度重视改善双方的经贸关系。中国国家主席胡锦涛11月在参加二十国集团首尔峰会期间会见美国总统奥巴马时指出，中美经贸关系取得新发展，已基本恢复到国际金融危机发生前的水平。中方已就两国开展更大财政、金融、经贸合作提出建议，希望双方共同努力做好有关工作。奥巴马表示，美国也将致力于加强两国经贸合作，实现互利双赢。
    中国市场在后危机时代的重要意义毋庸置疑。中国商务部部长陈德铭不久前表示，全球经济正处于结构重组的关键阶段，随着中国与其他国家共同推动全球复苏，会给外国企业带来巨大的商机；中国仍向企业保持开放，全球其他国家能够从中受益。美国商务部部长骆家辉近日也指出，美国欢迎中国经济发展所取得的成就，这不仅对中国民众有利，对世界经济也有帮助，而且对美国的企业和工人都有利。
    中美两国在经贸合作、新能源、生物科技等众多领域有着广阔的合作空间。在赤字高攀的背景下，美国国内新财政刺激计划难以推出、货币政策操作空间局促，奥巴马政府提出的五年内出口翻番的目标对于提振美国经济和就业市场极为关键，而中国市场对于美国经济复苏越发显示出其战略重要性。包括国际货币基金组织总裁卡恩在内的许多人士都强调，各国协调合作对于世界经济复苏有所帮助。
    中美经贸关系在量和质上都已经取得了突破性进展。中国商务部数据显示，2009年两国货物贸易额达到近3000亿美元；过去的30年间，中美贸易额增长了118倍；目前，中美双方互为第二大贸易伙伴。美国财政部部长盖特纳不久前在国会作证时也强调，从今年初到9月份，美国对华出口增长了36%，美国对华出口增速快于任何其他市场。
    当然，在两国经贸、金融等领域高度共融时代，人们也应理性看待中美经贸关系中出现的“不和谐音符”。中美贸易不平衡等问题是国际产业分工调整和中美各自比较优势所决定的，双方应正视这种结构性特征；一些美方人士应该放弃在汇率、贸易保护等问题上的经济强权思维；作为世界主要储备货币的发行国，美方还应高度关注本国量化宽松货币政策的巨大负面外溢效应；对于改善中国企业在美投资不平等待遇、放松对华高科技产品出口管制等多年悬而未决的议题美方也应积极推进。
    中美两国应以前瞻性的眼光和行动来增进共识、化解分歧，着眼于长远利益。中美两国数十年发展经贸合作的历史证明，世界上最大的发达国家和最大的发展中国家之间的经贸合作具有极强的互补性，给两国企业和人民都带来了巨大实惠。双方的合作不管面临怎样的挑战，总能克服困难并向前发展。人们有理由相信，在后危机时代，中美贸易合作的空间不会缩小，而会进一步扩大，推动中美贸易合作的动力不会减弱，而会进一步增强。
    （新华社华盛顿12月13日电）
〖-ZW/正文〗
