〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强领导学习型军营建设的责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚道满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设学习型党组织，体现了我们党对自身建设认识的深化，是保持党的先进性的重大战略举措。建设学习型军营是军队走在前列、提升核心军事能力的内在要求，领导干部必须高度重视，增强领导学习型军营建设的责任感。
    建设学习型党组织和学习型军营，不只是上级机关的事、少数单位的事、部分同志的事，它涉及到全党上下、各级组织、每名官兵，事关党的先进性建设和部队建设科学发展的大局。领导干部要切实加强对学习型军营建设的组织领导，确保学习活动进入党委工作议题，做到党委把向，举措有力；进入组织落实程序，做到一级抓一级，层层有责任；进入领导主抓范围，做到担子肩上扛，抓学用真功。
    戴维逊公司总裁特尔林克曾讲：“处在高位领导者的主要责任是创建一个允许持续学习的环境。”环境能够影响人、改变人。时下，有的单位抓学习型军营建设，会议讲得多，文件写得不少，但组织的计划性不强、群众的热情度不高；有的同志“相逢都道读书好”，但总是强调“工作忙，没有时间读书”，“我要学”的氛围还不浓厚。这其中有内因，也有组织协调不力、环境造势不够的外因问题。营造一个持续学习的环境氛围，领导者要注重学习方式的改进，开展课题式、研讨式、互动式学习，促进人人向学、优势互补；要舍得学习时间、活动经费的投入，不断优化学习条件，做到集体活动有劝学倡导、各类场所有励学名言、宣传橱窗有好学典型，使学习型理念入心践行。
    领导干部所处的重要位置，决定了其人格品行具有示范性、引领性。在建设学习型军营实践中，对“领导”二字的正确把握，应该是率先学习、突出带领、彰显引导。领导干部的学习魅力，主要来自于勤学有韧劲，能耐住寂寞，守住清平，注重从减少应酬、摆脱事务性工作中挤时间学习，有效拓展学习空间；来自于善学有智慧，能把学习、思考、总结、提高有机结合，真正学有所悟、学有所长，转化为认识事物化解矛盾的世界观方法论；来自于用学有追求，能积极面对工作中的各种矛盾和问题，让所学之识、所增之智成为破解难题、推进建设的思路办法，切实靠领导干部的学习魅力影响部属、带动官兵。
    美好的学习愿望人人有之，但现实生活中，有的人言总是大于行，部署总是脱节于落实。西方管理学者认为，“人们不会做你提倡的事情，只会做你考核的事情。”这就提示我们，保证学习型军营建设深入发展，不断动员教育、启发自觉固然重要，但健全和完善学习激励机制则更管用、更长效。因此，要建立目标考评机制，实施全时督导、全程跟踪、全员考评，形成督学促学的常态压力；建立用人导向机制，切实让尚学精学的人受到尊重、得到赏识，使学习由“软指标”变成“硬杠杠”，形成学而优则“用”的导向；建立成效评价机制，始终把实际工作运用和现实问题解决作为衡量学习效果的标准，牵引和鞭策官兵善于学习、勤于思考、敢于实践，用学习成果推进单位创新发展。
〖-ZW/正文〗
