〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说阳光没有重量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警杭州市支队党委加强风气建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方柏峰/周曦/孔t〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方柏峰周曦孔t
    不开口子，没有“下不为例”
    由于历史原因，武警杭州市支队一些本该分房的干部分不到房。在对房源进行调查后，支队党委两年前做出一个重大决定：清房。
    这可是一个得罪人的决定。由支队长陈明华、政委吴晓宏担任组长的清房小组，一开始就遇到了阻力。一位离开支队多年的老领导占着一套公寓房，这次也在被清之列，可三番五次打电话均遭拒绝。
    “这个口子绝对不能开，破了规矩党委在官兵面前讲话就直不起腰杆。”陈明华诚恳地对这位老领导说。支队党委常委态度明确，一切按制度办，符合条件人人都有，超占房源必须清除，并对个别“钉子户”强制执行，一举清出81套住房。同时，支队采取兴建公寓房、争取地方经济适用房的办法，为符合条件的干部安排住房。近3年来，先后有66名干部分到了经济适用房，120名干部分到了公寓房。
    2008年，支队建设指挥中心，消息传出，驻地某单位的领导分别给支队主官和分管领导打招呼，要求给予某公司提供方便。还有一家公司考虑自己关系不硬，拿着银行卡前来攻关，请求给予关照。
    在专题办公会上，大家一致认为，请人说情和送礼请求关照严重违规，决定取消这两家公司的竞标机会。支队严格按照招投标规定运作，对剩余20家竞标单位当场开标、评分、定标，全程透明，公平公正。支队党委成员做到不吃投标公司一顿饭、不收一份礼，清廉的形象被投标方称为“攻不下的堡垒”。
    不留空子，用制度清除干扰
    去年底，政委吴晓宏到基层中队了解士官选取情况，基层主官直倒苦水：中队按照相关标准经过层层筛选，确定了最优秀的5名选取对象，可就在这节骨眼上，上级机关几个电话打来，中队干部感到招架不住。摸清情况后，吴晓宏与党委“一班人”沟通后明确了一条要求：对私自打招呼、干扰基层士官选取工作的机关干部进行严肃处理。
    士官选取制度推行多年，相关规定上下都清清楚楚，为什么还有人想钻空子？支队党委两次召开常委会，研究这一问题。经过反复论证，支队党委决定：在支队实行“士官尖子人才库”制度，凡参加选取的战士，必须参加专业理论考核和技术比武，“硬杠杠”就是考核成绩；进库尖子士官可在评功评奖、考学培训、入党提干方面享受优先权；入库士官实行滚动制，每年考核不合格者淘汰出库。
    新机制犹如一股冲击波，给士官队伍建设带来新气象：由于该机制针对性和可操作性强，过去困扰各级的说情电话和条子减少了，士官选取步入制度化轨道，形成了风清气正的新格局。支队涌现出百余名一专多能型士官，技术革新成果15项。士官左中文被评为武警部队首届十大学习成才标兵；士官王健研究申报的执勤哨位子弹安全装置获国家实用新型专利。
〖-ZW/正文〗
