〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军年终训练考核突出考主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五级主官披挂上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者侯国荣、通讯员缑健宏报道：大漠冬点将，考场如战场。近日，兰州军区某集团军年终训练考核降下帷幕，以考师旅团营连五级主官为重点的考评机制，使考场成为检验各级指挥员作战指挥能力的战场。军长何清成告诉记者：“今年集团军从严实施年终训练考核，五级主官参考一个不能少！”
    往年年终训练考核，少数主官常找理由不参加，或变相降低考核标准。针对这种情况，集团军制订了《年度军事训练检查考评意见》，规定各级主官必须人人参加考核，因特殊原因不能参加者事后必须补考，并明确了五级主官的考核要点。考评中，他们把19个考核课目进行科学编组，按战斗进程实施昼夜动态连考。记者在现场看到，五级主官冒着寒风披挂上阵，被编入战斗小组参加考核。
    一声令下，各级中军帐挺进腾格里沙漠、祁连山，接受实兵检验性考核评估。据悉，着眼重点考评五级主官，该集团军建立以信息系统为支撑的考核模式，细化五级主官20多个考评指标，重点考评信息获取、研究创新等6种能力。考评中，他们依托战术模拟对抗系统、指挥自动化网，将网上考核、网上对抗与实装操作、实兵对抗结合起来；运用火力毁伤效果评估系统、计算机考核评估系统等软件，确保考评的科学性准确性。
    与训练问责制相配套，该集团军制订了《五级主官训练考核奖惩细则》，将考核结果与奖惩、选拔任用挂钩。他们将各级主官年度考评成绩分为优秀、良好、合格、不合格4个等级，考评不合格及未参加考核的当年不得提升使用，所在单位当年不能评为训练先进单位。考评报告显示，该集团军五级主官85%考评成绩优秀，2/3师旅团年度训练考核为良好以上。
〖-ZW/正文〗
