〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程学院军事经济系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开办思想骨干培训班等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开办思想骨干培训班
    本报讯赵龙、王玺报道：近日，武警工程学院军事经济系开办思想骨干培训班，提高学员思想工作能力。他们采取集中学习、重点辅导、专题研讨等方法，总结整理出近200个基层实用案例并汇编成册，下发学员学习，使学员掌握开展思想工作的基本套路。
    成都军区某舟桥团抓好单位安全保密工作
    本报讯侯利平、周玉红报道：近日，成都军区某舟桥团对连以上单位保密骨干进行了培训，对保密工作进行了检查督导。他们针对检查中发现的4个方面12个问题，分析查找问题原因，提出落实整改建议，促进了安全保密工作。
    武警武汉指挥学院党员教师晒承诺促教学
    本报讯胡新武、冯俊报道：年终岁尾，武警武汉指挥学院学员对照党员教师前期晒出的共同承诺，发现教员队伍学术科研成果丰硕。该院党委让党员教师把承诺晒出来，形成时时有创争、处处有评比的良好氛围，有效促进了教学水平的提升。
    河北永清县人武部加强管理消除安全隐患
    本报讯谢永来、袁伟报道：近日，河北省永清县人武部组织干部职工认真学习安全管理工作有关规定，对保密室、器材库、计算机、移动存储介质等重要部位和设施进行排查，查找存在问题，消除安全隐患，增强了干部职工的法纪观念和安全意识。
〖-ZW/正文〗
