〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同学带我访外军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的北京，乍寒还暖。我的心情也如同天气一样，凉中透着融融暖意。
    凉，是因为国防大学基本系学员有了一次赴韩国、泰国、加拿大、澳大利亚、土耳其等国进行考察访问的机会，这个机会对十分渴望能与外军零距离接触、实际体验异国他乡的文化和军队特色、又从未迈出国门的我来讲，可谓弥足珍贵了，然而，不争气的身体关键时刻却罢了工。躺在病床上的我，只能眼望窗外，畅想着一架架飞机载着同学们划过天际，飞向远方……
    暖，是因为同学情真，同学情深，同学用另外一种形式，带我一起走访了外军！正当我因为不能同大家一起出访而郁闷的时候，同学们从异国他乡打来的电话和一条条短信，让我倍感亲切，如同亲往。大家先是询问了我的病情，祝我早日康复，尔后又热情洋溢地向我介绍所到之处的风土人情和军队特色。其中，每一个细节，甚至每一个感受都描述得细致入微。同学们的爱心，似阵阵暖流，让我的内心春意盎然；同学们的短信，犹如一只只信鸽，传递着真挚的情谊；同学们的电话，好似一根无形的银线，牵引着我的思绪，将我置身于同学身旁，让我饱览异国风情。我的思绪，也插上了翅膀，飞上高空，穿越国界，和大家一起完成了这次考察。
    众多信息中，有的是反映当地风俗文化的，如泰国是一个佛教国家，当地人们重视传统，崇尚礼仪，见面和告别通用“合十礼”，而不是握手礼；土耳其大多数人信奉伊斯兰教，等等。更多的，则是反映当地时局和军队特点的。
    同学们抵达韩国时，正值朝韩双方在局部地域发生冲突，我的手机里收到的是同学们的担忧、牵挂、焦灼和期待，还有对这次冲突的分析和见解。
    从大家传递回来的信息中，我还体会到外军在许多方面与我们是有共同点的。比如土耳其，无论是军事院校，还是部队军营，都把融入了古奥斯曼帝国尚武精神和强悍作风的凯末尔（土耳其独立领导人，被土耳其誉为“国父”）精神作为主线，进行爱国主义的思想教育，这与我军重视官兵的战斗精神培育有异曲同工之妙。
    当然，国家性质和意识形态的不同，使得我军与外军也存在差异。例如加拿大，这样一个典型的西方资本主义国家，朝鲜战争、海湾战争、科索沃战争和阿富汗战争等几乎所有二战后战争中都能看到其军队的影子，在联合国的维和任务中他们出动的部队人数也比其他国家多些。
    出访的同学有的去了一个国家，有的访问两支军队，而我却在大家的关爱之中一下子感受到了5个国家和军队的特色和风俗人情，真所谓：偶患微恙未出访，病榻之上心荡漾，同学带我访外军，身未出访心遂访。
    在这5个国家访问时，许多老百姓得知同学们是来自中国的军人，都表现出真诚的热情和友好。于是，我的手机里又陆续收到了同学们的信息：在加拿大收获枫叶般的微笑，在澳大利亚收获热烈美好的祝福，在土耳其收获珍贵的礼物等等。
    同学们的关爱真情似一席春风，抚平了先前的失望和遗憾，他们在这个特别的冬天，用特别的方式给了我一个特别的温暖。同学情真，珍贵如金；同学情深，深藏我心！
〖-ZW/正文〗
