〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装组织宣讲团赴部队宣讲十七届五中全会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全会见宣讲团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月13日电特约记者张利文、记者张晓祺报道：根据全军集中开展形势政策宣传教育的统一部署，总装组织学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团，近日将赴部队作巡回宣讲。今天下午，中央军委委员、总装备部部长常万全会见宣讲团成员，对搞好宣讲提出明确要求。
    常万全指出，围绕学习贯彻党的十七届五中全会精神，集中开展形势政策宣传教育活动，是党中央作出的一项重要决策。组织宣讲团赴部队宣讲，对于更好地引导官兵把思想统一到全会精神上来，把力量凝聚到全会提出的各项任务上来，具有重要意义。他强调，要领悟好意图，自觉站在战略和全局的高度，深刻理解这次宣讲的重要性和特殊必要性，切实增强使命感和责任感。要深入学习胡主席的重要讲话，正确理解把握全会精神，真学真懂科学发展观，用以指导宣讲工作。要联系好实际，紧贴国家和军队建设实际，紧贴国防科技和武器装备发展实际，紧贴官兵思想实际，注重加强调查研究，努力提高宣讲的针对性和实效性。要发挥好优势，把部队领导干部和院校政治理论教员的特长有机结合起来，依靠优势互补、相互启发保证宣讲质量。要完成好使命，通过全面、准确、深入地宣讲，努力把官兵思想和行动统一到党中央的决策部署上来，统一到科学发展观的要求上来，统一到有效履行新世纪新阶段我军历史使命上来，不断推进国防科技和武器装备建设科学发展。
    宣讲团分为5个组，每组由1名院校政治理论教员、1名师以上政治干部组成，宣讲活动覆盖总装所有直属单位。
    总装备部政委迟万春参加会见并讲话。总装备部副政委黄作兴参加会见。
〖-ZW/正文〗
