〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奔赴军营和外出求学、出门打工不同，行囊里装点啥大有学问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新入伍战士携带物品“全攻略”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您支一招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新入伍战士携带物品“全攻略”
    编辑同志：
    又到了新兵入伍的季节，新战友们将陆续走进军营的大门，开始梦想之路。不知道在打点行囊时，新战友们是否想到，与外出求学、出门打工不同，奔赴军营的行囊里装点啥，其实大有学问！
    我们结合近两年的采访经历和今年的实地调研，给广大新战友和家长们支几招。
    零花钱带多少？
    【故事回放】新战士小张家庭条件不错，拿到入伍通知书后，母亲除了给他办了一张银行卡往里面存了几万块钱外，还给了他数千元现金。加上长辈们给的零花钱，入伍时，小张身上的现金有近万元。
    【延伸解读】随着人们生活水平的提高，近年来新入伍战友携带的现金数额也呈逐年增多的趋势。这不仅给新兵入伍前后的钱款保管增加了风险，还给部队的管理增加了难度――新兵入伍后，部队一般会根据实际情况，采取集中保管、办理存折或组织把钱回寄给家人等形式对新兵携带的大额现金进行处理。
    【老兵支招】经验表明：新入伍战友大可不必带过多的现金。新兵入伍后，部队会做好各方面的服务保障工作，新战友不仅能吃饱穿暖，而且一些日常生活用品部队也会统一发放，再加上每月数百元的津贴，完全能保证基本生活开销。家长少给新战友带点零花钱，不仅能为新训单位减轻管理负担，还有利于新战友养成勤俭节约的好习惯。
    【事后诸葛】已入伍的新战友如果携带的现金数额较大，可以及时向新兵班长或连队干部报告，根据个人意愿，选择让干部骨干帮忙办理银行卡、回寄给亲人或请他们代为保管等。
    带多少书算合适？
    【故事回放】怀揣着军校梦的战士小王，入伍时不仅带全了高三时的复习资料，还花钱买了几本新的，把行李包装得满满的。
    【延伸解读】随着兵员素质的提高，近年来新兵入伍时携带的书籍越来越多，除了考学资料外，文学和励志类书籍占了多数。
    【老兵支招】“书迷”们步入军营，带上准备考学的资料或选几本自己喜欢的书，在训练或工作之余读读，很值得鼓励。但书并不是带得越多越好，每个部队都有图书馆，大都种类齐全，借阅也比较方便。另外，对于准备考军校的战友，部队的出版社每年都会针对军校招生考试出版教材和复习资料。因此，建议新战友们考军校的复习资料可以带一点，但没必要求多求全，另外，带一些自己喜欢的书籍作为“枕边书”，其余的则可以入伍后到图书馆借阅或通过其他渠道购买。
    【事后诸葛】如果已入伍的新战友带的书很多，不妨拿出来和战友们分享一下，相信你不仅会因为看到他们手中的好书惊喜，还能体会到分享所带来的快乐。
    数码产品能带吗？
    【故事回放】新战友小吴不仅是“拇指一族”，而且是个“数码发烧友”。笔记本电脑、数码相机、DV、MP4一应俱全，而且都玩得特熟。入伍时，他把这些“宝贝”全放进了包里。
    【延伸解读】身处信息时代，很多年轻人对数码产品产生了依赖。笔记本无线上网功能、3G手机的服务功能等，在给我们提供便捷的同时，也给保密工作增加了难度。因此，部队对个人电子数码产品的使用有严格规定。不过，随着时代发展，大多数基层部队都开通了军网。联通到班的军网网络，有着不一样的精彩。
    【老兵支招】由于部队对军人上互联网、使用手机和个人数码产品有严格的规定，新战士携带的个人数码产品，要及时通过连队到上级备案报批，获准后方可使用；对于不允许使用的手机等物品，要及时回寄或妥善保管，防止由此造成失泄密的发生。
    【事后诸葛】已入伍的新战友，如果把笔记本电脑、手机、DV、数码相机、掌上电脑等数码产品带到了部队，请一定及时向班长或连队干部报告。军营对保密的要求极严，新战友们千万不要抱侥幸心理私自使用，以免造成违纪影响个人的成长进步。
    以上这些，说是“攻略”，其实只是个参考。最重要的是新战友们要带着自信和积极的心态来到军营，演绎属于自己的精彩！济南军区某集团军李亮、陈小平
〖-ZW/正文〗
