〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥热土绽新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小龙/曾拥军/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州，一片双拥的热土。从黄花岗起义到亚运会精彩上演，广大军民团结一心，并肩作战，谱写了一曲曲拥军优属、拥政爱民的动人篇章。
    部队履行使命，地方做坚强后盾。这是广州市委、市政府在双拥工作中形成的共识。各级党委、政府坚持把国防建设纳入广州发展的总体规划，统一筹划，同步推进，先后出台一系列惠及部队和官兵的新政策、新法规，有效破解了部队转业干部安置、随军家属就业、军队退休干部移交、退役士兵安置等各种难题，全市双拥工作走上了规范化、制度化、科学化轨道。
    驻广州部队在圆满完成各项战备训练任务的同时，广泛开展拥政爱民活动。近年来，先后出动官兵20多万人次，车辆近万台次，参加抢险救灾和创建文明城市、卫生城市等重大行动，支援驻地重点建设项目60多个，为广州改革发展稳定发挥了重要作用。广州军民携手共建，为双拥工作注入新的时代元素，连续6次荣获全国“双拥模范城”荣誉称号。
    刘小龙、曾拥军、本报特约记者杨小刚摄影报道
    不断加大国防工程建设。
    市委书记张广宁（前左一）参加军地联合实兵演练。
    驻穗三军联合纠察队在市区执勤。
    驻穗某部官兵和驻地群众共建文明社区。
    广州市委宣传部开展送书进军营活动。
    军民携手建设南国新城。
〖-ZW/正文〗
