〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花里的惺惺相惜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云/经典一战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能和高一级别的运动员同场竞技，我很高兴。虽然没能争到亚残运会的首枚金牌，有点遗憾，但是我尽自己的能力游了，对结果还是很满意的。山田拓朗是亚洲纪录保持者，很厉害。我会奋力追赶，希望也能做一个亚洲纪录的开拓者。”
    在赛后的新闻发布会上，广州亚残运会男子400米自由泳S9级比赛的银牌得主王家超侃侃而谈。这个被队友评价为“超级自来熟”的阳光男孩，脸上没有沮丧，而是写满了对未来的憧憬。
    今天上午10时许，王家超站在了广州奥体中心游泳馆的起跳台上。5岁时因遭电击而失去了左臂的王家超，曾在2006年的第九届远南运动会上夺得5枚金牌，在北京残奥会上也收获过一银一铜。不过，当时他是根据医学分级参加的S8级比赛。此次亚残运会，由于个别项目或级别的参赛人数太少，一些不同级别的比赛被迫合并在一个级别进行，今天与王家超分在一组一起比赛的，大都是伤残级别较轻的S9级选手，这令中国代表团争夺亚残运会首金的前景很不乐观。
    比赛开始了，一片水花飞溅，现场的上千名观众爆发出热情的呐喊助威声。日本选手山田拓朗不愧是亚洲纪录保持者，一入水就抢得先机，韩国选手权贤紧随其后，王家超处在第三的位置。300米过后，山田拓朗已经确立了绝对的领先优势，王家超则提前开始冲刺，在最后一个转身时超越了权贤，向着山田拓朗奋力追赶。最终，山田拓朗以4分38秒71夺得金牌，王家超以2秒78之差获得银牌，权贤获得铜牌。
    “王家超也是很厉害的选手，我很佩服他。”出生在日本兵库县三田市的山田拓朗赛后说。山田拓朗这个打小就怕水、曾经连洗澡都要哭鼻子的大男孩，3岁时被父亲“扔”进游泳池，才磨砺成如今击水中流的高手。
    而在一池碧水中，王家超和山田拓朗这两个左臂残疾的年轻人早就结成了好朋友。赛后新闻发布会开始之前，他们俩就在一起小声地交流着参赛心得。自2003年结识以来，王家超多次与山田拓朗在国际赛事中相遇，两人交换的纪念品大到队服，小到毛巾、泳镜，数目已不算少，颇有惺惺相惜之情。
    同样不满20岁的王家超和山田拓朗，心中都有着天大的梦想，一个渴望创造纪录，一个剑指两年后的伦敦残奥会。他们也有共同的心愿――每次在比赛时看到欧美选手个个人高马大，就希望自己还能“长得更高一点”，能创造更好的成绩。“但我想，我俩最大的共同点是都喜欢游泳，也都不放弃。对于我们来说，游泳已经是生命的重要部分。”王家超说。（本报广州12月13日电）
〖-ZW/正文〗
