〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈亮亮：盲人门球界的“梅西”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云/星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈亮亮：盲人门球界的“梅西”
    ■仇建辉
    随着主裁判的一声哨响，一名队员轻轻拿起皮球，慢慢后退至球门前，突然加速启动，一个转身，挥舞长臂，奋力俯身将球贴地滚出。转瞬之间，蓝色的皮球沿着光滑的地面如出膛的子弹般飞向对方的球门。只见对方的三名球员从球中间内置铃铛的声响来听声辨位，迅速倒地横躺在球门前阻挡来球，但球依旧从他们中间的空隙穿过去钻进了网窝。
    陈亮亮又为中国队获得一分。今天中国男子盲人门球队依靠陈亮亮贡献的8分，只用13分钟就以13比3大胜泰国队。
    26岁的陈亮亮是中国男子盲人门球队的一名球员，被誉为“世界盲人门球界的‘梅西，”。6岁那年，陈亮亮因为一次意外的事故双目失明。他15岁开始练习盲人门球，通过异常刻苦的训练很快成为世界上投球速度最快的球手之一，他的绝技“旋风发球”从球投出至对方球门前只需0.3秒，是中国队关键时刻的“杀手锏”。2008年北京残奥会，依靠陈亮亮最后30秒的两球，中国队实现了逆转捧得冠军。2010年世界盲人门球锦标赛，陈亮亮作为绝对主力，帮助中国队获得亚军。
    “门球对于我们来说不仅仅是一项运动，更是一种希望。”赛后，陈亮亮说，“残疾人运动员或许身体上有着这样那样的缺憾，但我们并不缺乏直面生活的勇气。”（本报广州12月13日电）
〖-ZW/正文〗
