〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐无忧的莫桑比克人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“知足者常乐。”走出国门，来到非洲大陆南端的莫桑比克，我更深刻地体验到了这句话的意味。
    国土面积80多万平方公里的莫桑比克东邻印度洋，人口2180万，年人均GDP不到400美元，是联合国认定的世界上最不发达国家之一。可在这里，你丝毫看不出人们对生活的担忧或是对物质的贪婪，莫桑比克人大都生活得轻松愉快，基本上是可歌则歌，能舞则舞，每个人脸上流露出的是一种无忧无虑、乐观坦然的生活态度。
    莫桑比克首都马普托的“阳光海滩”是旅游者的天堂，同样也是当地市民休闲消遣时的最爱。这里天空湛蓝、碧波荡漾、沙滩如雪，美丽的自然风光和典雅的周边建筑相得益彰，置身其中，人们很难不为眼前的美景发出赞叹。温暖湿润的气候让“阳光海滩”一年四季都充满了快乐的气息――树阴下和道路旁停放的各式汽车播放着高分贝音乐；悠闲的青年男女随处可见，要么手舞足蹈，要么玩耍戏水，要么窃窃私语，都在开心享受着大自然的恩赐；沙滩上的足球小子们尽管往往是几十个人追着一个球跑，可这些赤膊上阵的小家伙却陶醉其中，踢得不亦乐乎……
    记得有一次，我和当地一位略有身份的朋友出去，虽说他开的是一辆奔驰车，可这车已经多处凹陷掉漆，发动机传出的还是“突突突”的声音。我戏称他的车是“奔驰牌拖拉机”。朋友笑着告诉我，这是一辆上世纪九十年代初的二手车，但开着感觉还不错呢！在莫桑比克，家里有没有车是一个分界线，至于是什么样的车没关系，只要是有四个轮子能开动，就可以昂首进入快乐的有车一族。马普托街头行驶的绝大部分是二手车，但人们都能从中尽情享受有车的快乐与满足。
    在莫桑比克，快乐是不拘身份和场合的，不光是普通市民的生活，甚至连一些非常正式的政治活动也是一半会场、一半剧场，让人感觉仿佛是参加一次艺术盛会。
    就拿今年1月14日举行的莫桑比克总统就职仪式来说，除了主席台和观众席，现场还设置了舞台和大屏幕。上午9点，艺术家们开始纷纷登台献艺，目不暇接的演出一下就把现场的气氛活跃起来。临近中午，仪式正式开始，依次进行主要宗教领袖登场祈祷，新总统宣誓就职，向新总统授予象征至高无上权力的国旗、国徽和宪法，以及新总统发表就职演说，在这四个环节之间，全都穿插有欢快精彩的节目，其中既有艺术家的专业表演，也不乏民间艺人和年轻人的狂歌劲舞，而老战士们的合唱和军乐队的通场表演则为就职仪式锦上添花。尽管整个活动在炎炎烈日下进行了5个多小时，但有张有弛、丰富多彩的安排并不使人感到枯燥难熬，反而有种意犹未尽的感觉。
    快乐是莫桑比克人不容侵犯的权利。在这里，你绝对找不到周末或是节假日加班的人，无论政府机关还是各类企业，享受假日生活的权利是不能牺牲的。所以，使馆组织招待会等重要活动通常要避开周末和节假日。尽管收入不高，但当地没几个人会为节假日三倍的加班薪水所心动。
    莫桑比克人之所以能有这种乐观的生活态度存在多种原因。首先是这个国家得天独厚的自然条件。莫桑比克常年温暖湿润，土地肥沃，植被茂盛，即便不用太辛勤地劳作，也可以获得说得过去的收成。其次是长期形成的民族性格。莫桑比克人一向能歌善舞，久而久之这也成了他们“善于娱乐”的文化传统。另外这个国家以农业和旅游业为主，生活节奏并不像发达国家那么快，竞争也不是很激烈，人们习惯于平淡闲适的生活，心理也很容易满足。记得有人说过，“幸福是什么，幸福并不是得到的多，而是索求的少”，这句话大概就是他们人生观与价值观的体现吧！
    上图：在海滩上玩耍的莫桑比克儿童。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
