〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终岁末话荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军/洪静山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈立军洪静山
    又到了年终岁尾评功评奖的时候，很多战友都盼望获得荣誉，给自己一年的努力画个圆满的句号。那么，就让我们聊聊荣誉的话题。
    荣誉是军人的第二生命，崇尚荣誉是革命军人永恒的价值追求。我军素来是一支崇尚荣誉、珍惜荣誉的军队，“为国捐躯，虽死犹荣”，军人的荣誉与祖国和人民休戚相关，因此显得格外厚重，激励了一代代革命军人。战争年代，军人为荣誉而牺牲；和平时期，军人为荣誉而奉献。
    身为军人，我们应该懂得，荣誉关乎的是精神追求，非功也非利。不可否认的是，有的官兵受社会观念的影响，价值观、荣誉观发生了较大变化，把崇尚荣誉简单地理解为崇尚名利，有的甚至为了获得荣誉，不走正道走“捷径”，平时不争“评时”争，而且一旦取得荣誉就沾沾自喜，一旦事与愿违就怨天尤人。这些现象成了部队风气建设中不和谐的音符。
    其实，无论在革命战争年代还是在和平建设时期，不管是身居要职的将军，还是身在基层的普通一兵，获取荣誉的机会是均等的，只要发扬“见红旗就扛、见第一就争”的优良传统，靠素质立身，靠政绩进步，在平凡的岗位上默默奉献，荣誉的大门对每个人都敞开。
    居里夫人曾两次获得诺贝尔奖，但是她对荣誉并没有过于自得，她的诺贝尔奖章被女儿当作玩具在手中玩耍。这并不说明居里夫人不崇尚荣誉，只是她没有把荣誉简单地理解为名利，而是内化成一种精神追求。恐怕只有如此，当荣誉到来前，我们才有只问耕耘的专注；当荣誉降临时，我们才有名至实归的踏实；当荣誉擦肩而过后，我们才有坦然面对的胸襟……
    对于军人而言，荣誉不是名利，是牺牲奋斗的动力，是为祖国和人民建立功勋的愿望。在价值观念日趋多样、人们更加注重物质利益的情况下，军人仍应崇尚荣誉，但军人需要把追求个人荣誉和维护国家、军队和集体的荣誉统一起来，把崇尚荣誉与淡泊名利统一起来。
〖-ZW/正文〗
