〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又送老战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈加自〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/凤凰杯散文作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “送战友，踏征程……”停靠在火车站广场旁的宣传车架着的高音喇叭，播放着深情的送行歌曲，压过了车站的广播和嘈杂的汽车发动机声，也叩动着在场每个人的心。
    广场上，一千多名退伍士兵，身着统一的退伍士兵夹克便服，排列着整齐的队伍，接受一名将军真诚的祝福；接着是每人只提两件统一而轻便的行李，有秩序地进站、登车。火车开动前，一群将校军官再次登车，在车厢内同退伍返乡的士兵一一握手道别。掌声、歌声、欢笑声和哽咽声在车厢内交替出现，此起彼伏。忽然，在车厢中部爆发了一阵欢呼声，原来是一名退伍士兵要同将军拥抱的“冒昧”请求得到了认可和施行……
    处在送行队伍中的我，虽表面平静内心却感慨万千。这是我作为一名军官第28次送老兵。28次送别，28种情形，不能说有天壤之别，却可谓是“一样分别两样情”。20多年前一次送兵的场景又清晰地出现在我的眼前：同样是火车站，同样是一千多名退伍战士，他们穿着各色服装，大多手持扁担，带着尺寸各异、件数不等的行李，焦急地等待着进站。送老兵时往往哭成一片，这里有惜别之情。
    是培育当代军人核心价值观的活动，送给了老兵一片晴朗的天空。“当兵为什么？当兵就是保家卫国”，“当兵不后悔，退伍保本色”。如今，士兵把走留看成是一次正常的新老交替，把退伍看成是一次正常的岗位轮换。留，安心，走，开心！
    你看那送行的人们，没有担忧，有的是祝福的话语和深情的目光；再看那离队的战友们，没有抱怨，有的是平静的心态和灿烂的笑容。偶尔有人热泪盈眶，偶尔有人几声哽咽，那是感动，是不舍，是对第二故乡的眷念。
    每年一次的送别，是军人们的又一次感情撞击，坚固的战友之情，在这一刻显现、汇集、喷发，叮嘱、希望、想念连同战友的身影渐渐远去，成为生命中一个最最重要的片断。一次次送别老战友，一次次迎接新战友，使我们的军营永远充满活力。
    敬礼，老战友！愿你们一路高歌，一路欢笑，去迎接新的挑战。
〖-ZW/正文〗
