〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝是一种本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次电视电话会上，一位首长语重心长地说：“领导干部要学会拒绝。”闻后深有同感。拒绝是一种本领，是一门艺术，更是一种素质。身处物欲横流的世界，面对纷繁复杂的诱惑，党员领导干部需要学会拒绝。
    拒绝有本能的，也有理性的。对自己不喜欢的人和事，人们往往产生一种本能的排斥心理，而对自己心仪的事，要想说“不”就比较困难了。《大学》有云：“好而知其恶，恶而知其美者，天下鲜矣。”锋利的钓钩裸露在水中，池鱼避而远之；而一旦挂上美丽的钓饵，便能诱使成群的鱼儿上钩。世上有许许多多诱惑人心的东西，都有着华丽的外表；也有许许多多的人，因此而走向诱惑，坠入了深渊。这都是不会拒绝、不去拒绝的结果。
    面对诱惑，会不会拒绝、能不能拒绝，反映出一个人意志品质的强弱，也是对党员干部人品官德的考验。党员干部手中或多或少都掌握着一定权力，现实生活中，会与各种各样的人打交道，也不可避免地要面对别人的种种请求或“好意”，此时，选择了接受，就等于丢弃了党性；选择了拒绝，才能避免滑向无底的深渊。所以，在与人交往的时候，我们要多问一问：“他是谁？为何而来？他找我是不是要达到个人目的？我该怎么办？”然后，自觉拿党性这把尺子来衡量一下，什么可以接受，什么应该拒绝。对于那些违背原则的问题，与党员干部身份不符的事情，要旗帜鲜明、理直气壮地说“不”。特别是对一些所谓的“潜规则”、“擦边球”、“可做可不做”的事情，更要谨小慎微，时刻保持清醒头脑，不随波逐流，不姑息迁就，确保党性观念永不褪色。
    做一名称职的党员领导干部，必须修好“拒绝”这门课。具体讲，就是要努力提升自身的思想道德修养，培养健康向上的理想情趣，自觉抵御拜金主义、享乐主义思想的侵蚀，经常审视自己的思想道德，看有没有不健康的苗头；经常审视自己的价值取向，看有没有庸俗的倾向；经常审视自己的言行举止，看有没有越轨的地方。耐得住寂寞、抗得住干扰，坚守精神上的一片净土。
〖-ZW/正文〗
