〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测经量纬攀高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭文奎/衣存旭/张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事测绘作为数字化战场基础建设、指挥决策、高技术武器装备和诸军兵种联合作战的地理信息基础平台，在未来一体化联合作战中发挥着越来越重要的作用。在这片没有硝烟的战场上，济南军区某测绘大队大队长任树军，带领部队参加数字化战场地理信息系统、基础地理信息框架和高程库建设等重大工程，先后有4项任务获全军重大工程建设奖，大队被总部确定为“新装备、新软件定型实验部队”。
    近几年，由任树军牵头研发的多源地理信息数据库集成系统研究、战区三维地理信息系统平台建设等23项科研成果，获得军队科技成果进步奖。由他主导研制的战区三维地理信息系统，实现了地理信息、遥感信息处理、地理空间定位等系统的集成，促进了作战指挥模式的不断创新。他个人荣获全军测绘部（分）队按纲施训先进个人、济南军区专业技术突出贡献奖，今年他又荣获总参谋部颁发的“新中国60年军事测绘杰出贡献奖”。
    郭文奎、衣存旭、特约记者张颖摄影报道
    图①：勇攀高峰
    图②：集智攻关
    图③：野外测绘
〖-ZW/正文〗
