〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们在你身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同济大学、华东理工大学国防生世博志愿者纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈忠/陈波/徐海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈忠陈波本报特约记者徐海滨
    近日，记者从上海世博会志愿者部获悉，同济大学、华东理工大学国防生182名志愿者累计服务105个工作日，先后有3人被评为“上海世博会志愿者标兵”，22个站点成为示范岗，166人次被评为“每周志愿者之星”，在各类志愿者中成为表现最突出的群体之一。
    每个微笑，都源自内心真情的流露
    “世界在你眼前，我们在你身边。传递爱心，呈送温暖是我们的责任。”带着眼镜的王立贺微笑着对记者说。
    笑能传情，情能动人。
    盛夏的申城连续出现极端高温天气，世博园地表更是高达53℃。来自非洲的老太太卡姆莉在非洲联合馆排了3个小时队，看着身着志愿服的王立贺脸上挂着微笑，不厌其烦地在太阳下为游客跑前跑后地忙活，感动之余，这位来自异国的老太太为他祈福，并向他赠送了代表祝福的非洲平安香囊。
    身处交叉口岗点的沈梦阳同学说：“我少做一些，别人就要多做一些。同组的同学哪个不是平常在一起训练生活的？要休息，等任务结束后再说！”而此时大多数同学还不知道，小沈的父亲因车祸右腿踝骨粉碎性骨折，正躺在萧山医院的病床上；国防生张凯军曾祖母去世，他默默工作，直到任务结束后才向组织反映……
    每个岗位，都是磨砺自我的舞台
    视岗位如“战位”，像守阵地一样守岗位。三伏天里，华东理工大学第二批分散在30个固定岗位上的82名国防生，用热情洋溢的态度和良好文明的举止诠释了志愿者精神。
    每逢入园高峰时段，衣服上印有“蓝带子”的国防生长期志愿者都会向前4、5步，走出设在草地上的岗亭，不顾阳光曝晒，走上马路更好地为游客服务。
    “你们这批‘蓝带子，，腰好直！小心晒成‘烤白菜，哟！”一位游客善意地向国防生志愿者申金星提醒。
    “志愿者部规定38℃以上的高温天气，允许撤掉、合并一些服务站点，其他学校也是这样执行的。但国防生志愿者从没有撤并过一个站点，辛苦他们了。”负责世博局事务协调的钱老师颇有感触地说。
    一个人感染一批人，一批人带动所有人。国防生的“火种效应”在志愿者中也是人尽皆知。
    “看到你们在那里站那么久，站得短了，我们都觉得不好意思。”和国防生吴赵波同守一岗的上海电力学院学生小王，自己主动要求把每天在岗时间延了1小时，像小王这样的例子不胜枚举。
    每分每秒，都是志愿者精神的浓缩
    “服务世博无小事，努力创造志愿者服务的精品工程！”入园之初，两校182名国防生发出了铿锵誓言。
    大事必成于小节。为了使志愿者的一言一行都规范严谨，他们以《园区志愿者岗位口袋指南》、《当月园区志愿者岗位实训手册》和园区导览图为资料，反复学习讨论；针对志愿者所需具备的微笑、交通问询、应急处置等知识技能，通过技能比赛、情景模拟、岗位比武等活动，加强操练，提高实际运用能力。
    小事难行，更贵有恒。为了提高服务水平，咬着筷子练微笑，对着镜子练仪容，含着石子练发音在国防生中早已不是什么新鲜事。
    如果说前期的好奇和新鲜占据了国防生志愿者的大部分服务生活，那么经历了上海的高温天气之后，这种好奇被一次又一次重复消耗着。通过跟踪统计“上海市志愿者标兵”国防生王恺晨一天的工作流程，同样的问题他回答了383次，同样的指路姿势重复了718次，同样场馆间的往返路线走了45个来回。
    “其实每天看似简单的重复中也大有学问。”志愿者流动岗负责人董骏捷这样告诉我们。每天早晨，例行班组会议结束后，他总是从东到西，用自己的双脚丈量C区的每一寸土地，询问今天场馆的运行情况、天气、志愿者的心情，并一一记录。在他的鼓动下，各组也争先比拼，以自己了解园区程度多少作为比赛项目，向游客提供多种建议。
〖-ZW/正文〗
