〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长城桑干荣耀中欧美学术论坛
    中国美酒陶醉世界
    近日，主题为“全球治理：挑战与展望”的中欧美学术论坛在北京举行，来自8个国家的150多位专家学者出席了本次论坛。多年见证中国在全球类似活动中产生不凡影响力的长城桑干酒庄酒，成为中国奉献给本届论坛世界来宾的醇美佳酿，与各国宾朋一起揭幕中欧美政经关系交流发展的新篇章，共同开启中欧美未来合作的新历程。作为中国葡萄酒领军品牌之一，一直追求国酒高端品质的长城，继频频参与达沃斯论坛、博鳌论坛、中美、中欧、中非合作等具全球影响力的大事件后，再度绽放其荣耀，作为中国的一个特别代表陶醉世界。
    葡萄酒旧世界、新世界、东方世界“三足鼎立”，长城强化了中国葡萄酒影响力提升
    本届论坛汇聚了来自中、美、欧三大经济体，包括中、美、英、意等8国在内的高端政经专家学者。政经世界的格局与葡萄酒世界的版图，有着惊人的相似之处：自工业革命便崛起的欧洲是出身葡萄酒旧世界的名门望族，后起的美国是葡萄酒新世界的中流砥柱，而新兴的中国则代表着后起之秀的葡萄酒东方世界，拥有着巨大潜力的成长性及最广阔市场。正是在这样的大背景下，引领东方葡萄酒世界崛起的品牌之一――长城桑干酒庄酒，当之无愧的成为中欧美学术论坛的指定用酒之一，这种紧密关联更强化了中国葡萄酒行业的世界影响力和发展前景。
    政商大事首选桑干，中国美酒彰显尊贵荣耀
    自改革开放以来，长城桑干酒庄酒便以追求国酒高端风范的姿态诠释出一个激情崛起的实力与信念。在欢迎各国政要的招待宴上，长城桑干酒庄酒作为高端宴会用酒登场。近年来，无论是北京奥运会、上海世博会、广州亚运会，还是达沃斯论坛、博鳌论坛、中美、中欧、中非合作等中国在全球政经、社会领域彰显影响力的大事记中，长城桑干酒庄酒几乎从未缺席，从而使长城形成了“国有大事总有长城”的强大品牌使命感，每当各国元首、皇室政要共举代表中国葡萄酒重要品质的长城佳酿时，国酒长城也将一个个值得载入史册的辉煌瞬间记录在其中国美酒历程的荣耀之路上。
    国际品质陶醉世界，桑干傲立国际知名酒庄
    高标准的酒庄是一个国家葡萄酒整体实力的标志，也是衡量一个国家国民品位和精神价值的一个重要标志。长城桑干酒庄作为中国正统、纯粹的葡萄酒酒庄，以国际品质魅力登顶世界酒庄酒的金字塔，成为与法国玛歌、拉斐等五大酒庄同领风骚的国际名庄。北纬40度的世界公认葡萄黄金生长带、200万年沉积的泥河古化石土壤、独特的微气候、30年黄金树龄的葡萄树……加上从全球引进的13个品种的名种葡萄、用来储酒的百年树龄法国橡木桶以及与紫禁城中轴线这条中国“龙脉”不期而遇的天造之合，得天独厚的珍稀条件注定长城桑干酒庄，将成为非凡葡萄酒的诞生之地。上天厚待，并未让长城桑干酒庄放弃后天的精耕细作。严格按照国际葡萄酒组织OIV规定，控制葡萄从种植到采摘、酿造、存储等一体化的流程，确保了葡萄酒的超群品质。一瓶瓶层次丰富、骨架清晰、口感浓郁的长城桑干酒庄酒传世佳酿在精雕细琢之下孕育而生。
    在长城桑干酒庄酒浓醇酒香的祝福中，中欧美学术论坛也开启中欧美国际对话的又一扇探索之门。随着一次次作为高端酒见证中国步入国际舞台的长城桑干酒庄酒，也将承载着中国力量和亚洲骄傲再度向世界发出强音，在每一个全球瞩目的历史时刻将东方世界的精彩与荣耀传递给全世界。
    中欧美学术论坛唯一指定用酒――长城桑干酒庄酒
〖-ZW/正文〗
