〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承诺未兑现晋职就没戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公开承诺、领导点评、群众评议、评选表彰，是创先争优活动大舞台上的重头戏，今年又是基层建设双争评比与创先争优活动评选表彰结合进行的第一年。眼下，各部队年终工作总结相继展开，“一诺三评”工作也随之紧锣密鼓地进行。“一诺三评”给基层建设带来了什么？本报自今日起，陆续推出一组报道，介绍北京军区某团以“一诺三评”为抓手推动创先争优活动的经验与做法，以飨读者。
    ――编者
    北京军区某团开展“一诺三评”活动①
    承诺未兑现晋职就没戏
    本报石家庄12月13日电特约记者马仕府、记者赛宗宝报道：“今年我没能兑现带领连队跨入先进行列的承诺，在这里谨向团、营党委和全连官兵道歉，明年我还要和大家一起继续努力……”12月10日上午，在北京军区某团领导对一营炮兵连的点评会上，连长闫强哽咽着再次作出庄严承诺。
    闫连长缘何泪洒点评场？话得从头说起。这个炮兵连由于经常性管理能力弱、军事训练滑坡等原因，已连续多年无缘先进。去年，担任排长仅一年半的国防生闫强，因军事素质过硬、工作出色被任命为连长。上任后的闫强带领全连官兵卧薪尝胆，奋起直追，连队全面建设大幅跃升。
    今年8月，该连赴某训练基地驻训期间，适逢全团创先争优活动如火如荼展开之际，在党员公开承诺活动中，作为连队党支部副书记和军事主官，闫强在军人大会上主动“打头炮”，承诺带领大家圆满完成此次实弹射击任务，年底评上“军事训练一级连”，使连队跨入先进行列。
    为兑现这一庄严承诺，闫连长和全连官兵一起顶烈日、战酷暑，整天铆在训练场上，先后总结探索出10余种训法。9月中旬，在军区组织的实弹射击考核中，该连取得百发百中的好成绩，使新装备当年列装当年就形成战斗力。连队发展的强劲势头，使官兵坚信只要连队不出明显问题，年底入选先进连队是板上钉钉的事。
    孰料，11月5日，闫强在带领官兵进行装备换季保养时，小腹突然刺痛难忍。经诊断为急性阑尾炎，须马上做手术。上手术台时，闫强近乎哀求地对医生说：“15日就要年终考核了，个人失诺事小，先进连队泡汤会伤了官兵的心，考完后再做手术行不行？”医生没有同意。
    闫强手术后回到连队的第一件事，就是向团里申请：和全连一起参加军事训练考核。团里考虑到他刚出院，没有批准。
    负责炮兵连点评的团政委祁华前向记者解释，按照集团军有关规定，年终评选出的先进连队首先必须是“军事训练一级连”，而要参加“军事训练一级连”评选，连队主官必须参加优等连职指挥员考评且要达标。
    示诺于兵，一诺千金。没能兑现个人承诺，已符合晋职条件并有晋升岗位的闫强，主动向团党委申请继续留任连长，承诺再用一年时间带领连队跨入先进行列。政委祁华前说：“公开承诺是很严肃的事情，只有把兑现承诺情况与官兵切身利益挂钩，一诺三评才能有生命力。闫强未能兑现承诺虽然事出有因，但一样要按规矩办，团党委据此决定这次暂缓提拔他。”
〖-ZW/正文〗
