〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三纳入”带来累累硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地建立培育当代革命军人核心价值观长效机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗归建修/范俊刚/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三纳入”带来累累硕果
    ――第二炮兵某基地建立培育当代革命军人核心价值观长效机制纪实
    ■归建修范俊刚本报特约通讯员于夕红
    科学理念，怎样根植于官兵心中？崇高追求，如何落实为具体行动？第二炮兵驻高原某基地在培育当代革命军人核心价值观过程中，通过建立长效机制，将学习培育工作纳入党团活动、纳入行政例会、纳入制度规定，有效推动学习培育活动走向深入，取得累累硕果。
    纳入党团活动――
    在“旗帜”指引下追求崇高
    “‘我前进，你跟着我；我停下，你推着我；我后退，你枪毙我，，这是抗战期间一位八路军将领的墓志铭。同样作为共产党员，在和平时期，我们还能拿出这样的气魄，来带头践行当代革命军人核心价值观吗？”
    这段慷慨激昂的讲话，是基地所属某通信团组织股长宋彦方在“党员恳谈会”上的发言。参加这次恳谈会的，还有12名干部党员和1名士官党员，每名同志的发言都有一项规定内容：结合党员职责义务，围绕躬身践行当代革命军人核心价值观这一主题，谈感悟，找差距。
    将培育当代革命军人核心价值观纳入党团活动，出发点在哪？基地政委张升民告诉笔者，在党团活动中，每名官兵都是以共产党员、共青团员的身份参加，对当代革命军人核心价值观的内涵更能深刻理解和认同，自我剖析也更容易触及思想灵魂。
    笔者在基地各旅团看到，他们广泛开展“我是党员我承诺”“党员先锋岗”“一帮一、一对红”等配合性组织活动，让官兵时刻在党团“旗帜”的指引下端正思想认识，提高培育践行标准。
    纳入行政例会――
    在讲评激励中催生效益
    “在本周内务评比中，我被子整得不够好，影响了班里成绩，对此我很难过。以后，我要进一步增强荣誉感，给集体争光。”在海拔3400多米的某团骑兵连，战士严培兵正在班务会上对自己践行当代革命军人核心价值观情况进行自评。
    该基地各单位结合具体工作，在各级行政例会上就每名官兵践行当代革命军人核心价值观情况开展自评、点评、讲评，形成了一张涵盖不同层次、不同专业、不同岗位的督促网络，将培育践行的“触角”延伸至基层最末端。
    “充分借助行政例会这种早已成熟的基层管理手段培育当代革命军人核心价值观，可以起到事半功倍的效果！”基地政治部主任高海华告诉笔者，行政例会具有“讲评实打实、激励面对面”的特点，运用好这一优势，培育当代革命军人核心价值观就能从单纯课堂教育向日常实践延伸。
    为了更好地激发官兵践行当代革命军人核心价值观的积极性，基地各单位还依托军人大会，定期开展“军事训练尖兵”“专业技术精兵”“战备安全卫兵”“扎根奉献老兵”等“八兵”评选，让每名官兵都有机会成为践行当代革命军人核心价值观的“明星”。
    纳入制度规定――
    在制度轨道上养成自觉
    在基地修配厂，笔者看到一份《践行当代革命军人核心价值观行为规范》。这份《行为规范》按照工作比成绩、操作比规范、专业比技术、作风比养成为主要内容的“四比”要求，对8个专业、20余个维修岗位的官兵践行当代革命军人核心价值观提出具体标准。对于这个《行为规范》的落实情况，修配厂各连队和机关各处每月都要进行一次全面检查，对每名同志进行量化打分，年终严格据此奖惩。
    “当代革命军人核心价值观要真正进入官兵思想，形成一种自觉习惯，需要经历一个‘塑型期，，这期间离不开制度的规范！”基地司令员邱文明告诉笔者，目前基地所有旅团都结合自身性质和任务特点，制订了类似的行为规范，使官兵在制度轨道上反复实践，不断磨砺。
    基地政治部门按照“原则要求具体化、弹性规定刚性化、繁琐内容简约化”的标准，对《“士兵之星”评选表彰办法》《践行“高原火箭兵精神”行为规范》等10余项制度进行梳理，将当代革命军人核心价值观的要求融入其中，形成了一整套规范官兵言行举止的制度体系。
〖-ZW/正文〗
