〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军报、中国军网、国防部网站前方报道组克服困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在墨脱极端条件下开设野外直播点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/费伯禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西藏嘎隆拉12月13日电记者吕国英、费伯禹报道：雪山环抱之中，古老冰川之畔，茫茫雪原之上，一处红底白字的背景幕墙格外耀眼――解放军报、中国军网、国防部网站“打通嘎隆拉”前方报道组在极端条件下开设的野外直播点，成为嘎隆拉隧道工程现场一景。
    在高海拔缺氧的条件下，先后有5位嘉宾做客直播点。西藏自治区交通运输厅厅长赵世军成为第一个接受直播采访的嘉宾，他以“墨脱人的世代梦想即将实现”为主题，高度评价承担嘎隆拉隧道工程建设任务的武警交通部队官兵。其余接受现场直播访谈的分别是武警交通部队指挥部副政委吴天智，高级工程师、嘎隆拉隧道工程技术负责人谢正理，武警交通一总队二支队支队长吴生炳，二支队“嘎隆拉隧道工程”项目部主任程春明，他们分别以“这是一支特别能吃苦、特别能奉献、特别能战斗、特别能战胜的部队”、“武警交通部队官兵创造高原隧道施工7项世界之最”等为主题接受直播访谈。
〖-ZW/正文〗
