〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽，还要动人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈泰伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽，还要动人
    ■陈泰伟
    优秀的摄影作品，不仅美丽，还要动人。动人，即能传递信息，引发思考。这方面纪实摄影、人物摄影比较容易做到，风光摄影则相对较难。然而，风光摄影一旦表现出了镜头以外的信息，就往往可能成为佳作。这幅图片就是一个很好的范例。
    这幅照片采用了方形构图，画面正中一艘护卫舰静静地停靠在岸边，配以晴朗的天空、碧蓝的海水、整洁的军港。这样的画面也很美、很恬静，但难免中规中矩，平淡无奇。然而，摄影者借助满天飞舞的海鸥使画面顿时生动起来。这群海鸥轻盈、灵动的身姿布满整个画面，增强了视觉冲击力，更与战舰共同构成了一幅和谐美好的景象。在地球环境日益恶化的今天，人与动物、与自然如何和谐共存，已成为全世界共同关注的话题。这幅图片不仅巧妙作出了回答，更进一步传达出中国军队维护世界和平、共创和谐世界的深层含义。
    获普利策奖的美国摄影家迪克曼说过：“如果摄影只是单纯严格地记录某个瞬间，而没有任何构图或者利用特定元素传递信息的意识，那么摄影就不能被称为艺术。”也许只有多观察多思考，通过镜头为我们平时所见的美景补上点睛之笔，产生打动观众的效果，拍摄的作品才会既美丽，又动人。
    美丽的军港。
    李章龙摄
〖-ZW/正文〗
