〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带走军旅收获留下绿色戎装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高军服法规意识维护军人良好形象
    带走军旅收获留下绿色戎装
    沈阳军区某师严肃军服管理规定做好退役士兵军服收旧工作
    本报沈阳12月13日电彭兵根、记者刘建伟报道：昨天上午，沈阳军区某师原四级军士长刘海亮捧着几套洗熨干净的旧军服，冒雪来到军需库办理收旧手续。登记交接后，刘海亮深情地抚摸一会儿这几套浸染过自己汗水的军装，才恋恋不舍地踏上归乡的路途。至此，该师今年退役的近两千名老兵，除按规定每人留一套冬常服作纪念外，其他万余件军服已经全部收回。
    “收旧工作看似很简单，完成起来并不容易。”该师军需科长藏贻东介绍说，前不久老兵退役工作一展开，一个网名叫“舍不得走”的老兵就在师政工网上发帖留言：“告别军营，可不想告别军装！带着它就带着那段摸爬滚打的军旅岁月，看着它就想起亲如手足的战友兄弟……”深情的话语引起了广大退伍老兵的共鸣，许多老兵纷纷向领导提建议：离开军营，我们没有别的请求，就想带几套军装和标志服饰回家当纪念。
    这一情况引起了该师领导高度重视。老兵们的想法可以理解，但不符合军服管理规定。他们当即在退伍老兵中开展军服收旧专项教育，讲清《军服管理条例》《内务条令》和《军队被装收旧管理规定》的相关要求，很快统一了大家思想，增强了退伍老兵的纪律观念。
    “对部队、对军装感情的最好表达方式，就是以实际行动遵章守纪，维护军服的严肃性。”认识到位后，退伍老兵主动上交旧军服。该师还组织军需、军务、保卫等部门，结合老兵退役工作进行点验，确保万余件旧军服“颗粒归仓”。
    过去，老兵退役时所有军服必须全部上交。该师政治部主任谭东军告诉记者，前不久总后勤部颁发的《军队被装收旧管理规定》，允许士官和义务兵转业、复员、退伍时可以保留一套冬常服或者春秋常服（不含标志服饰），这既考虑了退伍军人的情感需求，又体现了以人为本的理念，受到了基层官兵欢迎。
    军服的制式由中央军事委员会批准。军人不得
    穿着和购买仿制的军服。
    军人退出现役时，除按规定的品种、数量留作
    纪念外，其他外观制式军服和标志服饰应当收回。
    禁止买卖、出租或者擅自
    出借、赠送军服。
〖-ZW/正文〗
