〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军试射磁轨炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月12日电（记者王丰丰）美国媒体12日报道，美国海军研究局10日试射新型武器磁轨炮，它可以5倍音速的初速度炮轰110海里外的目标，大大提高舰炮的射程。
    据报道，试射地点是美国海军位于弗吉尼亚州的达尔格伦对地作战中心，试射产生了创纪录的3300万焦耳的能量。
    海军研究局负责人内文・卡尔说，磁轨炮产生的巨大动能意味着军舰可以在远离目标110海里的地方开炮轰击，大大降低军舰面临的危险。同时，由于电磁动能武器初速巨大，高爆弹头不再必不可缺，可降低弹药补给难度。他说，这款武器今后可能成为美国海军舰载武器的组成部分。
    磁轨炮利用强电流产生动能，推动炮弹发射，其外形与一般枪炮完全不同。美军研制电磁动能武器已有较长时间。美国海军研究局2008年曾试射磁轨炮。
〖-ZW/正文〗
