〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部严冬大考检验应急保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近实战昼夜连考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云涛/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李云涛、特约记者戴岳报道：沈阳军区联勤部一场实兵实装后勤保障力量集中驻训考核日前在千里雪原拉开帷幕。联勤部部长王爱国告诉记者，这次考核紧贴实战从难从严，在拉动中设置课目，通过信息系统实时掌控监考，实施昼夜野战连考，有效检验了部队应急保障能力。
    雪原深处，数十辆运油车、野战手术车、炊事车风驰电掣驶向野营村，小型野战兵站、野战医疗分队、军械分站、野战加油站、运输分队在指定地域及时就位。据悉，该联勤部针对实战需要，将平时独立组训的仓库、医院编成若干个集油料、军械、卫勤、物资等后勤保障要素于一体的小型野战兵站，由兵站指挥所统一组织指挥。考核中，某合成营进攻受阻，“伤员”急需救治，弹药、油料和生活物资急需补充。就近配置的小型野战兵站接到命令后，立即组织野战救护组、弹药保障组、油料保障组及野战饮食保障组前出支援保障。
    此次考核重点突出夜间、高强度、长时间持续作战。记者看到，参考官兵经历数百公里长途机动后，连夜组织了15公里全副武装长途奔袭和撤收转场等大强度课目考核。考核中，夜间保障，“敌特”袭扰等难题时时处处检验部队应急保障能力。冻伤复温装置、野战输液保温器、单兵防寒服、单兵头盔微光夜视仪等一批革新装具也亮相考场，接受实战考验。
    与以往相比，这次考核课目设置更贴近实战背景。油料保障不再单一考核保障单元展开时间，而是按战时要求考核机动前送保障；卫勤保障考核中的穿刺手术也从静态条件下改为在飞驰的救护车中进行。所属某分部参谋长陆平告诉记者：“考核背景向实战化转变，我们不再像往常那样只是掐时间、看速度，而是更注重用实战化背景下的综合保障效率来评判保障力。”
〖-ZW/正文〗
