〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作高标准生活高品位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作标准反映一个人的精神状态，折射一个人的事业心责任感。对于党员领导干部来说，有什么样的精神状态，就有什么样的工作状态。工作标准不高，精神状态不好，说到底是缺乏对事业的执著追求，是思想懒惰、害怕艰苦的表现。“把党和人民赋予的职责看得比泰山还重”，党的十七届五中全会对领导干部精神状态、工作姿态提出的新要求，强调领导干部要有责任意识，对工作尽心尽责。作为党员干部，学习贯彻党的十七届五中全会精神，一个很重要的内容，就是要把精神状态搞端正，切实站在对党的事业、部队建设和广大官兵负责的高度，确立起工作的高标准，不断强化履职尽责的使命意识、责任意识。
    责任不是空洞的、抽象的，而是具体的、实在的。一言一行，一岗一位，都能见责任、见担当。有志者有为，有为者在于把一份工作当作一种事业来追求、创造和实现。推进部队建设科学发展，提升部队建设质量和层次，党员干部要防止和克服小进则满、小进则安的思想，积极研究新情况、解决新问题，自觉做到坚持一流的标准，争创一流的业绩，确保每一项任务都能精心组织，每一个环节都能精确掌握，每一项工作都能精细落实。以求真务实的作风抓工作，多干打基础、利长远的事，是我们干好一切工作的重要保证。真抓才能见实效，实干才能有作为。要始终保持一种求真务实的好作风，坚决防止和克服浮躁、浮夸、浮华之风，把重心放在基层，把精力聚焦于部队建设，力求每抓一项工作，都能身子沉到底、工作踩到底、问题抓到底、成效出到底，“把每一件简单的事情做得不简单，把每一项平凡的工作做得不平凡”，以模范行动带领和感召官兵推进部队建设科学发展。
    工作上高标准，生活上则要高品位。保持健康生活情趣，是各级党员干部加强党性修养、道德品行修养的一项重要内容。党员干部的生活作风和生活情趣，不仅关系到个人的品行和形象，而且关系到党在群众中的威信和形象。当前，一些党员干部蜕化变质、违法乱纪，往往都是从生活情趣上打开缺口的。党员领导干部要为官兵做好样子，必须有更强的自律意识和自律标准，带头陶冶生活情趣，升华道德情操。
    知荣辱。古人说：人不知荣辱，乃不能成人。廉耻，是立人之大节。“八荣八耻”的社会主义荣辱观，进一步明确了应该倡导什么、反对什么。当前，随着经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整，各种思想相互交织，各种思潮相互震荡，要把握正确人生方向，就必须大力弘扬和践行社会主义荣辱观，培养健全的道德人格，做到知廉耻、明是非、懂荣辱、辨善恶。
    节欲望。知足者常乐、贪婪者常悲，这是古往今来的至理名言。在各种诱惑考验面前，必须始终保持节欲的高度自觉，节功名之“欲”，在荣誉面前无虚荣之心；节升迁之“欲”，在职位面前无非分之求；节金钱之“欲”，在不义之财面前无贪心之念；节贪图享乐之“欲”，在酒绿灯红面前无越轨之举。
    重自律。廉政方能聚人，身正方能带人，律己方能服人，无私方能感人。实践告诉我们，小节不保、大节难守，过好“廉政关”，首先要过好“自律关”。如果不严格自律，“屁股”不干净，背后常遭人戳脊梁骨，说话、做事就会心虚，就难以让官兵信服。只有不断提升廉洁自律的思想境界，始终守得住清贫艰苦，守得住气节操守，守得住党性人格，才能永葆共产党人的本色。
    慎交往。“近朱者赤，近墨者黑”。选择朋友就是选择命运。现实生活中，有的领导干部栽跟头，最初大都是从不良的社会交往开始的。有的人原本安分，但最终没有架住别有用心的人今天扯、明天拽，湿了第一只鞋，就再也收不住第二只脚。作为领导干部，私下里找你的人，多是想办一些不该办的事。这里面不仅有利益关系，还有利害关系，某种利益关系达成了，祸害可能离你就不远了。所以，要牢记“交往之中有纪律，交往之中有形象，交往之中有政治”，管好自己的交往圈。
    守规矩。没有规矩，不成方圆。守规矩是领导干部做人为官的底线。上面不守规矩，下面就乱了规矩。必须进一步强化遵规守矩的意识，带头学规矩、懂规矩、守规矩，把严守规矩的标准立起来，把执行规矩的要求严起来，把落实规矩的力度加大起来。要带头严守用权规矩、用人规矩、用钱规矩，真正用规矩保护政治生命、保护人生幸福、保护集体荣誉。
〖-ZW/正文〗
