〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络高手”成为官兵“偶像”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晶/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络高手”成为官兵“偶像”
    ■王晶张涛
    北海舰队某航空兵师机务中队机械师冉苒制作的动漫《我要争先进》，近日获该师举办的“网上动漫制作大赛”一等奖，不少官兵留言跟帖表达了对该作品的“稀饭”，还有网友直言“你就是我的偶像”。在这个师，像冉苒这样深受官兵喜爱的“网络高手”还有很多，这些都得益于师里重视培养网络人才。
    去年上半年，该师对局域网使用情况进行了一次普查，结果发现基层单位普遍缺乏懂网用网的网络人才。随即，一份《关于加强网络人才培养的意见》出台，一股学习网络知识的热潮随之兴起。
    在该师最近举办的网络学习班，笔者看到受邀前来授课的驻地北大青鸟电脑网络分校的李教授正在讲解网络技术应用、网络技术创新等知识。一个半小时的授课，官兵们仍意犹未尽。中士杨树林高兴地说：“自从参加这个学习班，我不但学会了软件编程、课件制作、网络设置，还掌握了基本的网络管理维修等知识。”
    据了解，该师通过举办网络培训班、选送官兵到地方专业院校培训、为基层购置电脑书籍报刊等举措，为每个基层中队培养了3至5名网络人才，军营涌现出了一批网络“小能人”、“小专家”、“小高手”，局域网的使用效益大大提高。
〖-ZW/正文〗
