〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高军服法规意识维护军人良好形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地七部门联合印发军服管理宣传组画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵和松/王玉胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月13日电赵和松、王玉胜报道：为进一步宣传《军服管理条例》，由公安部、文化部、国家工商总局、国家广电总局、总参谋部、总政治部、总后勤部联合编印的军服管理宣传组画，日前印发至全国各级军服管理机构和全军部队军需部门。
    宣传组画紧密结合当前军服管理工作实际，将《军服管理条例》有关条款和部分涉军服违法犯罪典型案件，整理、归纳成10多个场景，印成以“禁止非法生产军服”“禁止市场销售军服”“禁止非法穿着军服”“禁止非法使用军服”和“严格军服穿用管理”为主题的5幅宣传漫画，供基层军服管理机构和部队军需部门在开展军服管理宣传活动时使用。宣传组画对军服生产、销售和穿着使用环节存在的错误认识和行为进行了纠正，从维护军人形象、社会稳定和国家安全的高度，宣扬了军服管理工作的基本要求和重大意义。结合目前正在深入开展的军服管理专项整治行动，在机关、部队、学校、服装销售市场、服装生产企业和其他军服管理重点整治区域广泛张贴宣传画，对营造良好的舆论氛围，提高公众军服法规意识，维护军人良好形象，将起到积极作用。（宣传组画选登见五版）
〖-ZW/正文〗
