〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心态比智慧更有力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狄更斯说：“一个健全的心态，比一百种智慧更有力量。”纵观一个人的成长进步，能力的强弱影响着事业的成败、功绩的大小，而心态的好坏却决定着一个人一生的幸福安康和平衡发展。如果把人比作车，那么能力就是发动机，而心态便是方向盘，发动机的好坏决定着速度的快慢，方向盘则决定着能否安全到达目的地。曾听一位领导说过，有的人干不好工作，不是能力问题，而是心态问题。心态好了，得意时不会忘形，失意时不会颓废，嘈杂中不会迷乱，游离中不会无助。
    良好心态，可以让人面对浮华喧嚣选择坚守。当今社会，对党性、人品、官德的考验来自方方面面。能否在错综复杂的社会思潮中坚守政治信仰，在浮华虚荣的盲目攀比中坚守价值追求，在纸醉金迷的生活方式中坚守道德操守，关键在于心态。拥有良好心态，在面对来自色欲、金钱、权力的诱惑时，我们可以耐得住寂寞、守得住清贫、把得住操守；在与形形色色的人接触交往时，可以看得清善恶、分得清美丑、辨得清是非；身处酒绿灯红的纷杂社会中，能够做到不浮躁、不跟风、不折腾。
    良好心态，可以让人面对功名利禄做到豁达。一位领导曾告诫年轻干部，“拿得起”更要“放得下”。“拿得起”靠的是能力，“放得下”靠的则是心态。良好的心态，就是要在荣誉面前不失衡、待遇面前不争抢、利益面前不伸手，时刻保持一颗豁达之心，做事务实不张扬，干练不拖沓，努力塑造外在形象、历练内在气质。北京潭柘寺有副对联写得好：大肚能容，容天下难容之事；开怀一笑，笑天下可笑之人。宽大为怀，以大局为重，不计较个人得失，这是豁达大度的表现。人要做到虚怀若谷，学会包容，舍名、舍利、舍财，不比、不妒、不争，就能拥有一种人生的高境界。
    良好心态，可以让人面对进退取舍心怀果敢。古人云：“善弈者，必善弃。”良好的心态，就是要懂得放弃，有些时候放弃不仅是一种勇气，而且也是一种智慧。人生有尽，精力有限，如果把名利、财富、权势、地位等统统抓在手中，就无法腾出手脚去创造；负重太多，就难以行远。为了达到更远大的目标，充分实现人生价值，就应学会有所放弃。人生的成败往往蕴含于取舍之间，不少人看似素质很高，但他们往往因为难以舍弃眼前的蝇头小利，而忽视了更长远的目标。成功者有时仅仅在于抓住了一两次被别人忽视了的机遇，而机遇的获取，关键在于你是否能够在人生道路上果敢地进退取舍。
    良好心态，可以让人面对艰难困苦学会坚毅。积极的心态是成功的起点，是生命的阳光雨露，它能让人的心灵如一只雄鹰般渴望翱翔；消极的心态是失败的源泉，是生命的慢性杀手，它常常使人受制于自我设置的无形牢笼之中。有的人面对生活的失意，总是羡慕和妒忌他人的幸运，抱怨自己生不逢时，却不寻求改变现状的正确途径，坐等靠要，感到生活没意思，毫无欢乐可言。与之相反，有的人面对同样的生活压力，却不怨天尤人，而是积极面对现实，视压力为一种人生的挑战与考验，努力奋争，尽自己最大的力量去改变现实中的不尽如人意，平和从容地感悟人生、享受人生，最终成为生活的强者。
〖-ZW/正文〗
