〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七人制足球――中国队力克韩国队的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月13日电中国军网记者周影报道：今天开赛的广州亚残运会七人制足球比赛，中国队以4比2力克老牌劲旅韩国队，中国队队长刘波赛后的一句话令人惊讶：“其实，论实力我们不如韩国队。”那么，这场胜利的背后隐藏着哪些不为人知的原因呢？
    七人制（脑瘫）足球是亚残运会对抗性最强的项目之一，绿茵场上，考验的不仅仅是球队的技战术，更多的是球员团队精神和意志力的比拼。“胜利是靠整个团队的默契配合！”中国队球员朱旭如此说。的确，朱旭为中国队进的第一个球就是团队配合的杰作――无球球员的跑动扯出很大空当，而拿球球员的传球精准地送到朱旭脚下。“平常我们大家亲密无间，所以比赛的时候才能有心领神会的配合。”
    中国队获胜的另一个因素是因为他们有一个好教练。身材瘦小的杨伟湘带队不过两年时间，这两年他为队员们付出了全部的心血，“带这支队伍，其实对我也是一种激励，孩子们太上进了，训练比普通运动员要刻苦许多，他们诠释了‘精神寓于运动，的残疾人体育精神。”
〖-ZW/正文〗
