〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向学习要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读总参某工程维护部队建设学习型党组织的心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武晓春/侯树军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武晓春侯树军
    组织理论学习，视频会议主会场与分会场展开热烈讨论；加强基层建设，常委带着工作组分赴一线调查研究破解难题；风、水、机、电各工程设备维护岗位上，工程师向战士面授机宜……两年来，这样的场景在总参某工程维护部队频繁上演。该部政委孙学富说：“工作学习化、学习工作化，使我们尝到了学习的甜头，增加了创业的劲头。向学习要战斗力，已成为全体官兵的一个重要共识。”
    到一线调研，在一线帮建
    该部分散于7个省区市、近200个驻点上，且大都在深山老林之中，工程哨所离连队远的有50公里，连队距上级机关远的有700公里。驻地分散、难以集中，一直是困扰该部教育管理工作和建设水平提升的一大难题。正是这一客观现实，催生了“到一线调研，在一线帮建”的调研式学习法。
    部队长易建设、政委孙学富上任伊始，便一头扎进基层，每到一处，都耐心问、虚心听、认真记。一年多时间，他们在为官兵辅导授课上百场次的同时，收集了大量第一手资料。
    “调研式学习”转变了学风和工作作风，也让党委决策更加科学。在上级大力支持下，该部近年来持续推进基层综合整治，在一次次实地考察、一次次专家论证、一次次专题研讨中，营房改建、饮水工程、网络通信、禁区监控等七大项目陆续建成。基层官兵欢欣鼓舞，称“这样大的投入，还是第一次”。
    从基层获得学习动力，在基层检验学习成果。该部党委结合落实《军队基层建设纲要》和部队实际，先后研究出台了小远散单位领导承包责任制、事故预防工作机制、营连哨所按纲建设标准，进一步规范了基层各项工作。如今，该部基层建设水平明显提高，呈现出科学发展的喜人局面。
    聚焦老大难，向学习要破解之道
    以课题牵引学习，是该部推进学习型党组织建设的一个鲜明特点。而这些课题，绝大多数都是制约部队发展的瓶颈问题。
    该部编制体制历经多次调整，历史遗留问题多、基础建设现实困难多，正处在“爬坡过坎”阶段，如果因循守旧、不思创新，势必滞后发展步伐。面对违规住房清理、复转干部滞留、基层建设欠账多等棘手问题，党委“一班人”坚持理论联系实际，多次通过专题会议和不同形式，组织有关方面学习党的创新理论、学习政策规定，进一步解放思想、坚定决心、创新思路，使老大难问题得以解决。
    过去，该部干部队伍结构性矛盾突出，营团职干部出口不畅，基层连排干部缺口较大。去年以来，该部党委以此为专题，带领班子成员和职能部门反复学习有关文件精神，结合实际研究制定《干部工作细则》，施行把新学员全部分配到基层单位、选拔一批优秀士官代理排长、积极争取上级支持交流干部、走开超编干部转业的路子等举措，迈开了干部队伍三年优化策略的第一步。
    在学习中寻找难题破解之道，使党委班子的战略思维、辩证思维、创新思维能力和科学决策、民主决策、依法决策能力不断提高，工作的实效性、系统性和预见性不断增强。
〖-ZW/正文〗
