〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们唱响网络新军谣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，由北京网络媒体协会等单位主办，14家网站携手承办的第二届“网络新民谣创作大赛”启动以来，得到广大网民的积极响应。开赛第一周，通过审核的参赛作品已超过500首。
    民谣作为民间流行、富于民族色彩的歌曲，歌词简单，朗朗上口，广为传唱，一直深受老百姓的喜爱。宋朝王禹在《和杨遂贺雨》称：“若有民谣起，当歌帝泽春。”民谣在古时是文化传播的重要形式，在当今也是深受群众喜欢的重要内容。特别是随着网络的迅猛发展，网络文化复杂多元、良莠不齐。尤其当一些“黄段子”“灰段子”“黑段子”等低俗内容在网上肆意传播并得到少数人的热捧后，受到广大群众的唾弃。人们也更加渴望健康、高雅的民谣、短信走进网络世界，呼唤健康的网络文化占领精神家园。
    民谣来源于老百姓，根植于老百姓。北京的网络新民谣创作大赛传递着主流的价值观，正是通过群众喜闻乐见的形式，反映人们生活中的真、善、美，表达他们对美好生活的礼赞，既为群众表达愿望和思想提供平台，又为丰富群众精神生活提供了载体。
    在军营，军谣也以其铿锵有力、抒情真挚等特点，唱出了军人的思想和生活，唱出了军人的心气和精神，备受大家喜爱，从而使之成为继“乡村民谣”、“校园民谣”之后，又一独具特色的新品种。如今，“军营民谣”也在军营传唱，那些脍炙人口的《官兵友爱歌》、《我的老班长》等，成为军营文化的一个亮点。层出不穷的军谣，也写出了军营新景象，道出了官兵的新观念。
    网络作为传播先进文化的载体，则为军谣的创作和传播提供了新平台，官兵们不妨敲起键盘，也来一个“网络军谣创作大比拼”，创作出更多立意新颖、健康向上、雅俗共赏、易于传播的网络军谣，将军营的火热生活写出来，与战友们一起品味、分享，从而让和谐之音、正气之歌在网络世界传播。
〖-ZW/正文〗
