〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受思考的乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯世海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活如旅行。只有善于思考的人才能更好地品味生命的美好，觅得怡心的美景。
    享受思考的乐趣，就要让思想绕过一道弯，多角度观赏那难得一见的美景。横看成岭侧成峰。多选几个角度，方能领略庐山之美。多角度思考，方能观察事物之全貌，品难见之美景。实践表明，对事物从多个角度观察与思考，才能多几分智慧和明达，少几许固执和偏见。有人说秋风冷酷无情，它吹落了树叶，吹下了果实，吹掉了种子，吹走了一个生机勃勃的世界。但细细思考一下，如果不是秋风将树叶吹落树梢，那叶子岂不要被严冬撕碎？如果不是秋风将果实卸下枝头，那果实岂不要被冰雪吞噬？如果不是秋风将种子吹下茎秆，那种子岂不要被酷寒冻僵？关于人生，我们也不妨多角度地去思考一番：我们也许不是最美丽的，但可以是最可爱的；也许不是最聪明的，但可以是最勤奋的；也许不是最富有的，但可以是最充实的；也许不是最顺利的，但可以是最乐观的。这一切表明，角度，犹如思考的魔方，“山重水复疑无路”时换个思路，就会“柳暗花明又一村”。
    享受思考的乐趣，就要给思想设一个驿站，停下来细品容易被忽略的美景。驿站，是心灵休憩的港湾，是思考感悟的平台。岁月匆匆，人生苦短。每个人的生命长度是一定的，增加生命韧度、扩充生命容量、彰显生命意义，需要思考的积淀。同样的环境、相似的经历，为什么人与人之间会产生差异？原因众多，但核心就是思考的差别。有人问牛顿成功的秘诀，他回答道：“我的成功归功于静心的思考。”生活的素材犹如米粒，思考的深度决定了人生的高度。如果把人生比作一个花园，心浮气躁、走马观花式地游览，领略到的仅是浮光掠影；而那些细细品味、深深思考的人，则会感受到春之俊俏、夏之烂漫、秋之静美、冬之晶莹，饱览人生美景，收获生命真谛。
    享受思考的乐趣，就要让思想爬上一个坡，到山巅去欣赏一览无余的美景。一个视野狭隘的人，只能在船头感叹眼前的惊涛骇浪；一个视野宽阔的人，却能在桅杆顶上眺望大海尽头的地平线。思考就是那根桅杆，使你站得更高，看得更远。登东山而小鲁，登泰山而小天下。只有站在高处对全局进行思考和把握，方能如立高山之巅，一眼便发现出路所在，做到“不畏浮云遮望眼”。青，出于蓝而胜于蓝；冰，水为之而寒于水。任何知识和经验不经过萃取提炼都难以彰显其价值。萃取提炼的过程就是思想攀登爬坡的过程，披荆斩棘，佝偻匍匐，竭尽辛劳，踽踽前行，才能在前人没有走过的地方开辟出一条路来，正如人们常说的“无限风光在险峰”。与其坐而抱怨黑暗的冷漠，不如燃烧自己照亮前路，思想的锋刃一旦划破夜空，就能看到光明，收获希望。
    船的力量在于帆桨，人的力量在于思考。思考，是一种意志的磨炼，一种心灵的修行，一种品格的锻造，也是数十年如一日的执著坚守，是月上柳梢头的秉烛夜读。获得了思考的力量，就可以“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”。让我们尽情领略思考的美景、享受思想的盛宴吧，我们一定会捡拾到更多更美的人生“贝壳”。
〖-ZW/正文〗
