〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情有多深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国金/王佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗国金王佳斌
    新年快到了，解放军总医院几位专家的手机上又接到了来自玉树祝福的信息，半年前到玉树执行任务的场景又历历在目。
    接到去玉树抗震救灾的通知时，余新光刚刚结束外地会诊，在回京的路上。灾区伤员急需救治，汶川抗震救灾的难忘经历，让这位老兵深知时间就是生命的重要意义。中途遭遇堵车，他几经周折终于按时归队。4月15日凌晨，刘阳被一阵急促的电话铃声惊醒，“肯定有急事。”顾不上穿鞋，赤脚直奔客厅。“主任，你被确定为首批赴玉树专家医疗队员，有没有困难？”“没有”。简单的回答果敢坚毅，毫不迟疑。放下电话，汶川抗震救灾的情形又浮现在眼前：曾和战友们坐着刚刚卸下水泥的货车，沿着盘山路驶向震中；带队巡诊时，那双磨得变了形的鞋；看到301医疗队，灾区群众那一双双充满期待的眼神……孙立接到通知时，患肺炎初愈。他没有犹豫就答应了。时间太紧，复查的胸片都没来得及找医生看，悄悄用手机翻拍下来。当时他想，万一复发了，也好有个参考。冯杰不愧是心理专家。15日上午，正出门诊的他接到通知时，神闲气定。等到把病人看完，已近下午一点，距医疗队出发不足两小时。不慌不忙，是因为早有准备。一听说玉树地震，他就提前做好了奔赴灾区的准备。17时30分，4名专家和队友们乘坐军用运输机，第二次踏上了抗震救灾的征程。
    到了机场，面对在候机大厅等待后送的200多名伤员，担任医疗队临时党支部书记的余新光，立即与领队刘殿荣、队长王岩商议，对13名医疗队员作了具体分工。指挥坚强有力，就地医治随即展开。现场没有X光机，只能依靠经验来诊断。丰富的临床经验，被淋漓尽致地演绎。刘阳和战友们果断采取一看伤情、二摸部位、三听呼吸音、四测脉搏与血氧饱和度的诊断方法，加上清创消毒、配发止痛药等治疗手段，使危重伤情得到有效控制。
    顶着漫天黄沙挺进震中结古镇。中午时分，医疗队接到通知，70公里外有3名伤员急需救治。“我去吧，急救工作我熟悉。”孙立闻讯主动请缨。随后，他和余新光直奔事发地。5小时后，经过他们成功救治的3名伤员被安全护送到野战医院。此时，他们已经整整一天没吃东西了。类似的急救任务，在汶川抗震救灾中孙立就没少参加。抢救右肾断裂、左肾损伤的15岁少年，果断处置脑部受伤的建筑工人……每一次成功的救治，都有他忙碌的身影。针对震后孤儿心理问题增多的现象，冯杰迅速建立了名为“心灵乐园”的心理诊所。室内拉起了彩色的纸带，悬挂起可爱的儿童画，还精心准备了食品和文具，充满了温情的气息。
    随着后送的危重伤员增多，余新光、刘阳紧急驰援后方医院。4月27日，兰州军区总医院收治了一名肢体丧失活动能力的重伤员。诊断结果为寰枢椎后脱位。此病世所罕见，仅在文献中查到过一例。针对特殊病情，余新光大胆提出了经口腔实施手术的方案。该手术需要在X光透视下进行，医生会受到放射线辐射。“只要能救治好病人，受辐射算得了啥。”余新光的话掷地有声，亲自主刀，手术顺利完成。一名伤员检查发现肺部阴影，会诊时在场同行有不同意见。刘阳判断是肺部炎症，提议先消炎观察，再进行下步治疗。一周后，病人复查，肺癌排除。兰州军区总医院的同行不禁赞叹：“不愧是301的专家。”
    在中共中央、国务院隆重举行全国防汛抗旱暨舟曲抢险救灾总结表彰大会之际，几位专家又合计着，一定要找个机会再回灾区，看看那里的乡亲们。
〖-ZW/正文〗
