〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政治学院组织校园DV大赛等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院组织校园DV大赛
    11月下旬，南京政治学院组织第6届DV大赛，学员们积极参赛，将镜头对准社区和部队，独立完成采访、拍摄、剪辑等工作，既活跃课余生活，又提高了自身专业实践能力。
    （吴诗涵、翁新春）
    石家庄陆军指挥学院组织学员野外对抗演练
    11月9日至22日，石家庄陆军指挥学院组织500余名学员，首次依托基于信息系统的野外指挥所开展全程机动攻防演练，提高了学员的战场指挥和应变能力。
    （张文龙）
    大连舰院海洋测绘工程实验室被评为军队重点实验室
    11月23日，大连舰艇学院海洋测绘工程实验室被评为军队重点实验室。作为国内唯一的海洋测绘专业实验室，该单位至今已培养了4000多名专业人才。
    （吕晓琳）
    《测绘科学技术学报》获优秀科技期刊奖
    11月7日，备受关注的“第三届中国高校优秀科技期刊”评选结果揭晓，由信息工程大学测绘学院主办的《测绘科学技术学报》榜上有名。
    （苏银太、章扬）
    陆航学院某训练团筑牢飞行安全防火墙
    截至11月底，陆航学院某训练团已实现连续55年飞行安全无事故。该团牢固树立安全理念，想细特情预案、抓实特情演练，撑起了飞行安全“保护伞”。
    （张鹰、单洪楠）
    乌鲁木齐公安边防指挥学校加强学员心理素质训练
    乌鲁木齐公安边防指挥学校注重加强对学员心理素质的培养，今年专门购置器材广泛开展心理行为训练，增强了学员心理素质，提高了学员的团队意识和协作精神。
    （孙启蒙、王传峰）
〖-ZW/正文〗
