〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海铁路局军代处建成网络指挥平台等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海铁路局军代处建成网络指挥平台
    12月上旬，上海铁路局军代处建成了系统配套、功能齐全、指挥高效的数字指挥网络平台，将辖区内军交干线信息全部纳入该平台，实现与地方交通运输指挥网互联互通，有效提高了军交运输保障能力。
    （薛宝权、吴军）
    军事经济学院创建“红管家”博客
    12月6日，军事经济学院在局域网上创建“红管家”博客，设置教学信息、学术交流、成果展示、学习心得等栏目，为各学员队、各教研室之间的学术交流提供了平台。
    （方摇⑼醭桑
    济南军区某大队设立网上心理咨询室
    近日，济南军区某工程维护大队在局域网上设立心理咨询室，把心理疏导有关知识、心理调试基本方法等内容发到网上，安排心理咨询师在线解答官兵疑难问题，深受官兵欢迎。
    （洪伟、宋红昌）
    西安通信学院计生网为婚恋支招
    日前，西安通信学院建起了计生网，将国家计生法规、生殖健康有关知识、婚恋小贴士等内容放到网上，定期邀请医护人员在线解答官兵生活中遇到的疑难问题，为官兵婚恋支招。
    （冯纪隆、左东法）
〖-ZW/正文〗
