〖ZQ/总期〗19331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在西藏的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂秀生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前参加全军党建会，我曾代职的部队领导一见面便急切地告诉我：去年我们部队编制调整。听到这个消息，我万分高兴，激动的心又飞回了西藏，回到了日夜思念的、战斗在世界屋脊上的战友身旁！
    2002年7月，作为全军第二批、总政机关首批赴边远艰苦地区部队代职干部，我踏上了魂牵梦绕、心驰神往的雪域高原。西藏的蓝天白云之美如诗似画，尽管这里氧气稀薄，空气介质少，但能见度高，放眼望去可以看到几十公里以外，这是低海拔地区，一年中少有的景象。高原上有雪山、冰川，也有草甸、牧场，有雪融的涓涓细流，也有水流湍急的江河，有碧如明镜的大小湖泊，也有河套谷地中的块块良田，有经幡飘舞的民居、寺庙，也有牧场中的黑白毡房，而那雪山下点缀着黝黑的牦牛，草场上镶嵌着珍珠般的羊群，更是迷人的优美风景。我喜欢朝阳钻出云隙映红山峦和庙宇的神秘色彩，喜欢夕阳肆意挥洒着金色余晖的祥和氛围，喜欢湛蓝的天空下白云悠悠，喜欢月光映照下的珠穆朗玛纯洁清幽，更喜欢聂拉木县城至樟木镇仅40公里地段两千多米落差和众多的瀑布群，让我感觉到置身于另一种神奇的世界……
    进藏半个月左右的一天下午，我到军区政治部开完会后，有暇漫步在大昭寺广场上。傍晚的拉萨，阳光夺目，天空湛蓝，白云显得悠然自在，一片片柳树绿意盎然，映入我的眼帘。友人告诉我，这些杨柳叫“唐柳”或“公主柳”，是公元七世纪文成公主进藏时带来的，它见证了藏汉人民多少年来荣辱与共、源远流长的密切关系。不知不觉间，我来到了“唐蕃会盟碑”。尽管风吹日晒，碑上字迹已然模糊，但它依然昂首挺立在大昭寺门前。我想，这不正是汉藏人民世代友好的历史见证吗？
    我代职的部队，驻在一个小镇上离拉萨市区不远。部队三面环山，一面临水，放眼望去，远处群峰起伏，奔腾不息的拉萨河水从营房外潺潺流过……
    就在这座军营里，官兵们学会了品味孤独，学会了享受寂寞。有时我想，这些可亲可敬的士兵兄弟们，默默无闻地在雪域高原工作、学习和生活，忍受着常人难以想象的艰难困苦和情感煎熬，就像冰山上的雪莲花一样，顽强地与生命抗争，昂首怒放，变得愈加圣洁美丽。进藏20多年一直两地分居的部队主官李世忠、当兵16年脸上泛着高原红的四级士官杜宗林、每年只能团圆一次的韩素云式的军嫂家属们、脸上透着青春稚嫩气息刚刚分来的实习学员和新兵战友，一个个熟悉的面庞和身影犹在眼前。就是从他们身上，我感受到一种平凡而伟大的献身精神，一种“辛苦我一个，幸福千万人”的高尚情操。
    一位哲人说过：“生命的意义在于过程，幸福在于细节。那些撇开过程而只在结局中寻找意义的人，找到的只是虚无。那些撇开细节而只在总体中寻找幸福的人，找到的只是荒谬。”是呵，在这“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的雪域高原，我真正体会到了生命的价值和人生的意义，感受到边防军人对幸福的最好诠释！站在高高的哨所上，耳旁又响起了那首熟悉的歌声：“什么也不说，祖国知道我……”一种无以名状的感觉顿时油然而生。置身于边防军人这一特殊群体当中，我为他们的坚守而感奋，为他们的奉献而激励，为他们的坚强而感动。雪域高原，你我无数次的眺望中，成为一座精神的山峰！
〖-ZW/正文〗
