〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在南京军区部队调查研究时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻江主席一系列重要论述全面推进我军质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队质量建设RW：张万年；视察部队；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月2日电特约记者程关生、记者曹锦华报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，在南京军区部队调查研究时强调，要深入学习贯彻江主席关于军队建设一系列重要论述，以新时期军事战略方针统揽全局，大力加强思想政治建设和领导班子建设，扎实开展科技练兵活动，全面推进我军质量建设，切实解决好“打得赢”、“不变质”两个历史性课题。
    连日来，张万年先后在福建、江西、浙江、江苏等地驻军部队进行调查研究。一路上，他广泛听取各级领导汇报，了解陆、海、空军和第二炮兵部队建设情况，观看部队科技练兵成果展演示，深入连队班排、海防哨所，与基层官兵亲切交谈，充分肯定各部队在加强全面建设中取得的成绩。张万年还兴致勃勃地踏上红土地，参观“八一”南昌起义纪念馆馆史陈列，在江主席题写“军旗升起的地方”碑前留影；登上井冈山，寻访黄洋界哨口遗址，缅怀革命先烈，参观革命历史博物馆、大井毛泽东故居。他一再强调，井冈山精神是革命前辈留给我们的宝贵财富，千万丢不得。
    张万年对如何解决好江主席提出的“打得赢”、“不变质”两个历史性课题极为重视，走一路讲一路。他说，要大力加强思想政治建设。加强思想政治建设，最根本的是要高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，坚决听从党中央、中央军委指挥。要深入进行“四个教育”和革命气节教育，坚持用马列主义、毛泽东思想和邓小平理论武装官兵，保持政治上的清醒和坚定，树立革命的理想信念，培养高尚的道德情操，保持旺盛的革命斗志和崇高的革命气节，保持人民军队的政治本色。
    张万年强调，要大力加强党委班子建设，充分发挥核心领导作用。要把“三讲”作为领导班子建设的长期任务，经常抓，反复抓；当前的关键是抓好整改，对群众反映突出的问题要一抓到底。要高度重视领导班子团结，认真贯彻江主席提出的“十六字”方针，坚持民主集中制原则，加强党性锻炼，开展批评和自我批评，同志间要能容言、容事、容人，相互尊重、支持、学习、谅解，增强党委班子的凝聚力和战斗力。（下转第二版）（上接第一版）要注重培养和选拔优秀年轻干部，把这项事关党和军队的事业后继有人、事关军队跨世纪发展的工作，作为一项非常重要、非常紧迫的战略任务，切实抓紧抓好。
    张万年要求，要把科技练兵活动不断引向深入，提高部队高技术条件下的作战能力。要解决好科技练兵“练什么”的问题，突出抓好学习新知识、掌握新装备、研练新战法、造就新人才四个环节；特别是要处理好共性与个性的关系，承认各军兵种、各部队、各院校、各专业、各层次之间的差别，突出各自特点，各有侧重。要解决好科技练兵“怎么练”的问题，坚持改革创新，贴近实战需要摔打部队，依靠科技进步提高训练效益，发动群众摸索练兵路子，保持有组织有计划的训练秩序。要坚持科学精神和求实态度，加强对科技练兵的组织领导。
    张万年要求全军部队积极探索新形势下治军特点和规律，在深化认识、提高质量、成果转化、加强指导上狠下功夫。他还要求省军区系统抓好民兵预备役工作，巩固和发展军政军民团结。
    陪同张万年调查研究的有：副总参谋长吴铨叙、总政治部副主任周子玉和南京军区司令员陈炳德、政委方祖岐。
〖-ZW/正文〗
