〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军离不开各族人民各族人民离不开解放军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区司令员李良辉壅委周永顺访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张年春/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念解放军进疆50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆解放五十周年；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，在纪念人民解放军进军新疆50周年的日子里，新疆军区司令员李良辉中将、政委周永顺中将接受了记者的采访。李司令员、周政委开门见山地告诉记者，解放军进疆的50年，是新疆的开发建设和人民生活水平实现历史性跨越的50年，也是新疆历史上民族团结最好的50年。汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族；解放军离不开各族人民，各族人民离不开解放军的思想，已经在新疆各族军民中深深扎下了根。
    李司令员、周政委在回顾驻疆部队的战斗历程时感慨地说，早在部队进疆初期，毛泽东主席就曾经指出，你们到新疆去的主要任务，是为各族人民大办好事。部队进疆50年来，新疆军区历届党委班子都把“驻守一方，保一方稳定，促一方发展”作为崇高使命，把发展边疆经济作为维护稳定的重要基础。50年代初期，在老司令员王震将军的带领下，10万多官兵开赴天山南北的亘古荒原，开展了轰轰烈烈的3年大生产运动，至1954年，共开垦土地230万亩，创建了石河子、伊犁、阿克苏等20多个垦区和39个大型军垦农场，修建了遍布全疆的八大水利灌溉大渠和一批大中型水库。官兵们还节衣缩食，进行了大规模的工业建设。兴建了八一钢铁厂、七一棉纺厂等现代钢铁、纺织、机械、电力、煤炭、面粉等大型工矿企业，组建了38万人的建筑队伍，为新疆造就了第一代产业工人，奠定了新疆现代化的基础。与此同时，还投入大量兵力，整修了南北疆原有的10条残破公路，参加新建了乌库公路、兰新铁路、天山公路、中巴友谊公路和新藏公路，极大地改善了新疆交通困难的状况。党的十一届三中全会以来，军区部队自觉服从服务于经济建设这个大局，先后投入1600多万个劳动日，动用机械、车辆80多万次，参与了自治区大型工程建设869项。
    1990年，军委江泽民主席在新疆地区视察时，要求各民族之间要心连心、同呼吸、共命运，为建设有中国特色的社会主义而奋斗，军区党委在联系新疆历史和现实，反复学习领会江主席这一重要论述过程中感到，良好的军民关系，民族关系，在政治上有利于增强民族凝聚力，在经济上有利于推动社会生产力，在军事上有利于提高部队战斗力，是搞好边疆少数民族地区工作的根本保证。为此，军区党委每年都把马克思主义民族理论、党的民族宗教政策作为党委中心组和团以上领导干部学习的必修课，并将其纳入到部队的政治教育之中，要求广大官兵人人必须懂得党的民族宗教政策，必须时时处处身体力行地执行党的民族宗教政策。在日常工作中，各部队都能把严格执行党的民族宗教政策，自觉尊重少数民族风俗习惯作为特殊的军规，认真加以贯彻，从不违犯少数民族群众的禁忌，不损害少数民族群众的利益，军民之间结下了鱼水相依的深情厚谊。
    李司令员、周政委说，50年来，新疆军区部队在保卫边疆、建设边疆做出历史性贡献的同时，也创造了非常宝贵的精神财富。如，进疆部队以大无畏的革命英雄主义气概，不怕牺牲，不怕困难，顶风雪，冒严寒，跋山涉水，两个月时间进驻新疆所有重镇，仅半年时间，就把红旗插遍天山南北、帕米尔高原和喀喇昆仑山脉，创造了特别能吃苦、特别能战斗的顽强战斗精神；一面剿匪平叛，一面自力更生，加强建设，三年为国家创造财富2.27亿元，超过了当时国家给军区部队三年军费的总和，创造了爱国奋斗、艰苦创业的精神；广大官兵牢记我军宗旨，高举民族团结旗帜，模范执行党的民族政策，尊重少数民族的风俗习惯，为各族人民大办好事，坚决同敌对势力支持下的民族分裂分子进行斗争，创造了积极维护祖国统一，维护民族团结的优良传统，等等。正是在这些精神鼓舞下，驻疆部队始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，牢记保卫祖国安全的神圣使命，发扬我党我军优良传统，以实际行动赢得了边疆各族人民的无比信赖和爱戴。
    李司令员、周政委坚定地表示：纪念人民解放军进军新疆50周年，最重要的，就是要高举邓小平理论的伟大旗帜，以邓小平新时期军队建设思想为指导，坚决贯彻军委新时期军事战略方针，落实江主席“五句话”总要求，全面加强部队建设，提高部队战斗力，为维护祖国统一、维护新疆社会稳定提供强有力的安全保证。在当前和今后一个相当长的时间内，特别要坚决贯彻落实江主席去年视察军区部队时的重要指示，密切关注国际形势的变化，积极做好军事斗争准备；密切关注新疆社会稳定形势的动向，对一切破坏民族团结、妄图分裂祖国的活动进行坚决的斗争；牢固树立“两个离不开思想”，大力开展双拥共建活动，热情支援地方经济建设，不断巩固和发展各族军民“同呼吸、共命运、心连心”的良好局面，用军政军民团结带动和促进民族团结，构筑反渗透、反分裂、反颠覆的钢铁长城，以实际行动创造新的光辉业绩，为军区部队历史续写新的篇章。
    ●本报特约记者张年春本报记者欧世金
〖-ZW/正文〗
