〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个不可忽视的重要军事课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼风唤雨气象战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国杰/马世成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象战；军事气象保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张国杰马世成
    ●风云战事早有缘
    古往今来，天气在战争中作为战场环境的可变条件，往往成为影响战争进程和结局的至关重要因素。从三国时周瑜火烧赤壁，到二次大战时盟军诺曼底登陆等等，巧借风云的范例比比皆是；而像忽必烈、拿破仑、希特勒等因受天气条件制约，付出惨痛代价的史实更是为数不少。
    然而，为了取得战争的胜利，人们并不甘心于自己的行动被动地受制于天气的影响，一直期望能通过科技手段“呼风唤雨”。然而直到本世纪初，随着科学技术日渐成熟，才为实现这种愿望提供了可能。
    ●巧借天时唤风雨
    在第二次世界大战中，科技水平已经有了质的飞跃。一些国家从军事需要出发，开始进行人工造雾、人工消雾的研究和试验，从而拉开了人工影响天气在军事上应用的序幕。1943年9月，美军在进攻意大利南部的战役中，为使渡河行动达成隐蔽、突然，出动飞机在伏尔特河河面上低空播撒造雾剂，形成了约5公里长、1.4公里宽的“雾墙”，使对岸防守的德军只能面对弥天大雾盲目射击，结果盟军一举突破了德军防线。而英军为了保证航空兵的作战效能，于二战末期在15个机场建立了消雾系统，对机场进行人工消雾，保证了2500多架次飞机安全起降，取得了显著的军事效益。
    ●风雨雷电可诱发
    人工影响天气之所以能够实现，是因为大气层中存在着巨大的能量和各种不稳定气象因素。如果人们掌握了这些不稳定因素的变化规律，在一定的有利时机和条件下，通过人工催化等技术手段，对局部区域内大气中的物理过程施加影响，用较少的能量去“诱发”它们，就会发生巨大的能量转换，使天气向着人们预期的方向发展。
    科学的人工影响天气，是在美国的诺贝尔奖获得者朗格缪尔指导下，于20世纪40年代末在纽约一家实验室的试验基础上迅速发展起来的。1946年11月，美国科学家谢弗用干冰对层积云进行了实际催化试验，发现云中冷却水滴能很快转化为成群的冰晶，不断增大并从云顶下落，在云中留下一个明显的空洞。这次成功的试验，对人工影响天气起了极大的推动作用。此后，一些军事大国注意到人工影响天气在军事上应用的巨大潜在价值，开始秘密地将人工影响天气的技术应用于军事目的，并进行了大量的研究和实战试验。以美国为例，研究项目十分广泛：包括人工降雨、人造干旱、人工诱发闪电、人工诱发森林火灾、人工消云、人工消雾、人工引导飓风等。1966年至1972年的越南战争期间，美国曾利用当时东南亚地区西南季风盛行季节多雨的有利条件，秘密地在老挝、越南和柬埔寨的毗邻地区进行人工降雨，先后耗资2160万美元，投入1400多人，出动飞机2600多架次，投掷催化弹47400多枚，造成了局部地区洪水泛滥，桥断坝毁，道路泥泞难行，使得“胡志明小道”由原来每周约有9000多辆车辆的通行量，减少到后来只能通行900多辆，严重地破坏了北越军队的运输线。据有关资料统计，美军人工降雨给越南带来的损失，比整个越战期间飞机轰炸造成的损失还要大。
    ●气象武器登舞台
    从军事意义上讲，人工影响天气的技术就是一种武器，人们称之为“气象武器”，而以“气象武器”达成战略或战役企图的军事行动，谓之“气象战”。
    随着科学技术的迅速发展和在气象领域中的广泛应用，目前已经出现了多种“气象武器”。这些“气象武器”有的已经试验成功，有的还在加紧试验中。根据人工影响天气的直接军事意图，“气象武器”大致可分为三类：一是为己方的作战行动创造有利条件，如人工造雾、消雾等；二是给敌方军事行动制造困难的气象条件，如人工增雨等；三是以直接改变气象条件为武器，如控制台风、闪电、冷热、制造酸雨等，通过人为的天气灾害，打击敌方，使其人员、武器装备、军事物资等遭受严重损失。
    ●高技术武器遇天敌
    在现代战争中，虽然高技术武器装备的作战性能有了很大提高，但在气象战面前，往往会变得无能为力。由于高技术武器装备大量采用了复杂的光电技术、微电子技术、计算机技术和自动控制技术等，使得它们对某些大气环境因素显得更加敏感。不良的气象条件会使这些武器装备系统的性能失去稳定，甚至完全丧失功能。如科索沃战争中，因受南联盟地区恶劣天气和复杂地形等因素的影响，美军的“战斧”式巡航导弹约有20％未命中目标；英国的“鹞”式战斗机无法执行对战场目标的轰炸任务，经常被迫中途返回基地；北约在头三周的空袭中，有10天时间因天气原因被迫取消了50％多架次的轰炸。就连在海湾战争中出尽风头的F―117A隐形战斗机，在恶劣天气的影响下，其隐形能力、命中精度和生存能力都有所降低，致使南联盟军队能够及早发现并命中目标，使之折戟贝尔格莱德。这充分说明，高技术武器装备有“天敌”，它的使用是有条件的。
    在现代战争中，如果能够通过人工影响天气，夺取“制气象权”，不仅能够抑制敌方高技术武器装备作战性能的发挥，达到有效保护自己的目的，甚至还能给敌方以毁灭性的打击，使之不战而败。海湾战争中，伊拉克自觉不自觉地点燃了数百口科威特的油井；科索沃战争中，南联盟燃烧了大量的废旧汽车轮胎，都使战场上空形成了持久的弥天烟雾，在一定程度上起到了保护自己的作用。
    ●全面推向实用化
    基于“气象武器”在战争中的巨大威力，未来高技术战必将与高技术“气象战”紧密伴随。正因为如此，世界一些军事强国目前都在不遗余力地加大人工影响天气技术在军事上应用的研究与发展力度，并争先恐后使之推向战场实用化。
    据世界气象组织对各国有关工作情况的统计报告，1994年有32个国家开展人工影响天气外场作业、试验和科学研究，其中美国、以色列、独联体和欧洲一些国家尤为活跃。前年国外一公开出版的权威媒体曾发表有关“美国空军控制天气”的文章，论述了一些军事强国加速研究人工造雾消雾、播云降雨、导演雷暴天气、制造局部地区长时间干旱等控制天气的新手段、新动态。如利用激光在敌飞机上空击发闪电；利用激光射向云雾，为己方飞机清扫飞行通道等，并预测美航天部队在30年内将能够控制战场的天气。去年，又有外刊报道了英国在人工控制天气方面取得重大进展的消息。据悉，英国沿西海岸布置了一系列电极，向大气层输入电能，使对流层中的镁原子电离产生一个密度可变的静电屏蔽层，当调节它的密度后即可控制气团的运动，从而实现对半径5000公里范围内天气的人工控制，这一新技术的突破引起了世界各国的广泛关注。
    可见，随着科学技术的发展，人工影响天气必将成为未来战争舞台上极其重要的角色。因此，深入开展人工影响天气的研究，已成为当前一个不可忽视的重要课题。
    云里雾里总徘徊：目标到那里去了？
〖-ZW/正文〗
