〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走访罗马尼亚军事博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜廷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年5月24日至28日，应罗马尼亚国家军事博物馆的邀请，袁伟馆长率领中国人民革命军事博物馆考察团赴罗马尼亚进行参观考察。考察团参观了罗马尼亚国家军事博物馆。
    悠久的历史
    罗马尼亚国家军事博物馆规模不大，但历史悠久。据斯基波尔馆长介绍，该馆的历史可以追溯到1870年，那时就有一个陈列军事历史的机构。到了20世纪，逐步发展、定名为罗马尼亚国家军事博物馆。从其源头算起，该馆已有120多年的历史，正式建馆也有76年了。
    该馆有6栋建筑，其中4栋用于陈列、展览，陈列面积约2.2万平方米。还有一个陈列广场，用于陈列大型兵器。该馆在全国有一定的地位和影响，有一个受其业务指导的遍布全国全军的博物馆网络，主要有航空博物馆、海军博物馆，还有5个地方博物馆、60多个军事类的小博物馆。那些小博物馆，主要分布在军事院校和部队的军、师、旅、团、营，这些小博物馆又被称为传统室和荣誉室。
    丰富的馆藏
    该馆的陈列面积虽然只有2.2万平方米，但其收藏有各种文物130多万件，共分42类，其中兵器2000多件、各种军服8000多件（外军军服900多件）、旗帜1000多件、各种历史图片和文件30多万件，还有记载着重要战役和重要军事人物的历史典籍9万多件。在军旗库，我们看到保存得非常好的一面面军旗。在兵器库，有中世纪的兵器，也有当代的兵器。在军服库，一排排架子上悬挂着各种各样的军服，其中还有几十件我军六七十年代的军服。此外，有八路军在抗日战争中缴获的日军军刀，有我军50年代的奖章、勋章，还有我军领导人和军事代表团赠送给罗军的锦旗、题词等。
    罗马尼亚国家军事博物馆所收藏的文物，大部分是从部队和社会上征集的。斯基波尔馆长告诉我们，该馆前不久刚从部队获得一门120mm口径的火炮和导弹发射架。凡部队列装的武器，他们都可以得到两件。部队新配发的军装，他们也可以通过付款的方式得到两套。除征集、配发外，他们还想尽办法动员社会各界捐献，每年都要举办一次捐献文物展览，就是把去年捐献的文物向观众展出，并请捐献者出席，进行宣传。他们还请各国武官出席捐献展览，动员他们捐献军服。
    生动、多样的陈列
    除基本陈列和专题馆外，该馆每年还要举办许多临时性展览。斯基波尔馆长向我们介绍说，去年就举办了30个临时展览，在馆内举办了18个，在国外举办了3个，还有9个是在国内其他城市举办的。展览的主题多样化，主要是一些纪念性展览和专项展览，如奖章展览、军旗展览等。他们有时还举办一些反映军队以外内容的展览，如卫生展览、宪兵展览等。
    该馆还经常与外军合作，举办一些介绍外军的展览。1999年上半年先后举办了介绍荷兰海军和波兰、保加利亚、匈牙利军队的展览。斯基波尔馆长希望明年能在这里举办一个介绍中国军队的展览。
    精干的专业人员队伍
    罗马尼亚国家军事博物馆共有工作人员111人，其中军官10人，其余是不穿军装的文职人员，且大多数是专业技术人员，行政管理人员很少。编制有一名馆长（上校军衔）、一名副馆长（上校军衔）。下设6个处（中世纪前史处、中世纪史处、现代史处、当代史处、文物征集处、文物登记记录处）、4个科（文物修复科、文物论证科、公共关系科、行政科）。
    该馆工作人员的素质都比较高，专业技术人员都受过高等教育。军官都是军事院校毕业，并且多次入校深造。斯基波尔馆长从陆军中学一直读到高等军事学院，并且在部队任过职，不久前刚攻读完在职博士研究生。我们在参观中看到，文物保护部门的专业人员，对文物都非常熟悉，他们不仅熟悉每一件文物，而且对文物的流传过程和目前研究的状况都十分熟悉。
    中罗两国人民和军队有着传统的友谊。在我们访问考察期间，不论是在布加勒斯特，还是在锡比乌，处处都感受到罗马尼亚人民和军队的友好与热情。通过这次访问、考察，中罗两国军事博物馆交流了业务工作经验，增进了了解和友谊。罗军事博物馆馆长斯基波尔上校与中国人民革命军事博物馆馆长袁伟少将初步协商，希望明年“八一”前在罗共同举办介绍中国人民解放军建设成就展览。袁伟馆长还盛情邀请斯基波尔馆长在方便的时候率罗军事博物馆代表团访问中国。
    （本文图文均由姜廷玉供稿）
〖-ZW/正文〗
