〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互尊重携手并肩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席在沙特演讲侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中沙关系RW：江泽民；出访；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，坐落在利雅得市区的阿卜杜勒・阿齐兹图书馆影视厅人头攒动，座无虚席。中国国家主席江泽民在这里发表重要演讲，受到沙特各界人士的热烈欢迎。
    阿卜杜勒・阿齐兹图书馆是利雅得的一处著名建筑，它占地宽广，风格典雅，藏书量之大在中东地区屈指可数，并拥有大量的孤本和珍本，是沙特乃至中东地区最有影响的宣传、教育和文化活动中心之一。据图书馆顾问、沙特大学教授凯依德介绍，该馆得知江主席前来沙特进行国事访问后，特意邀请江主席在图书馆发表演讲，而江主席欣然接受，这是阿卜杜勒・阿齐兹图书馆的殊荣。
    中午时分，江主席在沙特王储阿卜杜拉亲王的陪同下，步入演讲大厅，在场的400多位听众全体起立表示欢迎。讲台上悬挂的“热烈欢迎江泽民主席阁下”的横幅和竖立两旁的中、沙两国国旗显得非常醒目。图书馆总监法赛尔・阿勒穆默在欢迎辞中说，沙特人民对中国怀有崇高的敬意，两国有许多共同点。江主席前来演讲，充分表明了沙中两国人民的友好情谊，有助于沙中两国以及中华民族和阿拉伯民族之间进一步加深了解。
    江主席在演讲中首先回顾了中阿民族对人类文明的贡献以及他们之间悠久交往的历史。江主席在演讲中旁征博引，列举了大量的事实，说明中华民族和阿拉伯民族在人类文明发展史上的重要地位。他还引用伊斯兰教创始人穆罕默德的名言“求知，哪怕远在中国”，来证明中阿之间的友好往来、相互学习的历史可以追溯到遥远的古代。
    江主席说，人类社会在漫长的发展过程中创造了多姿多彩的文明，这些文明既有共性，也有差异，但都是人类智慧的结晶。正是由于人类文明的这种多样性，我们这个有着近两百个国家和地区、两千五百多个民族的星球才如此丰富多彩。他指出，不同文明应该在平等的基础上开展对话和交流，彼此借鉴，取长补短，在发展和丰富自己的同时推动人类文明走向新的繁荣。
    江主席的演讲结束后，全场听众情不自禁地报以热烈的掌声。凯伊德教授对记者说，江主席的演讲非常精彩，充满了智慧和哲理。他说：“江主席的讲话是对西方一些人鼓吹的‘文明冲突论’的有力驳斥。中沙两国都主张不同文明的国度，应该共存，应该合作，江主席的讲演再次证明了这一点。”
    在今天的听众中，除了沙特的各界人士外，还有一批特殊身份的听众，他们是慕名而来的正在利雅得出席“伊斯兰世界信息资源座谈会”的各国学者。来自埃及的大学教授阿卜杜勒・哈里先生说，聆听江主席的演讲是他在利雅得的“意外的宝贵收获”。他认为，江主席对人类文明发展中相互作用的阐述给他留下了深刻的印象。他表示完全同意江主席的观点，人类必须相互尊重，携手共进，在新的世纪同谱文明进步的新篇章。
    （新华社利雅得11月2日电）
    ●新华社记者黄泳彭树杰
〖-ZW/正文〗
