〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岸边防部队服务于地方经济建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“贸易兴边”铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建会/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念解放军进疆50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆解放五十周年；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“贸易兴边”铺路搭桥
    本报讯王建会、特约记者张年春报道：金秋10月，新疆万里边关的15个开放口岸，商务、贸易、旅游红红火火，一片繁忙。在这红火热闹的后面，由新疆军区各边防部队派出的几十支巡逻执勤小分队以百倍的警惕穿梭在口岸之间，他们在搞好边防执勤，确保边境稳定的同时，充分发挥自身优势，积极为对外开放铺路搭桥，支援当地“贸易兴边”战略，被边疆各族群众誉为“边关稳定的柱石，文明服务的窗口”。
    口岸开放到哪里，公路就修到哪里。新疆与8个国家接壤，随着改革开放的不断深入，经国家批准开放的一类口岸有15个。随着一座座口岸的相继开放，各边防部队历年来所修筑的边防公路，很自然地成了连接这些口岸的骨干道路，为支援对外开放，从新疆军区机关到各部队，都毫不保留地将这些边防公路连同口岸一起对外开放。沿边开放，东联西出，新疆已成为我国对外开放的桥头堡。目前，与周边国家开通的42条国际汽车运输道路，条条都渗透着驻疆官兵辛勤的汗水。
    口岸联结周边邻国，维系共和国的荣誉。面对擦肩而过的中外客商和国际友人，部队官兵及时播撒文明和友谊，使祖国的窗口更加明如镜、暖如春。为了方便过境旅客，官兵们在口岸修起了候车棚，设立了茶水站，无偿提供各种服务，在万里边关树立起了“威武之师、文明之师”的光辉形象。举止文明、热情周到的国门哨兵已成为边境口岸上一道亮丽的风景线。
〖-ZW/正文〗
