〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆各部队支援地方发展特色产业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“黑白战略”冲锋助阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念解放军进疆50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆解放五十周年；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“黑白战略”冲锋助阵
    本报讯特约通讯员康庚、特约记者张年春报道：从钻塔林立的油田，到阡陌纵横的棉田，人民子弟兵的身影出现在哪里，哪里的开发建设就捷报频传。90年代在新疆实施以石油、棉花为龙头的“一黑、一白”经济发展战略过程中，新疆军区部队全力以赴，勇挑重担，先后十几次派部队参加开发会战，援建重点工程80多项。
    1992年，新疆维吾尔自治区党委和政府根据国家资源开发重心西移的趋势，提出到本世纪末要把新疆建成国家级的综合型化工基地和全国最大的商品棉生产基地的奋斗目标，开始实施“一黑一白”经济发展战略。新疆军区所属部队广大官兵充分发挥突击队作用，在支援地方重点工程建设中大显身手。从准东油田、塔北油田、吐哈油田的勘探开发，到与南北疆棉花基地配套的大型水利工程的兴建，各部队都主动请缨，派出精兵强将参与会战，承担最艰巨的任务，专啃最难啃的骨头。在号称“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠，驻库尔勒某部派出一流的工程技术专家，运用先进的技术设备，先后帮助油田在沙漠腹地建成多座简易机场，并成功地在全国最大的内陆河塔里木河上架起简易桥梁，为在沙漠深处的石油会战提供了强有力的交通保障。
    棉田开发，基础配套设施要先行。驻南北疆棉区各部队先后投入兵力40多万人次，动用机械3万多台次，积极参与乌鲁瓦提、引额济克等大型水利工程建设，为完善棉区水利配套设施做出了突出贡献。
    在驻疆部队的大力支援配合下，新疆“黑白战略”的实施已取得丰硕成果。自治区主席阿不来提・阿不都热西提盛赞驻疆官兵为新疆的经济振兴立了头功。
〖-ZW/正文〗
