〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“失能战”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；军事研究；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“失能战”说开去
    ●刘小龙
    近日偶然从一军事杂志上读到一则消息：美军陆战队在1995年初的维和行动中，曾使用了鲜为人知的“太妃糖枪”、“面包圈枪”、“豆袋枪榴弹”，阻击索马里摩加迪沙街头的武装分子；利用“肥皂泡喷枪”射出的肥皂泡状粘稠胶体，使处于泡沫中的敌人看不见、听不到、动弹不得；利用“斗士网”兜捕敌人而使敌人束手就擒……
    初读这则消息不禁莞尔，堂堂世界第一军事强国怎么用起这些“儿童玩具”了？后查阅资料才弄清楚，美军所使用的这些“玩具”，正是目前世界各大军事强国竞相研制的“非致命性武器”。而摩加迪沙街头的那一幕幕“闹剧”，也正是未来战争舞台上重要的一幕――失能战的一个缩影。
    顾名思义，失能战就是使敌方失去作战能力的战斗。倘若在10年前，这种提议还可能只是科幻小说的题材，然而在科技迅速发展的条件下，它却很可能就是下一次战争的形态。由于这种新概念武器具有“软杀伤”、“软破坏”的特点，能使对方作战能力丧失或减弱，而不造成大规模的人员伤亡和设施破坏，可将其损失降到最低限度，因而失能战就具备了前所未有的广泛适用性和积极有效性。目前，各大军事强国对它青睐有加，投入大量资金用于研制非致命性武器和与之相应的战法。在下一次战争中，“怪模怪样”的打法就会出现：碳纤维导弹、电磁脉冲弹和计算机病毒将使敌方没有电子设备可以利用；超级腐蚀剂、超级润滑剂、特种粘合剂、油料凝结剂、污染燃料阻燃剂使敌人的飞机无法升空，车辆轮胎、坦克履带无法运转，发动机熄火失灵、基础设施不能使用；失能战剂、次声波武器使敌军士兵卧床不起、头晕眼花。仅仅是“三板斧”，就可以使一支装备精良、士气高涨的队伍失去作战能力。而这时，也许还没有一名人员负伤死亡，还没有一颗炮弹落地爆炸。这种“不战而屈人之兵”的方式，比靠武力威慑、舆论谴责可要有效得多了。
    科技在不断发展，战争样式也会不断发生变化。对于未来可能出现的失能战或别的战争样式，我们今天就要去了解它，并逐步适应它。切莫忘记：我们这一代军人，很可能就是第一批真正打高技术局部战争的共和国军人！为了能在未来的战场上履行职责，不辱使命，打赢包括失能战在内的高技术局部战争，我们就必须用最敏锐的目光捕捉世界军事动态，立足对高科技军事知识的深入把握，去大胆设想未来战争中可能出现的每一种情况。只有这样，我们才能立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
