〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悬在亚太上空的“定时炸弹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美韩“秃鹫”联合军事演习透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悬在亚太上空的“定时炸弹”
    --美韩“秃鹫”联合军事演习透视
    ●柴永忠
    10月26日，韩国汉城以南地区，枪声大作，炮声轰鸣，直升机呼啸着掠过山川田野。
    为期11天、代号为“秃鹫”的美韩联合军事演习，正式拉开了序幕。演习地点距布满地雷和坦克陷阱的朝鲜边界只有56公里。韩国现有部队65万人，美军派驻韩国的人数约有3.7万人。此次共有50万名韩军和3万名美军（其中包括1万驻韩美军）参加了演习。
    美韩联合军司令部称，“秃鹫”演习是以后方野外机动演习为主的年度军事演习。演习内容主要包括在骊州、利川地区举行的陆军野外机动演习，在浦项地区举行的美韩海军陆战队联合登陆演习和空军战斗飞行团举行的夜间基地防护演习。据悉，美国航空母舰“小鹰号”将参与这次演习，演习的高潮将是在韩国海军基地浦项举行的登陆演习。
    美韩“秃鹫”联合军事演习从1962年开始举行，今年已是第38次，也是历年来规模最大的一次。
    朝鲜外交部发言人10月25日发表谈话，谴责美韩在朝美柏林会谈后采取一系列缓和关系措施时举行联合军事演习是背信弃义的行为。他指出，朝鲜半岛事态的发展，再次证明了朝鲜加强自卫国防力量的正确性。美韩“秃鹫”军事演习，是“又一次战争的预演”。
    美韩联军磨刀霍霍，“项庄舞剑，意在沛公”。
    冷战结束以来，美国失去了战略制衡的对手，成为独领风骚的世界惟一超级大国。然而，美国国内某些人，却炮制出一个个所谓的“威胁论”。为此，美国一再启动战争机器，冷战后频繁向海外派兵达40余次，拼命地抢占战略要点，全力填补苏联东欧解体后形成的“战略真空”。从幼发拉底河到尼罗河，从巴尔干到马六甲，美国大兵骄横的身影无处不在。
    此次，杀气腾腾的美韩“秃鹫”军事演习，是继8月中旬美韩日三国“乙支焦点透镜”军事演习后，美军在东北亚地区的又一重大军事动作，其战略图谋耐人寻味：
    强化在亚太地区的军事存在。
    欲执亚洲地区事务之牛耳。
    敲山震虎，遏制朝鲜的发展。
    验证美军的新战略。
    美国的穷兵黩武给世界发出了一个危险的信号，如果在这个世界上一切问题都要靠诉诸战争与炫耀武力来解决的话，那么未来的新世纪将会是一个什么样子？
    参加“秃鹫”演习、从美军“小鹰”号航母上起飞的战机
    韩军参加此次演习的新一代主战坦克
〖-ZW/正文〗
