〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞中国无人战鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌/张海泉/龚璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行试验；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王斌张海泉本报特约通讯员龚璐
    塞外某训练基地。
    随着一声口令，一架国产无人驾驶侦察机，拖着长长的火尾腾空而起。托举中国无人战鹰飞上蓝天的，就是总参炮兵学院无人机教研室及无人机队的全体官兵。
    90年代初，随着中国无人机研制成功，上级决定在炮兵学院筹建无人机专业。不久，3架国产无人驾驶侦察机“落户”淝水之滨。
    为使无人战鹰尽快形成战斗力，10余位教员连续3次冒着严寒北上，与研制单位的专家一起参与试飞工作。教研室的同志加班加点编写了无人机工程专业的教学大纲、教学计划，《无人机设备原理》、《无人机作战使用》等25本教材。1998年夏，全军首批无人机专业本科学员顺利毕业。
    一次，无人机教研室参加学院综合实弹演习。随着机长一声“发射”的口令，发射手按下电钮，哪知飞机竟纹丝不动！原来，由于多次发射，原已老化的电缆接点被烧断！发射手小陈见状，奋不顾身冲上去，用双手将烧断的电缆接在一起，整装待发的战鹰腾空而起……然而，发射比预定时间迟了半分钟。
    无人机教研室以此为戒，每次飞行前，每一个螺丝、每一段导线、每一个传感器，他们都要查上三四遍。
    在一次次飞行的磨练摔打中，教员们个个练就了一身硬功夫。一次，飞行中主站屏幕上显示：4个引擎中有2个缸温急剧下降，发动机转速明显减慢，飞机随时可能因失速而坠毁！兼任主控站操作手的钱立志副教授临危不乱，冷静地作出判断：双缸空中熄火！他小心翼翼继续操纵飞机，凭借其高超的控制技术和飞机仅有的动力，躲过一个个高空气旋对机体的撞击，使飞机平稳地滑翔返回。
    几年来，他们已顺利完成飞行30余个架次，未出现任何事故，成功率达100％，在祖国无人机发展史上，创下了一个又一个纪录：第一次实现雨中飞行，第一次实现定时发射，第一次实现硬式着陆……
    （压题照片：傅家才摄）
〖-ZW/正文〗
