〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军汽车维修人员培训鉴定走上正轨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术兵等级资格国家承认〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可作为退出现役到地方就业上岗的主要依据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦见民/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术兵等级；汽车维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韦见民、记者范炬炜报道：《中国人民解放军汽车维修技术兵职业技能鉴定工作实施细则》，已于10月下旬在全军开始试行。
    这一《细则》实施后，将用两年左右时间，在全军汽车维修系统逐步建立起法规完备、机构健全、培训正规、鉴定规范的汽车维修技术兵职业技能鉴定运行机制，形成一个适合国情、军情的汽车维修技术兵职业技能鉴定工作体系。汽车维修技术兵的职业技能鉴定即专业技术等级考评工作，将按照“个人申请、资格审查、等级考核、审批发证”的程序，每年的6月份和12月份各进行一次；技术兵考取的专业技术等级证书国家予以承认，可作为退出现役到地方就业上岗和地方用人单位招收录用人员的主要依据，在全国范围内通用。
    总装通用装备保障部谢思调部长介绍说，未来战争中，军队地面火器和兵员的快速机动及军事运输等主要依靠车辆保障，而汽车维修技术兵的群体素质，是决定车辆技术保障能力的主要因素。实施汽车维修技术兵职业技能鉴定，将有效地加强对汽车维修技术兵的培训和管理，增强车辆维修保障能力，提高部队正规化建设水平。
    总参、总装有关部门同时签发了《关于军队汽车维修技术兵职业技能鉴定工作实施意见》，明确了开展此项工作的指导思想、工作目标、基本任务、实施步骤和要求。
〖-ZW/正文〗
