〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基会见国有重点企业领导人员培训班学员强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实提高国企领导人员素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭亮/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；领导干部素质RW：朱F基；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月2日电（中央人民广播电台记者郭亮、新华社记者刘思扬）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天下午在国家行政学院会见了国有重点企业领导人员培训班学员。他强调，国有企业领导人员既要廉洁自律、大公无私，与企业职工同甘苦、共患难，还要不断加强学习，切实提高自身素质。
    朱F基说，举办国有重点企业领导人员培训班，是贯彻落实十五届四中全会精神、实现国有企业三年脱困目标和建立现代企业制度的重要措施。他说，经过很长时间的探索和努力，目前对国有企业改革的认识一致，又有搞得好的经验，我们完全可以把国有企业搞好。江泽民总书记今年以来主持召开了5次国有企业改革和发展座谈会，中央就国有企业改革和发展的若干重大问题作出了决定。只要按照这个决定扎扎实实地去做，国有企业三年脱困的目标和建立现代企业制度的目标就一定能够实现。
〖-ZW/正文〗
