〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胎死腹中的“冰舰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胎死腹中的
    ■唐保东
    “冰舰”
    第二次世界大战期间，在盟国众多流产的秘密武器计划中，最为奇特的要数英国人杰弗里・帕克的天才“杰作”――冰制航空母舰。
    杰弗里・帕克是英国海军的一位工程师。1942年10月，他破天荒地提出了用冰块建造航母的奇思妙想。一开始，帕克曾考虑先将北极海域的巨大冰山拖到大西洋基地，改造成航空母舰。但用普通冰块制造的航母很容易融化。1943年初，美国科学家赫尔曼・迈克和瓦尔特・霍恩斯泰发现，将棉花或纤维加入淡水而制成的冰具有良好的机械性能和较高的强度。帕克根据迈克等人的思路，通过反复研究和试验，终于研制出了一种新型材料――“帕克冰”。制作方法就是在水里掺进一定比例的木浆，制冷后使之凝固。这种冰的表面呈绒毛状，具有极好的隔热性能，可以延缓冰的融化过程。
    当时，神出鬼没的德国潜艇是盟国海军的克星，盟军急需建造一种具有抗潜和反潜功能的航空母舰。当得知帕克的这项发明后，立即派人进行了考察。1943年8月15日，英国海军上将路易斯・蒙巴顿勋爵在魁北克的战略会议上，正式向盟军最高决策机构推荐了帕克的冰造航空母舰。为了证明“帕克冰”的非凡功能，他当场拔出手枪向放置在桌上的两块冰块射去，第一块普通冰被击得粉碎，而另一块“帕克冰块”却毫无损伤。蒙巴顿将军说：“如果用这种特制的冰块制造航空母舰，敌人潜艇上的一切武器都将无可奈何。我们造出了冰制航母，就等于拥有了取得战争最后胜利的武器。”
    1943年初，在盟军总参谋长黑斯廷斯・伊梅尔的直接领导下，美、英、加三国的物理学家和造船专家成立了联合试验小组，对用这种混合冰建造航母的可行性进行研究和试验。当年6月，试验小组在加拿大安大略省的帕特里夏湖，用“帕克冰”建造了一艘长20米，重达1000吨，外面贴着木板，内壁涂着沥青的航空母舰模型。专家们在模型上安装了大量管道状通风散热装置，用以散发舰身所受的热量。他们还在舰体上配置了多架制冰机，以便及时填补和修复舰身出现的洞孔或裂缝。
    联合试验小组的试验结果给了美、英、加三国海军更大的信心。不久，三国科学家们正式设计出了一艘名为“哈巴库克”的冰制航空母舰。它长约600米，总重量220万吨，有26支螺旋推进器，上面可以装载1500名士兵和200架飞机，还可安装大炮等全套设备。
    美国总统罗斯福在蒙巴顿游说下，同意建造这种新式武器，但他还是谨慎小心地授权自己的科学顾问布什对这个计划作进一步的考察。布什经过论证后发现这种“冰舰”存在着一个最致命的问题，就是对舰上大型动力装备的散热量估计不足。只要发动机开始一启动，“冰舰”的冰马上就会大量融化。布什把他的这一考察结果报告了罗斯福，罗斯福当即命令布什立刻与蒙巴顿将军进行了一次开诚布公的会谈。会谈中，二人为此进行了长时间的激烈争论，最后蒙巴顿将军还是被布什说服。“冰舰”计划全面停止执行。
    “冰舰”计划的流产启示我们，在武器装备的开发研制过程中，严格科学的论证是最为关键的环节，只有把握住这一点，才能保证武器装备发展的正确道路。
〖-ZW/正文〗
