〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在省区市人大常委会负责人座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极探索开创人大工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/朱冬菊/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大工作；依法治国RW：李鹏；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月2日电（人民日报记者傅旭、新华社记者朱冬菊、王雷鸣）全国人大常委会委员长李鹏在今天结束的省、自治区、直辖市人大常委会负责人座谈会上强调，各级人大及其常委会要积极探索，勇于实践，创造性地开展工作，努力开创人大工作的新局面，为推进依法治国、建设社会主义法治国家的进程作出新的贡献。
    在谈到党的领导与人大工作的关系时，李鹏说，要做好人大工作，很重要的一条，就是要自觉接受同级党委的领导。人大是国家权力机关，但人大的工作是在党的领导下进行的。党的十五大明确指出，共产党执政就是领导和支持人民掌握管理国家的权力。各级人大要在推进依法治国的进程中，自觉地把坚持党的领导、发扬人民民主和严格依法办事统一起来，真正从制度上和法律上保证党的基本路线和基本方针的贯彻实施，保证党始终发挥总揽全局、协调各方的领导核心作用。
    在谈到立法工作时，李鹏说，建设社会主义法治国家，首先要有法可依。我们要在本届全国人大任期内初步形成有中国特色社会主义法律体系，并根据十五大的要求，到2010年形成这个体系。要实现这个目标，光靠全国人大、全国人大常委会、国务院制定必要的法律和行政法规还不够，还要靠有立法权的地方人大及其常委会，根据各地的具体情况和实际需要，制定一批相应的地方性法规。李鹏指出，立法工作要坚持走群众路线，一些重要的法律草案要向社会公布，广泛征求意见，这样做，除了使制定的法律更加完善外，还起到了普法的作用。
    李鹏说，相对于立法工作而言，人大在依法开展监督方面的力度还不够。监督要有法可依，宪法规定了人大有监督权，但还需要具体化，所以迫在眉睫的是要制定监督法。
    李鹏说，消除司法腐败、实现司法公正，是依法治国、建设社会主义法治国家的必然要求和重要环节。加强司法监督、解决司法不公问题，既要通过司法改革、加强司法机关的内部监督，也要加强人大的监督。
    围绕如何充分发挥人大代表的作用，密切人大与人民群众的联系问题，李鹏说，充分发挥人大代表的作用，是做好人大工作的基础和保证。
    今天上午的会议由姜春云副委员长主持。副委员长田纪云、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、何鲁丽、周光召、曹志、成思危、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。
〖-ZW/正文〗
