〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某师机械师王林跨专业搞技术革新引出话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞科研不设专业壁垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永军/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月1日电王永军、李建军报道：跨专业进行技术革新算不算贡献？济空某师装备部今天就剖析机械师王林革新后勤装备遭非议一事，教育官兵树立科技强军“大利益观”，在科研攻关中倡导协作精神，拆除行业壁垒。
    该师修理厂机械师王林在工作中发现，场站四站连冷气车充气嘴与飞机连接充气时易滑脱，高压气体推动气嘴容易造成伤人或打坏飞机。王林便利用业余时间钻研这个并不属于自己专业范畴的难题，于9月中旬革新出新型充气嘴，经装备部技术鉴定符合规定的技术标准。令王机械师始料不及的是，有人说他“干别人的活是想出风头，引起领导注意。”王林不但没有品尝到成功的喜悦，反而为此感到苦恼。
    跨专业进行技术革新应该不应该支持？装备部党委“一班人”分析认为：科技强军是每个军人应尽的责任，不同行业、专业都有各自技术优势，相互交流、渗透，有利于推动科技练兵的深入开展。王林发现后勤装备缺陷并搞出革新成果，这种精神难能可贵，应该大力表彰和提倡。为此，装备部党委对王林进行通报表彰的同时，在全师推广了他革新的新型充气嘴。此外，还在专业技术领域大力开展了跨专业、跨行业的优势互补、难题共解、互提革新建议等活动。点评三两句●连俊义
    牧师达尔文在一次偶然的旅行之后，写出了《物种起源》；牛奶搅拌机推销员雷・克罗克突发奇想，推出了麦当劳――科技发明界不乏这样的悖论：发明者在倾心竭力的主攻方向之外，无意间顺手拈来的往往硕果惊人。按理说，甭管“栽花”还是“插柳”，成果问世便是功德，姓“我”姓“他”并不重要。在我们队伍内部，这样的“顺手拈来”越多越好。
〖-ZW/正文〗
