〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军民共建社会主义精神文明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里边防新风荡漾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/王新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念解放军进疆50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆解放五十周年；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李文芳、王新伟报道：喜马拉雅山、喀喇昆仑山、帕米尔高原、天山等山脉构成的几千公里边防线，如今在1600多万军民的携手共建下，已成为促进边疆经济发展、增强民族团结、维护社会稳定、巩固西北边防的“文明运输保障线”、“沿边开放黄金线”、“民族团结连心线”。
    北起塔克拉玛干沙漠南缘重镇叶城，南至“世界屋脊”藏北阿里开放口岸普兰，平均海拔4500多米的新藏公路，当年进藏先遣连把五星红旗插到阿里高原时，在这里就播下了军民团结、民族团结的火种。50年来，沿线各族军民发扬光荣传统，努力保障国防运输线的畅通，全力推动高原地区的经济发展，建立了深厚的军民情谊。每当雪崩、塌方、泥石流阻碍军车行进时，沿途道班工人和各族群众就及时向部队伸出救援之手，破冰挖雪，开车引道，使一批又一批官兵和物资转危为安。沿线部队在助民扶贫活动中，深入沿线雪山草地，走乡串户，热心为群众送书送戏，送医送药，向少数民族传授知识，提供致富信息。50年来，部队官兵参加沿线抢险救灾2000多次，抢救遇险受困群众上万人次，运送物资数百万吨，被誉为“千里新藏文明运输线”。各部队还结合自身特点，与自治区、生产建设兵团一起加强了军民联防，形成了“军管线、警管点、兵（团）戍边、民（兵）包片”的军民联防新格局，在万里边关筑起了一道铜墙铁壁。
    沿边开放，东联西出，新疆已成为我国对外开放的“桥头堡”。驻守在开放口岸的各族军民积极为对外开放铺路搭桥，支援当地“贸易兴边”战略。部队主动配合公安海关等部门大力开展打击走私、贩毒等斗争，有效地遏制了各种犯罪和丑恶现象的发生。目前，新疆15个开放口岸边境贸易异常活跃，仅开放口岸每年就可为当地增加财政收入两亿元。
    图为新疆军区某部卡昝河边防连官兵与驻地牧民举行军民联欢。罗顺裕摄
〖-ZW/正文〗
