〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天网”之梦何时休？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视美国“战区导弹防御计划”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕建群/李韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；导弹武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结一张“天网”，“保护美国本土、盟国和海外驻军免遭苏联大规模毁伤性武器的袭击”。这是美国80年代初提出的“战略防御倡议”（以下称“倡议”），即“星球大战计划”。它以冷战结束而终结。
    结一张“天网”，“保护美国的海外驻军、盟国和朋友免遭第三世界国家战术弹道导弹的打击”。这是美国90年代初提出的“战区导弹防御计划”（以下称“计划”）。它以冷战的结束而开始。
    真可谓十年一梦。随着新“天网”“计划”盘结速度的加快，人们已经看清这张“天网”捕捉的不仅是弹道导弹，有关国家和地区在其中还有秘而不宣的政治、经济、军事和技术利益。
    盘结“天网”
    “计划”，是在冷战结束后由美国提出、由其主要盟国或“朋友”参与的，由高空和低空两层防御武器系统组成，用于对付第三世界国家弹道导弹，同时又兼顾打飞机和巡航导弹的防空作战计划。
    “战区”含义有三：第一，像美军太平洋总部这样的战区，其范围包含太平洋、印度洋和中东地区；第二，以国家和地区界定的战区，如日本或韩国战区；第三，国家之内的战区，如日本把日本海和冲绳岛海区划为两个战区。战区的界定决定了“计划”的部署范围和样式。“导弹防御”主要用于防御第三世界国家的弹道导弹，而不再针对苏联一国。用途的不同就规定了“计划”与“倡议”所研制、发展和部署的武器系统不尽相同。
    据资料表明，“计划”所用武器装备是个“系统族”。美军认为，“采用‘系统族’发展模式将保证形成一个可对付射程与威力各不相同的防御纵深”。其防御方式有二：一种是拦截大气层外目标的高空武器系统（300公里以上），如“高空区域防空系统”（THAAD）；另一种是拦截大气层内目标的武器系统，如“爱国者”导弹。另外，为适应反导弹作战需要，美国近年来还提出要发展集作战管理、指挥、控制、通信和情报于一体的武器装备系统。
    从组成看，目前“计划”所用的武器装备并没有突破性技术应用。部分武器，如“霍克”防空导弹已在陆军服役多年，而“爱国者”导弹早在“计划”提出前就开始研制了，且当时的研制目的是打飞机，而不是反导弹。在军费开支紧张的今天，美国要凑起一个所谓的反导弹“天网”，其主要做法就是在原有武器装备上进行技术改进。改进主要集中于制导、通信、射程、速度等方面。如“爱国者”导弹现已装备了两种型号，第三种改进型“高性能导弹系统”（PAC-3）不久将交付部队使用。海军参加的两个导弹系统，即“海军区域防御系统”（低空）和“海军高空区域防御系统”（高空）是在同种“标准”型导弹基础上改进的。所以，“计划”所用武器系统给人以强拼硬凑的感觉。
    “天网”今昔
    若按最高管理机构成立之日算，“计划”开始于1990年9月9日，即伊拉克入侵科威特不久。当时美国“战略防御倡议组织”（SDIO），后来更名为“反导弹防御组织”（BMDO）受命正式接手该“计划”。但90年代初美国并没有摆脱冷战阴影，其导弹防御计划仍以本土防御为主。1991年美国国会通过的《导弹防御法案》指出：“同意有限的‘国家导弹防御计划’（NMD）”，并“授权和拨款发展对付有限打击的全球保护系统（GPALS）”。1991年1月，海湾战争中，美国首次以“爱国者”导弹拦截伊拉克的“飞毛腿”导弹。在鼓噪“爱国者”威力的同时，开始把注意力转向对付“有限的弹道导弹打击”上。布什政府提出美国导弹防御的几个步骤：首先建立战区导弹防御系统，与此同时发展和部署国家导弹防御系统，最后建成全球性保护网，实现全球共享。但重实用的美国人并没有买布什总统的账。
    以振兴经济上台的克林顿不仅放慢了美国导弹防御计划的发展速度，而且还缩小了其规模。1993年5月，美国防部长阿斯平宣布，美国将把导弹防御的重点转向战区导弹防御。这一声明被认为是“星球大战”计划的终结。阿斯平称，冷战的结束意味着美国不再面对苏联大规模毁伤性武器的进攻，其主要威胁“已变成第三世界国家所拥有的战区弹道导弹”。
    在确立发展战区导弹防御系统为美导弹防御核心后，美国又很快提出了“计划”的部署区域――东北亚地区。1995年2月，美国防部发表的《美国东亚及太平洋地区安全战略报告》指出：“核、生、化大规模毁伤性武器及其投送工具已对美国的安全和盟国及朋友的安全构成了威胁。美国的战略是寻求阻止上述武器的扩散，并发展一种对付这些威胁的有效系统。地区性战区导弹防御计划在这一战略中举足轻重，它是抗击东亚地区许多国家武器库中远程弹道导弹投送系统的关键。”
    近10年来，美国和其盟国及“朋友”为实现“计划”做了以下几件事情：第一，确立了以亚太地区为核心的战区导弹防御计划；第二，进行了一系列反导武器系统的改进和试验；第三，竭力拉日本和韩国入伙，并把中国台湾列入“计划”之中。但“计划”发展并不顺利。1998年4月27日，美国《华盛顿邮报》报道，15年来美国已在反导弹防御上花掉了500亿美元，且每年还在投入40亿美元用于该“计划”。过去10年进行的大约20次拦截试验只成功了7次。美国专家指出，与当年“阿波罗”登月计划和造航天飞机相比，“计划”没有多少技术难点，进展迟缓的原因在于政策。一位美国国家实验室的专家说：“不是每一个角色都在加班加点地工作。”可见，由于受财力和政策等因素的制约，“计划”的成形并非是指日可待的事。
    “天网”幕后
    在解释为何要发展战区导弹防御系统时，美国防部称此“计划”是对“今天威胁的反应”。“冷战的结束标志着全球性冲突可能性的降低。随着复杂导弹技术的扩散，来自国外战区性导弹的威胁在增大，大规模毁伤性武器以及可投送它们的弹道导弹和巡航导弹将对美国的海外作战部队，对盟国和朋友的安全构成直接或间接的威胁。1980年以来，弹道导弹已经用于6场地区性冲突”。为此，美国认为它必须遏止上述技术的扩散，发展一种能够对付以上威胁的系统，以对付第三世界国家的这些“不对称武器系统”。
    政治上，该“计划”已成为美国向东亚地区渗透的工具。与其说它是一项军事计划，倒不如说它是一种政治工具。目前，“天网”已成为美国控制其盟国和“朋友”的绞索。美国不仅向中国台湾卖出了包括“爱国者”导弹在内的反导弹武器装备，且还把中国台湾拉入其“计划”之中。台湾当局则投其所好，大笔大笔地花百姓的血汗钱，其热情之高超过了日本和韩国。
    经济上，“计划”将耗资数百亿甚至更多的美元。美国拉日本、韩国及中国台湾入伙，不仅是为了控制其盟国和“朋友”，而且还可以让其盟国和“朋友”承担一定数量的研究和发展费用。值得注意的是，以军工生产为主要特征之一的美国经济，不能因为本国的军工转产和停产而停滞不前。1995年，克林顿政府改变了军火出口政策。在军火出口问题上，美国不再只考虑安全利益，而是更多地强调经济利益。于是，美国国务院、国防部、商业部纷纷做起了军火推销生意。1997年，世界军火出口贸易总额为346亿美元，美国一家便占了44％，这其中就包括美国向日本、韩国和中国台湾出口的“爱国者”导弹之类的武器系统。因此，“计划”是美国军火商的又一个“淘金计划”，而军火生意的兴旺又是保证美国经济持续发展的动力之一。
    技术上，美国更是看好自己没有而盟国拥有的尖端技术。美国正在与以色列合作生产“箭”式防空导弹，此计划由美国提供大部分资金，而以色列则出技术，成果两国共享。根据“佩里倡议”，美国于1994年向日本提出技术转让和交换的计划。其内容为：美国向日本提供高级军事技术，如战斗机和导弹，以换取日本的军民两用技术。美国向日本开出的索要清单包括：微电子、制导、通信和材料等技术。这些技术美国窥视已久。美国还对日本某公司正在研制的侧推动火箭表现得极有兴趣。该火箭在弹体上有许多喷孔，可产生不同方向的推力，是拦截空中目标不可多得的高机动性技术。
    “网”梦当休
    美国在冷战结束后提出“战区导弹防御计划”，将对地区乃至世界政治、经济和军事形势产生极为严重的负面影响。
    ●打破地区乃至全球战略力量的平衡与稳定。尽管美国、日本等国声称“计划”是“纯防御性”的，但它明显地具有进攻性质，特别是对中等有核武器国家的战略核力量构成了严峻的挑战。据报道，1995年法国和英国就“计划”对两国核力量的影响质问过美国。
    ●向有关国家进行包括导弹在内的军用技术扩散。美国一方面提出了防止大规模毁伤性武器和导弹技术的扩散倡议；另一方面又向日本、韩国和中国台湾地区转让和出售了与导弹相关的技术。
    ●导致新一轮军备竞赛。“计划”将推倒地区军备竞赛的“多米诺”骨牌，一些国家将势必重新考虑其已确定的裁军与军控政策，采购或研制能够打破战区导弹防御系统的新武器系统，如更新制导系统和改进弹头穿透力等。
    ●影响国家间关系的顺利发展。90年代以来，亚太地区保持了和平与稳定的发展势头，这一切均与主要国家间所保持的稳定关系密不可分。目前，“计划”已影响到中美、中日等国的双边和多边关系。
    ●引发地区性冲突。一旦亚太地区力量失衡，出现占有绝对优势的国家，这些国家以武力解决问题的可能性将增大。美国在中东地区动辄对伊拉克动武其实是该地区力量失衡所造成的。
    总之，“计划”对美国有一利而对世界和平有百害。“天网”之梦当休矣。
    战区导弹防御系统构想图
    防御有限导弹攻击的全球保护系统
    远程弹道导弹飞行弹道
    美国第一阶段部署的战略防御系统
〖-ZW/正文〗
