〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银燕，飞向新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国第七批女飞行员首飞之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/董长军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军成立五十周年；女飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银燕，飞向新世纪
    ――写在中国第七批女飞行员首飞之际
    10月1日，当空军受阅梯队飞过天安门广场上空的时刻，我国第七批24位女飞行员在地处北疆的空军第一飞行学院，也以她们特有的方式――独立驾机飞行，同华夏儿女一道欢庆祖国母亲的生日。
    这跨世纪的一飞，不仅使我国成为世界上女飞行员最多的国家之一，也标志着中国培养的女飞行员飞行技术与质量已走在世界前列。
    蓝天初上我与共和国同飞
    翻开中国航空史，从1909年9月21日冯如驾驶自制飞机试飞成功开始，旧中国通过各种渠道培养女飞行员仅20人，其中大都是旅居欧、美的华侨。
    新中国的建立，为中国妇女飞向蓝天铺平了道路。1950年底，中共中央决定培养新中国的女飞行员。1951年4月，第一批选调的55名女飞行员，被分配到牡丹江第七航校（它的前身是著名的“东北老航校”）学习。
    当时航校学习条件和生活环境十分艰苦，器材严重短缺，训练飞机不足。55名文化程度参差不齐的女学员叫响“为妇女争气，为祖国争光”的口号，攻克了道道难关，经过7个多月艰苦学习和锻炼，于1951年11月全部以优异的成绩毕业。不久，她们被分配到运输航空兵部队。
    为了向党和人民汇报，1952年初，空军决定，“三八”国际劳动妇女节，在首都北京举行我国第一批女飞行员受阅典礼。
    1952年3月8日，首都各界妇女代表7000余人，各国驻华大使夫人以及中外记者，云集北京西郊机场。朱德总司令、全国妇联副主席邓颖超及肖华、刘亚楼等先后发表了讲话。
    庄严而神圣的时刻终于来到了。下午1点10分，受阅的6架“里―2”飞机按计划准时起飞，以整齐的跟进队形展翼蓝天，接受党和人民的检阅。
    3月24日下午，毛泽东、刘少奇、周恩来等党和国家领导人，在中南海亲切接见第一批女飞行员。毛主席问刘亚楼司令员：“她们都成器了吗？”刘亚楼回答说：“成器了，都能单独执行飞行任务了。”毛主席听后风趣地说：“细妹子不简单，飞得好高啊！”继而又幽默地说：“你们要训练成人民的飞行员，不要当表演员。”
    毛泽东主席的勉励，激励着一代代中国女飞行员献身祖国的航空事业。
    蓝天展翼巾帼不让须眉
    自美国莱特兄弟发明飞行器以来，航空界几乎是男人的一统天下。我国从50年代起，中国空军女飞行员从无到有，从低学历到高学历，从飞单一机种到多机种，形成了一套科学、严格的培训体系，造就了一大批有战斗力的“铁翼飞天女”。
    中国女飞行员驾机飞遍了祖国大江南北，风里来，雨里去，执行抢险救灾、人工降雨、科研试飞等急难险重任务。当发生特大洪水灾害时，女飞行员多次受命驾机奔赴灾区，执行空投任务，抢救遇险群众；1966年3月邢台地震发生后，领航主任王善富、通信长伍庆芳随机组送周恩来总理赴灾区；在我国原子弹、氢弹试验中，于志苓、张连芳等多次驾机执行保障任务……
    在人工降雨与消云消雾这个特殊领域里，女飞行员更是大显身手。1992年，广东新丰江水库严重缺水，直接影响到深圳、香港两地人民生活和工农业用水。空军航空兵某部下达了定点降雨任务。王桂菊机组苦战41天，向库区降雨12.2亿立方米，有效缓解了深圳和香港的用水问题，香港报纸热情洋溢地报道了这件事。1984年10月1日，北京将隆重举行国庆35周年大阅兵，但自9月下旬以来，北京上空云层很厚，国务院为此决定实施人工消云试验。这是我国首次进行大规模消云消雾试验。邢淑华、贾亚琴等5位飞行员参加了这次试验，顺利完成了消云消雾任务，确保了受阅飞机按时起飞。
    值得一提的是，在女飞行员的行列中，还产生了中国第一位女试飞员――张玉梅，她也是我国惟一的女试飞员。张玉梅以优异的成绩，于1984年被选入试飞部队。在10多年的试飞生涯中，她出色地完成了我国第一代某新型飞机航空电子综合系统、国产运七飞机定型等数十项重大科研试飞任务，打破了试飞领域一直被男人垄断的局面。
    蓝天驰骋书写新世纪辉煌
    历史昭示未来，时代造就英才。近半个世纪来，新中国女飞行员在党和国家三代领导人的亲切关怀下茁壮成长，先后涌现出功勋飞行员刘晓莲、“全国十大杰出妇女”岳喜翠、全国人大代表程晓健和优秀飞行人员标兵洪连珍等几十位先进典型。
    站在新世纪的门槛上，被誉为女飞行员成长摇篮的空军第一飞行学院，又迎来了我国第七批女飞行员，这也是我国培养的第二批具有本科学历的女飞行员。学院着眼空军现代化建设的需要，把目光瞄向21世纪，确立了以更新教学观念为先导，以新机教学为龙头，以素质教育为重点，以提高人才质量和发展后劲为目的的教学新思路。
    三年磨一剑，昂首向苍穹。放单飞的日子终于来到了。
    第一个登上飞机的是来自山东的刘璐。随着一阵马达轰鸣声，中国第七批女飞行员首次单飞，驾机腾空而起。飞机直冲蓝天，朵朵白云一掠而过，刘璐按着教员平时带教的套路，利索地完成从起飞、建立航线、下滑、目测距离到着陆一连串动作，飞机稳稳地落在了“T”字布正侧方。
    刘璐一炮打响，紧接着尚秀红、曹艳艳……依次飞上了蓝天，24名女学员全都一次单飞成功。
    可第二天放单飞，杨光却遇到了意想不到的险情。这天，杨光驾机刚一起飞，突然眼前一张张白纸似的东西迎面扑来，她定睛一看，原来是鸽子撞上飞机扬起的羽毛。杨光心里“格登”一下，飞机飞行中撞鸟很危险，特别是如果螺旋桨被撞坏将直接危及飞行安全。她边操作边辨听螺旋桨转动的声音，当确认螺旋桨一切正常时，又继续进行课目训练。
    在飞第十个起落时，飞机前轮刚刚离地的瞬间，杨光眼前又突然出现2只鸽子。“不能再撞到它们了。”在摇晃中她拉起了飞机，并向左改变了航向。这时，左边跑道上又起飞了一架飞机，如不及时修正方向，极可能导致两机相撞。正当这时，传来塔台指挥员的命令：“101，修正你的航向。”她迅速修正航向，避免了可能发生的险情。
    在第七批女飞行员完成放单飞任务之际，根据空军首长指示，空军要在这批女飞行员中挑选部分优秀学员飞歼击机。也就是说，中国空军第一批女歼击机飞行员将在这里诞生！
    人们企盼着，不久的将来，中国女飞行员将驾驶歼击机，奋飞在万里蓝天！
    （压题照片：郭天海摄）
    ●戴景涛本报特约记者董长军本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
