〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队官兵忠实履行神圣使命被誉为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各族群众守护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐延/董丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念解放军进疆50周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆解放五十周年；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者唐延、董丰报道：武警新疆总队从“新疆的稳定关系着全国的稳定”这一战略高度出发，牢固树立“讲政治，保稳定，促发展”的职能意识，忠实履行起维护民族团结、确保新疆稳定的神圣使命。
    为新疆创造良好的经济建设环境，是新疆总队官兵一直努力的目标。总队每天组织数百个武装巡逻小组，昼夜在乌鲁木齐、喀什等大中城市巡逻，化解矛盾，平息纠纷，震慑犯罪；抽出人员积极参加社会治安综合治理和自治区集中整治活动；特别是他们积极配合公安机关参与“严打”斗争，挖团伙、擒逃犯、抓赌徒，充分发挥了“拳头”和“尖刀”作用。1997年2月，伊犁州支队伊宁县中队奉命配合公安机关抓捕带有黑社会性质的暴力恐怖犯罪团伙骨干。一段时间，这伙人自制土枪、炸药，拦路抢劫，杀人放火，无恶不作，各族人民深恶痛绝。维吾尔族警官、指导员热依木江率领参战官兵组成突击队，英勇顽强，不怕牺牲，连续战斗，一举打掉这一犯罪团伙。捷报传出，各族人民载歌载舞，欢庆胜利，感谢武警官兵为民除害。据统计，近10年来，全总队积极参与社会治安综合治理和处置突发事件，为维护边疆的稳定作出了贡献。
    为把党的温暖送往千家万户，团结和教育各族人民团结一致，同民族分裂分子和刑事犯罪分子作斗争，总队官兵还牢固树立“视人民如父母，把驻地当故乡”的观念，全心全意为各族人民办好事、办实事。近年来，总队共投入劳动日170余万个，出动车辆4万台次，为希望工程、扶贫济困、改水工程和灾区捐款捐物折合人民币500余万元，义务植树260余万株，为群众治病10万人（次），并且圆满完成了“11・13”空难抢险、伽师抗震救灾、阿克苏抗洪救灾，扑灭巴仑台特大森林火灾等1000多次急难险重任务，抢救出遇险群众5000余人，为国家和人民挽回经济损失上亿元。
〖-ZW/正文〗
