〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵指挥学院组织学员进行实弹演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尝尝战场指挥啥滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊世丰/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实战演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯熊世丰、特约通讯员刘春来报道：10月25日，塞外黄羊滩，总参炮兵指挥学院组织的数百名学员实兵实弹演练高潮迭起，扣人心弦。
    在演习中，他们以强敌为对象，以高技术战场为背景，围绕摩步师对阵地防御之敌进攻战斗，选择了支援步兵、坦克兵多路攻击、重点突破等数十个问题。他们还科学组合与分工，多编群、编小群，把不同层次和专业的学员统一编组，军事指挥队、政治指挥队和初级队学员扮演各级指挥员，实行中初结合、军政结合、炮兵防空兵结合、战术情况与实弹射击结合。12名炮兵、防空兵群指挥员在统一的想定诱导下，同组织，同作业，同“参战”，人人充当执行角色，个个进入指挥岗位。为了增强实战气氛，他们对导调方式进行改革，不设预案，采取随机导调方式，活导活演，并根据各个作战阶段的任务和特点，设置一些危局、僵局和残局，逼着学员动脑筋、想办法，在险象环生的环境中，练协同、练战法、练指挥、练谋略。学员们深有感触地说：这样的演练形象、逼真，既学到了本领，又强化了合成作战意识，还缩短了书本与实战的距离。
〖-ZW/正文〗
