〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见英国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄等参加会见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：张万年；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月2日电中央军委副主席张万年今天在这里会见英国国防参谋长查尔斯・格思里一行时强调指出，在台湾问题上，中国政府在坚持“和平统一，一国两制”政策的同时不承诺放弃使用武力，是针对台独和外来干涉势力的。
    张万年说，中国重视发展同英国的关系。香港回归后，两国关系不断得到巩固和发展，高层互访频繁，特别是江泽民主席前不久成功访英，把两国全面合作伙伴关系提高到了一个新水平。相信中英友好合作关系在新的世纪里必将得到健康顺利的发展。
    在谈到两军关系时，张万年指出，中国军队重视发展同英军的友好合作关系，希望双方加强合作，取长补短，使两军之间的友好合作关系朝着多层次、多领域方向发展。
    格思里说，江泽民主席对英国的访问是两国关系史上的一个里程碑。值此世纪之交，两国应该携手向前，这不仅符合两国人民的利益，也将使整个世界受益。英国政府完全理解并且认同中国政府在台湾问题上的立场。
    他说，通过对中国的访问，我们认识到两国的共识远远大于分歧，希望两国两军进一步加强交流合作。
    中央军委委员、中国人民解放军常务副总参谋长郭伯雄等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
