〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行潜艇引人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解红/玉鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海觅踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    ●科海觅踪●●解红玉鹏
    飞行潜艇引人关注
    1930年，当时苏联为了拥有一支强大的海军力量，根据斯大林的命令，计划投巨资建造大型的航母、战列舰和各种军舰。在实施这一计划的过程中，曾出现了许多不同寻常的设计方案。其中之一，就是设计出了一种集飞机与潜艇两项性能为一体的飞行潜艇。
    飞行潜艇既能在天上飞，又能在水下行。当时苏联军事科学研究委员会对这一设计方案十分重视，通过论证后即开始实施这一计划。后来，不知何故，这种飞行潜艇的建造工作没有付诸实践。不过，今天翻阅这段历史，颇有些启迪意义。
    飞行潜艇功能奇异，它可以在空中对敌舰进行侦察，确定敌舰的航向，并能与敌机进行空战。在受到威胁时，它能迅速潜入水中隐蔽起来，从而减少了被敌方击中的机会；它还可以潜伏在敌舰航行的路线上，当发现目标后，可以迅速接近敌舰发射鱼雷。如果攻击失败，它能迅速潜入水下隐蔽起来，待敌舰走远后，再浮出水面，飞到空中对敌舰再次实施攻击。另外，还可以在夜间突然出现在敌港口和码头上空对敌舰实施打击；而白天则可在水下隐蔽起来，对敌进行秘密观测、监视，测定敌舰的航道方位，并抓住有利时机对敌实施攻击。这种潜艇如果形成编队行动，对敌运输舰队构成的威胁最大。理论上讲，有3艘这样的飞行潜艇，就可以控制宽度为9海里的敌方后勤供应线。
    飞行潜艇共设计有6个独立的隔舱，其中3个装有3台功率为1000马力的AM―34飞机发动机。它的飞机机翼与普通飞机不同，普通飞机的机翼一般是向下弯曲的，以产生向上的升力来支持飞机的重量；而这种飞行潜艇的机翼是向上弯曲的，可产生向下的力量，以便迅速下潜。机翼后缘，还装有襟翼，当襟翼张开时，就产生向上的升力，使其上浮。其第4个舱为乘员用舱，可装载3位乘员，负责全艇的各项操纵工作；第5个舱为蓄电池组用舱；第6个舱装有一台功率为10马力的电动发动机，作为潜艇在水下航行的动力；除这6个舱外，还有一个潜水时用于注水的水艚。该潜艇外壳构造为圆柱型，其直径为1.4米，外壳铝合金的厚度为6毫米，侧翼甲板和尾翼都是用钢制成，而浮筒则是用硬铝制成的。
    据悉，美国也曾在60年代研制出类似于这种飞行潜艇的飞机，在下潜到水下4米深时航速可达7.5公里，然后浮上水面，借助浮筒滑行一定距离后可飞上天空。它作为飞机在空中的飞行速度可达100公里/小时，但由于其下潜深度有限，不能满足军事部门提出的要求，因此也半途而废了。
    拂去历史尘埃，飞行潜艇给今人留下了一些新的思考空间。试想，如果能用现代高科技来武装它；如果能将新型材料、先进发动机、精确制导武器等装备其上，那它的战斗力水平必定会产生质的飞跃。难怪目前一些军事专家对这种飞行潜艇表现出了浓厚的兴趣，认为它仍有发展前景，甚至有希望在21世纪的海洋开发和海上军事活动中扮演重要角色。
〖-ZW/正文〗
