〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美误伤友军将成历史
    据外刊报道：最近，美国陆军研制出“陆军战场战斗识别系统”，有望解决其战斗飞机误伤友军的问题。此系统加装在战斗车辆和飞机的激光瞄准器上。战斗中，当炮手瞄准战场目标时，战斗识别系统将自动发出识别信号。如对方是一辆装备相同的战斗识别系统的友军车辆，收到信号后将自动发回一个信号，显示“这里是友军，不要开炮”。该系统可在1秒钟内发出3次信号，如3次都没收到对方的应答，则表明是敌方目标。目前，美陆军已将其列为制式装备，将加装在陆军21世纪数字化部队的所有战斗平台上。（富彦国）
    美新型救生设备显威
    据外刊报道，在北约空袭南联盟的战争中，北约曾有数百架各种飞机被击落，飞行员都顺利被北约飞机救走，这主要得益于美飞行员装备的新型搜索与救生设备。1998年美国防部为了保障飞行员的安全，同以色列签署了价值2200万美元的合同，向以色列购买1.5万个飞行员专用的单人PLB―VT和1800个ELT搜索与救援设备。
    PLB―VT设备是一种收发两用机，主要工作方式是，向外发射脉冲信号，信号不仅可以让搜索和救援的直升机、飞机和舰船接收到，而且还可以让卫星接收到。（解红、寇向东）
    美“水泥炸弹”投放战场
    据外刊报道：美国新近研制的“水泥炸弹”已在伊拉克禁飞区上空由F―15和F―16战斗机使用。美官员称，美军研制、使用这种新型炸弹，旨在加强对伊军事目标打击的同时，减少对伊平民的伤亡，缓解国际舆论带来的压力。这种“水泥炸弹”，每枚重909公斤，炸弹装填物不是常规的炸药而是水泥，爆炸时不会产生传统炸弹所产生的“爆炸弧”，所以可最大限度地减少弹片飞溅而造成的难以限量的平民伤亡，但能以强大的威力摧毁军事目标。实战表明，这种炸弹不仅能有效打击军事目标，而且大大减少了平民的伤亡。（桂兵、杨继斌）
    俄多管火箭威力倍增
    目前，世界上装备有俄罗斯BM―21“冰雹”多管火箭的国家有50多个。最近，俄罗斯在某靶场进行了改进型“冰雹”火箭的性能演示。据称，改进型的火箭采用了新型燃料和新型合金材料，射程比原来增加了15％，可达40千米，改进后的弹头空气动力性能得到了提高；新的火控系统可以在全天候以及山区提供更好的作战性能；高爆碎片弹头重量为21千克，比原来增加了3千克，能穿透轻型装甲目标，也能发射反坦克制导子弹药；作战反应能力提高了2.5倍。 （赵文祥、晓正）
〖-ZW/正文〗
