〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起飞，中国陆航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传新/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆航部队建设；陆军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起飞，中国陆航
    ●李传新张彦中
    1999年10月1日，首都北京，金秋送爽。上空25架直升机组成的编队飞临。这是共和国历史上直升机最壮观的一次飞行，这是我陆航飞向21世纪的翱翔。
    时代呼唤
    1912年，英国率先建立了皇家陆军飞行队。1928年，法国将航空兵正式列入陆军兵种。1935年，美国成立了陆军航空兵总部。第二次世界大战以来的历次局部战争，陆军航空兵发挥了越来越重要的作用。至70年代后期，拥有现代化陆军的国家都相继组建了号称“空中铁骑”的陆军航空兵。人们在企盼着，中国陆军早日插上钢铁的翅膀！
    1985年，在全军裁员100万的特定背景下，中央军委审时度势，决定组建中国陆军航空兵。
    来自全军100多个师以上单位的第一代陆航人，为了一个共同目标走到了一起，开始了组建中国陆航的艰苦创业。特级飞行员王飞玉在空军任飞行团长，到陆航后当了一名普通的飞行员。他在接受笔者采访时深情地说：“忆当年，我们飞行员住在布满蜘蛛网的仓库里，夏天蚊子叮咬，冬天手指长满了冻疮，七八个人挤在一间房子里，一碗饭、一盘菜是飞行员最早的空勤灶标准。即使这样，‘陆航’也像一块巨大的磁铁，吸引着来自四面八方的有志男儿！”
    中国陆军航空兵经过十几年艰苦创业，以令人难以置信的速度，在一片杂草丛生的荒地里，建起了一支现代化的陆航部队，创造出“当年组建，当年训练，当年改装，当年出战斗力”的奇迹。
    陆航部队的迅速崛起，为历史上以“铁脚板”著称的中国陆军插上了钢铁翅膀，有这样一支“空中铁骑”，闻名于世的中国陆军将如虎添翼。
    艰难起飞
    陆航组建伊始，条件艰苦、困难重重。某陆航团靠借兄弟单位240平方米的旧房子撑起了架子，空勤人员十几个人挤住在一起，地勤人员把废弃的仓库、猪圈打扫干净，糊上报纸当宿舍。川西平原某机场。筹建某陆航团之初，数百名官兵陆续从全军上百个大小单位调到这里。全团仅500平方米旧营房，怎么住法？地面不够就向空中发展，双层床甚至三层床，连办公室也跟居室合为一体，但仍然还有近百人没着没落，团领导就号召凡家在市里的一律暂住家里，能投亲靠友的就投亲靠友。
    初冬的夜，沼泽地上草死水枯，月冷风紧，寒气袭人。官兵们七嘴八舌地向团领导报告：“钻井队打出水来啦！”
    “是呀，再不用消防车大老远去拉水了！”团领导兴奋得蹦了起来，一阵风到了钻台旁，和地方钻井队的工人抱成一团。第二天，水质化验结果出来，官兵们目瞪口呆。化验报告单上赫然写着：“大肠杆菌严重超标，不能饮用。”
    在挫折面前，官兵们没有泄气。他们铺设几千米长的管道，从山坳里的靶场引来自来水；在沼泽地上修路、架电源线，一个冬天终于实现了水通、路通、电通，在荒郊上踢开了创业的第一脚。
    比生活困难更大的是缺少技术骨干、飞行员培训断档、机场设施陈旧等。某直升机大队因没有导航灯，夜间训练用马灯导航。面对困难，我军第一代陆航官兵没有退缩。他们在艰苦创业的同时，不断改善生活环境，加强基础建设。笔者在录像资料里看到，原陆航某基地营区杂草丛生，污水横流，飞行员住在远离营区的油库，领导和机关挤在三间破旧的平房里办公。这里夏季蚊虫肆虐，严冬大雪封门，小雨成溪大雨成河，房子里经常淹进没膝深的水。如今，笔者置身这里，看到的是一幢幢楼房排列有序，营区路平地净，井井有条，到处是柳树成荫，鲜花盛开。
    共和国历史一定会记住：1987年8月18日，中国陆军航空兵终于庄严起飞，翱翔在共和国的万里蓝天。
    蓝天展翅
    为了征服被世界航空界称为“死亡航线”的青藏高原多雄拉山口，成都军区某陆航团牺牲了包括副参谋长国逢仁在内的7名机组人员，终于在只有70米的狭窄陡壁之中打开了“死亡之路”；兰州军区某陆航团装备的某型直升机最大升限只有6000米，在进驻西藏高原后，为完成6700公里边防线的巡逻任务，官兵们冒险进行飞行探索，成功打开了阿里高原的“飞行禁区”。
    1988年1月8日，新华社发出专稿：“人民解放军第一个陆军集团军直升机大队今天在华北某地成立”。
    长城脚下古战场，炮声隆隆，硝烟弥漫。最引人注目的是陆军家族的新成员――我军第一个集团军直升机大队的精彩表演。
    就在红、蓝军双方装甲群即将短兵相接之际，天空中传来阵阵轰鸣声，数架武装直升机从山谷中出现，向“蓝军”装甲群冲去。这时，扩音器中传来解说员的声音：武装直升机采用光学瞄准、红外跟踪、有线制导的火控系统，可携带反坦克导弹，对敌装甲目标实施悬停攻击或水平攻击。
    解说员的话音刚落，两架武装直升机已对“蓝军”先头坦克发起攻击：随着两道火光，机载导弹飞向“蓝军”坦克，全部命中目标。接着第二批、第三批武装直升机分批对“蓝军”装甲群实施攻击……
    在观摩台上，党和国家领导人多次为陆航部队精彩的表演鼓掌祝贺。
    作为后起之秀的陆军航空兵，在参加全军各类演习中，发射的反坦克导弹全部命中目标，摧毁率达98％。目前，陆军航空兵已经创办了直升机飞行员、机务人员培养机构，培养出来的特级飞行员和一级飞行员占全兵种的一半。此外，陆航还建立了科研机构，不仅对现有的直升机进行了技术改造，而且完成了国产武装直升机的机载导弹、航炮、火箭、机枪等试验，大大提高了部队的作战效能。
    外国军事专家分析，中国陆军航空兵能在这么短时间内组建并形成战斗力，这在世界兵种建设史上也是十分罕见的。这表明中国军队对高技术装备自有一套掌握的办法。事实上，这也是中国军队一种无形的战斗力。
    前进吧，年轻的中国陆军航空兵！
    （压题照片：吴宗林摄）
〖-ZW/正文〗
