〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反爆专家在行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵工程学院排除废旧弹药记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗排除废旧弹药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    销毁战争遗留的炸弹，既危险又神秘。理工大学工程兵工程学院地爆教研室反爆专家，常常与各种废旧炸弹打交道，大到数千磅的航空炸弹，小到只有乒乓球大小的蜘蛛雷，清理出的各种弹药足以把一个大城市夷为平地。
    近年来，随着城市建设步伐加快，在大量的工程建设中，那些埋藏在深土层中的爆炸物，时常被当作“出土文物”挖掘出来。这些出土爆炸物的种类、国别、结构、性能可谓五花八门，特别是各类炸弹、炮弹，由于在地下埋藏的时间较长，有的外壳严重锈蚀，有的引爆引信外露，排除时稍有不慎就可能酿成流血事故。
    1993年6月的一天，南京飞机场在施工中意外地挖掘出一枚航空炸弹。在接到南京市公安局紧急电话后，工程兵工程学院迅速派出专家赶赴现场。经研究，反爆专家把就地销毁方案报到有关部门，却很快被退了回来，有关部门对此提出疑问：“南京机场这么重要的地方，连一支雷管都不允许带进去，怎么能允许炸弹在此爆炸呢？况且炸弹离机场停机坪不足100米，而这种炸弹爆炸后飞起的弹片却可以达到1000米以外！就地引爆安全有保证吗？”面对被退回的销毁方案，反爆专家们经过反复论证后，仍然坚持“炸弹在搬运过程中有发生爆炸危险”的观点，坚决要求就地销毁，并当场立下军令状：飞机照常起飞，炸弹就地销毁，利用最新的反爆排弹技术处理，保证把弹片控制在50米之内！
    在经过充分的爆前准备工作后，一场严峻的考验开始了。反爆专家沉着地走进现场，人们屏住呼吸，紧张地等待着起爆后的结果。在一声闷响中，奇迹出现了：只见弹片几乎没有一块飞出来，只有零星的土块飞落在10多米远的地方。销毁成功！反爆专家的高超技术，令所有在场人员拍手叫绝。
    1998年10月，南京市公安局准备将近几年来从社会上收缴的各类爆炸物品和1000多枚从地下挖掘出的炸弹进行销毁。地爆教研室主任龙源和反爆专家吴腾芳等一批教员，负责确定销毁方案，指导整个销毁过程。为了安全销毁，反爆专家们根据爆炸物品种多、数量大、难度高等特点，决定采用在爆炸物上方安放TNT炸药包，用瞬发电雷管引爆TNT炸药包的方法，以保证废旧爆炸物被一次性销毁，并采用新技术，以确保弹片不飞上天伤及人员。
    10月27日下午3时整，随着“10，9，8……2，1，开始起爆”的一声令下，在惊天动地的巨响中，只见一个二三十米高的巨型土浪被掀起，炸起的土块像天女散花般地从空中落到地上……
    江苏省有史以来规模最大的一次爆炸物品销毁行动获得圆满成功！
〖-ZW/正文〗
