〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一纸命令，陆军某部成了海军某旅，于是演绎出一串耐人寻味的故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军下海亦英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/肖德伦/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿军服换成“海洋迷彩”
    1998年7月1日，陆军某集团军的一支部队变成海军――被整编为海军陆战队某旅。
    海军陆战队，是现代海军的一个独立兵种。全军裁减员额50万，海军陆战队却增编一个“某旅”。祖国把希望寄于精兵。
    授军旗，奏军歌，交接仪式激动人心。但细心的指挥员发现，第一次戴上水兵帽的战士们，又习惯地把帽檐扶正了。按海军着装规定，右帽檐应该比左帽檐“歪”一指高。不曾想，等到部队穿上“海洋迷彩”走进训练场，出洋相的事还多着呢。
    一个“洋相”一道课题
    第一天，旅里向舰队报情况，按陆军习惯问：“是司令部值班室吗？”对方答：“我是‘一班’。”难道电话错了？不是。海军军语习惯，司令部值班室就呼叫为“一班”。
    接着报部队训练位置，数据是陆军传统的“直角坐标”，结果又打回来。舰队说，海军要的是“地理坐标”。
    频出“洋相”，颇感别扭。而旅长李新根“下海”训练第一课，就从“别扭”的“海军名词”讲起：“中学生都知道，海军计算里程用‘海里’。为什么？因为海里是按地球圆周画等份确定的度量衡。舰船环地球走大洋，‘海里’便于容纳各种天文数据。一句话，‘海味’的规矩，都是海军打胜仗的需要。”
    大家开始明白：陆军“下海”，先要完成军种观念的转变。出一次不懂海的洋相，就找到一个学习的新课题。学海军、懂海军，成了全旅官兵最下功夫的基础课。他们登舰艇参观、请专家讲课、啃书本攻关，小到“水兵军裤为啥裤脚不敞口”，大到“舰对舰导弹为啥打哪不指哪”，事事都弄个明白。
    今年，海军举行“纪念新中国海军成立50周年”知识竞赛，全旅官兵全建制全员额参加，全旅荣获“组织奖”，南海舰队唯一的最高奖――一等奖，也被该旅战士摘取了。
    “陆战队到底是干啥的？”
    两栖侦察队组建女兵队，会耍花剑的女兵沈谨成了表演人才。“海上霸王花”真是仅仅为展示什么而存在吗？训练场上，政委毛敬学问大家：“你们说说，海军陆战队到底是干什么的？”
    这一问看似简单，却答得五花八门。
    的确，在我军，海军陆战队曾是一个稀有兵种。隔行观景时，官兵们真不知陆战队该有多少“万能”本领。毛政委一语破的：“就像空军空降兵最早被称为‘空军陆战队’一样，海军陆战队，就是海军‘从海上登陆作战的部队’。咱是什么使命练什么兵，别搞花花哨哨的‘神兵’之说。”
    使命连大海，但“出海”是苦关。陆战二营六连45名官兵参加在南海某海域进行的演习，航渡两天，呕吐“绝食”两天，“整建制”躺了两天。这还谈何“从海上向陆地发起进攻”呢？
    越是难关越苦练。训练场上，滚轮、浪木、弦梯，伴着“海洋迷彩”卷地翻天。海战缺水，他们搞“耐渴训练”，登岛演习不见水壶；海战需要耐力，他们创造“极限训练法”，把20多项基础训练指数都从优秀标准高调一“档”。膀大腰圆的陆战一营营长邓新雄，腰围三尺，体重80公斤，最怕上“滚轮”，但他偏让战士把他捆上滚轮带头练，一直练到拿到优秀转数。
    如今，全旅营以上干部抗眩晕训练全部优秀，战士们的体质如铁打钢铸。各种海上抗风浪战术技术也在科技攻关中诞生。昼夜24小时航渡训练，全旅已没有一人晕船呕吐，海路开始通向胜利的岸边。
    最急需的装备是“科学”
    去年，这个旅和另一支“老牌”海军陆战旅同赴长江前线抗洪。看装备，人家是野战炊事车，而他们却是背干柴。两相对比，不免有些滑稽。
    但这个旅的官兵一点也不难为情。为啥？因为他们的新装备未到。“来了装备咱再比比看。”不久，10台新式野战炊事车下发，各营炊事班很快会用：一车150人就餐量，四菜一汤，全部在规定时间完成。不久，舰队在某基地举行野战炊事车操作比武，这个旅得了第一名。奥秘何在？原来，早在第一台新装备试装时，他们就组织了科技培训。具备相关知识的头脑正等着各式新装备呢！
    在这个旅，官兵们最强烈的紧迫感，不是急着要装备，而是急着要“科学”。为尽快提高官兵科技素质，他们和院校建立高科技教学协作关系，启用新型航模机和攻击兵器等模拟器材，多媒体电脑网络系统也联通起来。每个分队都出现了一批现代兵器小专家。
    海军训练部门考察后称赞：国家对现代兵种的装备科研具有超前性和储备性，“新装备”将永远没有发完的时候。这个旅练兵的新观念，有价值。
    进入海上战场的“自由王国”
    转眼一年了。今年夏天，这个旅进行“当海军”后第一次实兵实装的海练。阵势一摆，今非昔比。
    工化营过去连潮汐规律都不懂，冲锋舟摆在海滩“待机”，仗还没打就被涨潮的海浪冲到两公里外。现在，潮汐表已被刻在官兵心里，抢滩登陆巧借海潮省时省力。
    去年，两栖队刚领到先进的海上定位、测深仪器时，连说明书上的专业名词都得找研究所进行“科普翻译”。现在，他们能在航渡中用本旅器材为登陆舰舰长提供作战参数。茫茫深海，他们的数据精确到米。
    当初，导弹营没见过导弹，是用自制的12枚导弹模具训练；现在，他们参加舰队组织的实弹发射，首次射击，首发命中。
    看，舰艇在海上航渡，两栖分队在突击暗滩，水兵分队爆破滩头障碍。硝烟起，海浪急，战士勇……
    他们毕竟还是海军陆战队的新兵。面对祖国赋予的神圣使命，他们还需加倍努力。向着大海，向着现代战场的“自由王国”，继续前进吧！
    （标题书法：连俊义）
    李湘东肖德伦本报记者高艾苏
    龙运河摄
〖-ZW/正文〗
