〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中阿关系和人类文明的交流与发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席发表演讲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系RW：江泽民；出访；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间中午12时30分，江泽民主席在阿卜杜拉王储的陪同下来到图书馆。图书馆负责人向江泽民主席简要介绍了图书馆的兴建、构成和收藏情况，并请江泽民主席参观陈列柜中的珍本图书。随后，江泽民主席来到演讲大厅。大厅里座无虚席。大厅正前方悬挂着江泽民主席和法赫德国王的巨幅画像以及用中阿两种文字书写的横幅“热烈欢迎江泽民主席阁下”。画像两侧竖立着中沙两国国旗。
    沙特新闻大臣萨拉姆・法里希主持演讲会并向与会者介绍了江泽民主席。图书馆总监法赛尔・阿勒穆默首先致辞，欢迎江泽民主席访问沙特并到国王图书馆发表演讲。他说，所有阿拉伯国家的人民对中国都怀有敬意。我们和中国人民有着许多共同点，都是文明古国的子孙，都积极维护本国各民族的特性，都对世界文明的发展作出了重要贡献。
    江泽民在演讲中首先代表中国政府和人民，并以他个人的名义，向所有为增进中沙两国人民友谊作出贡献的沙特阿拉伯各界人士表示衷心感谢。他说，“求知，哪怕远在中国。”是穆罕默德的一句名言。中国人民与阿拉伯人民长久以来相互学习，双方的友好关系源远流长。古老的丝绸之路作为友谊的纽带把我们连接在一起。（演讲全文另发）
〖-ZW/正文〗
