〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与沙特王储阿卜杜拉会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确定下世纪中沙关系发展方向，协调双方在有关地区和国际问题上的立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰/黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中沙关系RW：江泽民；会见外宾；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确定下世纪中沙关系发展方向，协调双方在有关地区和国际问题上的立场
    新华社利雅得11月2日电（记者彭树杰、黄泳）中国国家主席江泽民2日中午在沙特阿拉伯王储官邸与阿卜杜拉王储举行了会谈。
    阿卜杜拉王储代表法赫德国王和沙特人民对江主席对沙特阿拉伯进行国事访问表示最热烈的欢迎。他说，中国是我们最好的朋友，请相信，这是所有阿拉伯人民的共同感受。
    江泽民表示很高兴应法赫德国王陛下的邀请访问沙特，并感谢沙特政府的热烈欢迎和周到款待。他说，我们一抵达沙特，就深深地感受到了沙特人民对中国人民的友好情谊。今年，中沙两国建交已进入第十年，人类也即将跨入新的纪元，同时，国际形势发生了深刻、复杂的变化，我愿在此同王储殿下就中、沙两国友好合作关系和共同感兴趣的重大国际、地区问题深入交换意见，以确定下世纪中沙关系发展方向，协调双方在有关地区和国际问题上的立场，为人类的发展和世界的和平与稳定作出我们的贡献。
    江泽民积极评价沙特人民在法赫德国王陛下领导下在捍卫国家独立主权和领土完整，发展民族经济，提高人民生活水平等方面取得的巨大成就。他说，沙特是中东海湾重要国家，在维护地区的和平与稳定方面发挥着举足轻重的影响。（下转第四版）（上接第一版）我们高度评价沙特阿拉伯奉行独立自主的和平外交政策，赞赏沙特阿拉伯为维护海湾地区的和平与稳定、恢复阿拉伯国家团结，以及在推动中东和平进程等方面所发挥的积极作用。
    江泽民指出，中沙建交近十年来，在双方的共同努力下，两国在政治、经济、文化、新闻、体育等各领域的友好合作关系取得了长足发展。对此我们深表满意。去年阿卜杜拉王储殿下访华时，双方已决定将两国政治、经济领域的关系提高到战略性合作水平，充分显示了两国希望进一步发展关系的政治意愿。我们高兴地看到，王储访华后，中沙关系发展势头良好，双方高层互访不断，合作领域不断拓宽。
    他说，中、沙分别是亚洲东、西部的重要国家，都奉行独立自主的和平外交政策，两国在许多重大国际问题上有着相同或相似的看法，并在国际事务中相互支持与合作。中、沙虽社会制度不同，但两国既没有历史遗留问题，也没有根本利害冲突，两国都主张在相互尊重、平等互利、互不干涉内政原则的基础上发展彼此关系。目前，国际形势正发生着深刻的变化，经济全球化迅猛发展，这既为我们提供了机遇，也给我们提出了挑战。中沙同属发展中国家，发展民族经济，提高人民生活水平是我们两国面临的共同任务，我们认为，双方相互学习、彼此借鉴不仅有助于两国关系的发展，也有利于各自国家的建设。中国重视与沙特的关系，愿与沙方一道，致力建立两国政治、经济领域的战略合作关系。
    关于两国经贸关系，江泽民说，中沙建交以来，两国经贸关系快速发展，双方贸易已由建交之初的2.9亿美元增加到去年的16.99亿美元。沙特阿拉伯已成为中国在中东地区最大的贸易伙伴。我们双方均有发展关系的强烈愿望，同时，两国经济又有着很强的互补性，中国拥有丰富的人力资源，充足的消费品和一些领域的先进技术，沙特具有丰富的能源，雄厚的资金和可观的消费能力。去年阿卜杜拉王储殿下访华时与朱F基总理商定建立中、沙石油领域的战略合作关系，这为中沙经贸关系的发展确定了方向。
    江泽民说，在他访问期间，中沙第二届经贸混委会会议也同时召开，这是落实两国领导人政治意愿的具体措施。他表示很高兴地看到会议取得了积极成果。
    阿卜杜拉说，沙特阿拉伯人民把经济视为自己的命脉。沙特希望把沙中经贸关系提高到一个新的水平，希望中国产品在沙特的市场上能占有更大的份额，在其它各个领域也能如此。
    阿卜杜拉还表示，沙特一些负责经贸工作的大臣和企业家都希望到中国去考察，以便能找到新的合作途径和项目。
    阿卜杜拉同时表示，希望有更多的中国公司到沙特投资。江泽民主席对此表示赞同。
    国务院副总理钱其琛、外交部长唐家璇等参加了会谈。
    11月2日，中国国家主席江泽民在利雅得同沙特阿拉伯王储阿卜杜拉举行会谈。新华社记者王新庆摄
〖-ZW/正文〗
