〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗存活十八天的价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一零六医院实施全军首例心肺联合移植手术纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健/王京刚/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条新闻震动了中国医学界：9月27日，济南军区106医院心脏外科成功地实施一例心肺联合移植手术，创造了患者心肺移植后存活18天的中国之“最”，标志我国医学科学在器官移植领域正逼近世界先进水平。
    山东桓台县20岁的女青年许继红，自幼患先天性心脏病。去年以来，许继红的病情日趋加重，生命垂危，被送到作为军区心脏外科研究中心的106医院心外科求医。
    经心外科主任乔彬检查，继红姑娘的病已经到了晚期，只有实施心肺联合移植手术，才有一线生机。106医院心外科自1990年建科以来，已完成1300余例心脏手术，曾先后12次在国内、军内成功地率先开展婴幼儿高难度复杂性心脏手术。去年11月，这个科成功地举办了“全军首届婴幼儿心脏外科学术研讨会”。科主任乔彬被评为“全国首届百名中青年医学科技之星”和军区“拔尖人才”。
    然而，作为心外科专家的乔彬十分清楚，心肺联合移植不仅是当今世界医学的前沿，在军事医学上也具有重要意义，目前只有西方少数发达国家掌握这项“尖端医学技术”，而我国自90年代开展这项技术以来仅进行了2例心肺联合移植手术，公开报道的一例术后仅存活24小时。
    “国外能办成的事，中国人也一定能办到！”在医院支持下，乔彬决定向世界医学这一尖端领域发起冲击，为我国心肺联合移植趟出一条路子。
    为解决心肺联合移植中的一系列难题，他们出资20多万元，于今年6月派出心外科医生吴莉莉、护士杜润清赴德国“欧洲器官移植中心”学习。原定学习3个月，可得知继红姑娘需要提前手术时，她俩毅然决定让原订的返程机票作废，重购机票提前回国。
    去年，乔彬赴德国学习期间，结识了“欧洲器官移植中心”医院副院长、德籍华裔教授翁渝国博士。准备实施手术的前一天夜里，乔彬通过国际长途电话，向翁博士请教。远隔万里，语言传技，这次国际长途电话整整打了7个小时。
    为寻找理想供体，院长李炳汝及10多名工作人员，跑遍济南方圆百里的几十个有关单位，山东大地、军内外形成了一个寻找心肺供体的网络。9月27日，从鲁中某地传来消息，有一21岁青年猝死，供体条件基本相符，亲人自愿捐献其心肺。乔彬带领4名医护人员，风驰电掣般地奔赴百里之外的鲁中某地。为了使心肺供体能以最快速度运回手术室，刚竣工的济南市外环高速公路管理部门把原计划的正式通车时间提前一天开放，沿线几十名交警为这辆运载供体的专车“护航”。
    无影灯下，一场超越生命意义的战斗悄悄地打响了……
    按照医学常规的极限，从取下供体到移植完成不能超过4小时。可乔彬与他的助手从120公里以外取回供体，已经占用了1个小时零20分，加上回来后对供体器官的修剪又用了42分钟。也就是说，真正意义上的手术时间只有1小时零58分钟。
    手术室里的气氛异常紧张。身穿手术服的乔彬主刀上阵。整个移植手术过程从27日下午2点取得供体，到当天下午5点10分手术完毕，仅用了3个小时45分钟，比国际医学界认定的心肺联合移植手术“限定时间”提前了15分钟。
    术后17分钟，新的心脏就正常跳动；当天，许继红就清醒过来，并顺利度过一周内的异体器官早期急性排异期。专家认为，心肺联合移植后的最大难题，早期急性排异的解决，是我国医学领域的一项重大突破。
    心肺联合移植手术在106医院获得成功这一消息，立即引起了医学界和各级领导机关的关注。始终关注这例手术的德国“欧洲器官移植中心”的专家们，对这次心肺联合移植手术的成功表示祝贺；国内10多家医院和医疗科研机构纷纷打电话表示祝贺；第三军医大学专门派专家到106医院考察学习。
    “106医院心外科中心创造了我国医学史上的奇迹。此例心肺联合移植手术成功，对促进我国攻克人体器官移植这道难题，是一次重大和有益的探索。”有关专家这样评价此例心肺联合移植手术的重大意义。
    ●徐健王京刚本报特约记者武景生
〖-ZW/正文〗
