〖ZQ/总期〗15272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑客能否袭击我的电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术；信息安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：
    国站长：
    那么“黑客”是不是指的这些编制病毒程序的人呢？
    不，黑客是指一些专在网络上干坏事的人。黑客这个名字是从英语hacker一词音译而来的，是指“闲逛的人”。黑客哪里是在网络里闲逛，他们分明时时刻刻在窥视着你的计算机！他们能悄悄打入别人的网址，删除别人电脑里的文字、图像，篡改网址的主页和信息，还能修改别人的电子邮件内容，破坏双方的交易，甚至介入对方的交易中。
    据有关报道，今年2月28日，英国的一颗军用卫星遭到了数名电脑黑客的“劫持”，黑客们要求政府拿出巨额赎金，否则他们就要对这颗卫星实施遥控“手术”，让它成为宇宙中的垃圾。此外，美国的国防部、中央情报局，也是黑客们经常光顾的地方，他们的网页曾经因遭黑客袭击而关闭了许多天。
    黑客都是一些电脑高手，他们中的许多人曾经是病毒的制造者。不过黑客们已经不满足于编制一些病毒程序了，他们在进攻网络中的计算机。
    现在，黑客已经有了自己的组织，他们每年还要召开“黑客年会”。今年的黑客年会是在美国的拉斯维加斯举行的，有2000多人参加，这样的黑客年会已经举办了7次。据说，今年的黑客大会发布了一个“黑客程序”，黑客们用这个程序，可以轻而易举地进入安装了WIN98/95的电脑中，然后可以搜索和下载对方的所有软件和文档，还可以随意地锁死系统、重启计算机等，他们简直成了一伙为所欲为的强盗。
    总起来说，我们使用的每一台电脑都可能染上计算机病毒；而只要你的电脑上网（互联网），就有可能受到黑客的袭击。所以，为了您的电脑安全，请慎重上网！
〖-ZW/正文〗
