〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众说纷纭话《周末》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金兆钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可否认，这几年的报纸好看了。尤其是各报搞的周末版，好像一下子给读者增开了一个五彩缤纷的窗口。铺天盖地的《周末》冲上街头大大小小的报摊，真好似金庸笔下的武林大会，一个个各显神通，使尽全身解数，果然也大大热闹了一阵。
    于是，我总结出了周末版办报的一些通行招术：
    一是大“炒”死人。不论是留芳百世的，还是遗臭万年的，只要离现在的距离既没有近到惹麻烦的程度，又没有远到让人不关心的程度，全可以翻出来大“炒”一“炒”。而且专注风花雪月，越那个越好。叱咤风云的伟人，不妨写得柔情似水；心狠手辣的独夫，不妨写得缠绵悱恻。
    二是活“炒”明星名人。“炒”明星务必要以捧为主，“炒”名人则不妨有贬有扬。明星能给老百姓带来乐呵，写得太丑陋难免刹风景。名人本来属于怕壮的猪，顺便打一闷棍，正显出他超凡的度量，而且弄好了自己也成了名人。有的名人与明星，也很喜欢闹摩擦，弄到报上张扬张扬，名气就更大了。被“炒”的，“炒”别人的，两不相亏。
    三是细写恶性案件。案件要恶，不恶没有刺激性。关键的地方要细写，不写到暴徒剥下受害妇女的衣裤则太欠火候，为写道高一丈，这魔高一尺是绝对不能放过的。
    第四招无甚新意，原是最老的招术，即“天下文章一大抄”。实在没写的，不妨大量转载，更不妨把20年前的东西拿来凑数，至于把老外的东西趸点来更是透着生猛，反正读者一代接一代。
    这样，在各式各样的《周末》上，我们看到的都是相当齐整也难免单调的大合奏。本来是为了娱乐，反而成了催人昏昏欲睡的催眠曲；本来是闲适中的赏玩，反而成了一种负担。
    当然，上边所说的招术虽然显得单调，但还说得过去，此外的某些招术，就难免有些下作。如耸人听闻，胡编滥造，专揭隐私，充满酒色财气……
    《周末》大行其道，有着广阔市场，它本身也是市场的产物。然而如此办下去，是否还会有这么大的市场，却又值得怀疑。
    我不同意文化绝对不可以成为商品的看法，因为这种看法本身是空想。在现代社会中，文化的生产和传播都不可能离开商业体制。如果不尊重这个现实，我们就只能在市场经济的发展中牢骚满腹。然而，我们也必须看到，文化毕竟不同于商品，它还是精神的东西，道德的体现。如果文化完全成为商品，必定是民族和国家的灾难。
    《周末》的娱乐性决定了它的商业性，但这并不意味着它必须采取急功近利的办法。照目前这种状况，它的商业性也不会有再大的进展。原因也很简单，看《周末》的人并不是像买商品那样注重实用性的。娱乐本身是一种精神要求，是一种审美，而不仅仅局限于感官的刺激。
    商品的生命力最终取决于质量而不是广告，文化的生命力最终取决于品位而不是耸人听闻。《周末》的误区源于购买上的误区，我们的读者一开始来不及选择，但选择一定会发生，谁老是挤在单行线上，谁终究会被挤掉。
    报界有位朋友理直气壮地对我说：“不管你说什么，报纸卖了钱了，怎么着？”呜呼！我能怎么着？我只能说，如果仅仅为了挣钱，在文化圈子里只是走投无路的一群，不必这么理直气壮。
〖-ZW/正文〗
