〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇偏爱守边人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你就是赵定东。4月3日我们初次相识，你的开场白就极富个性的：“走出校门不足两年的大学生，有机遇有能力担任国家部长级会谈主翻译的人，在西北地区我是第一个，我庆幸我选择了边防。”
    去年，中哈两国决定在霍尔果斯河上游修建“中哈友谊联合大坝”。为此，新疆首席代表吐尔逊率中方代表团抵达哈萨克斯坦共和国首都阿拉木图，与哈国水利资源委员会副主席阿特采夫率领的哈国代表团会谈，以达成修筑大坝的框架文件。你作为中方主译随团出访。你说你很意外也很担心，这种心情我能理解，因为你从大学毕业上岗还不足两年，况且所学专业是俄罗斯文学，日常主要从事军事翻译。离正式会谈不足半月时间，你忙而不乱，就近借来书籍、词典，彻夜挑灯，读、背、写。
    没想到你的翻译才能被哈萨克斯坦共和国水资源委员会副主席阿特采夫看中，他主动提出两个代表团共用一个主翻译，这在部长级会谈中不多见。5天的谈判，双方为选择何种方案和由谁设计、谁承建、谁出资等问题，说理、摊牌，加之双方代表都是见多识广的水利老总，语言幽默、诙谐、机智，一译二主，又是同步翻译，可谓难上加难。但是，你表现得沉着、镇静，应用自如。白天现场翻译，夜晚思考设计，还深入两个代表团掌握情况。紧张的谈判，没出丁点疏漏，终于达成框架文件。
    会谈结束时，哈国首席代表致词答谢，称：“赵，你很好，我很满意，值得信任。”这一次，你为中国军人争光不少。
    说到争光，人们自然想起去年9月，你在霍尔果斯国际贸易交易会上的出色表现。交易会开幕式有来自中亚五国和我国各省、市商贸人士3000余人。有关方面聘请了一位俄罗斯族女教授担任主译，结果交易会开幕的前一天，她临阵怯场，称俄译汉没有把握。有关方面早已知道你的大名，临阵换将，把你推上主译前线，但不准穿军服。你火透了，说“我是军人，在商人面前展示一下当代军人的风采有啥不好，不让穿军装我不干。”当时情势十万火急，主办人别无选择，只好同意你穿军装上阵。开幕式上，你戴着中尉军衔，笔挺地站在主席台上，稳稳当当，吐词清晰，令会议筹办人啧啧称好。本来只打算让你主译开幕式，目睹你的才能后，又临时决定让你随团主译。从此，你的名字不胫而走。
    当然，你随独联体东部边防军区司令列维罗夫斯基中将访问新疆军区的经历，也是你终身难忘的。那一次，你虽然不是主译，但你的翻译水平同样引起列维罗夫斯基中将的好感，当他告别中哈两国界桥的时候，拉着你的手询问：“你是留学生吧？”你说：“不，我两年前才从华中师范大学俄语系毕业，今年24岁。”中将用刚刚学会的汉语赞扬道：“赵，你真了不起！”
    记得我们握手告别的时候，我真诚地说：“边防应当感谢你！”你摆摆手纠正道：“应当说我该感谢边防，是开放的边关造就了我，给了我成才的机遇，不然，我哪会有今天。”
    的确，开放的边关出栋梁，机遇偏爱守边人。
    有机会，请写信告诉我们，你20多次出访潘菲洛夫市的见闻，也别忘了顺便说说你近百次参加边防会谈会晤的体会。
〖-ZW/正文〗
