〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击刺兵器―――枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末十八般兵器〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪是长柄带尖头的击刺兵器，形状和功能与矛相似，兴起于晋代。枪头比矛头的刃部短而尖锐。唐代时分为漆枪、白头枪、扑头枪和木枪四种。枪在唐军中用途最广，作战时以枪刺敌，结寨时树枪为营，渡河时缚枪为筏。
    宋代枪的种类很多，《武经总要》记载，有捣马突枪、单钩枪、双钩枪、环子枪、锥枪、梭枪、短刃枪、抓枪、拐枪等18种。宋军作战以枪为主，禁军和厢军都操练枪法。出现了许多善于用枪的骁将。杨业父子都是善于使枪的好手，后世传其枪法为“杨家枪”。
    元代时，蒙古骑兵也喜欢用长枪，枪柄很长，两端均装有枪头，可两面击刺。枪头为三尖刃，可以作为标枪掷敌。《元史・隋世昌传》记载，世昌“锻浑铁为枪，重四十斤，能左右击刺。”朱元璋起兵时，身携长短二枪，长者一丈六尺，用于步战；短者一丈二尺，用于马上作战。
    明代枪技形成多种流派，据《续文献通考》记载，明代枪法有17家之多，著名的有杨家枪、少林枪、峨嵋枪、马家枪和沙家枪。戚继光在《纪效新书》中特别推崇杨氏梨花枪，认为其“变幻莫测，神化无穷”。
    清代的长枪有镞形枪、钩形枪、笔形枪和矛形枪等。清末时，长枪渐趋单一化，枪头呈扁形圆底，筒外加铜箍，形状接近矛头，因此，有人也将枪称作矛。随着火器的出现，长枪在战争中的作用越来越小，但是各种独具风格的枪法，在中华武坛上却仍放异彩。
〖-ZW/正文〗
