〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营歌曲面临挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末谈艺录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌曲艺术在我国，从没有像今天这样日趋强烈地显示其商品属性。这对军营歌曲来说，不能不是个严峻的挑战。
    进入90年代，以港台为主的流行歌曲，通过电视、录音带、录相带等，大量涌入军营。大都市里“追星族”们所掀起的一次又一次追星潮，也通过各种新闻媒介，影响着军营的男女兵们。在这种大氛围之中，既保持军营歌曲特有的独立品格，又适应时代大潮的走向，的确是个足以引起我们思考的课题。
    军队是执行政治任务的武装集团，昂扬奋进、铿锵有力的歌曲，应当成为这里的主旋律。这一点，在任何时候都不能动摇。从《中国人民解放军军歌》，到各兵种，以至各军、师、旅、团、营、连，不少已经有了自己的歌曲。同时，部队的专业与业余作者，还不断地创作新作品。然而，比起日益丰富的社会文化生活，我们部队的音乐文化还是显得单调一些。今天的军营生活，发生了诸多变化，广大官兵的业余生活，呈现出多色彩的局面。因此，那些抒写军人内心世界的抒情歌曲，依然是军营文化生活不可缺少的组成部分，也是广大官兵不可缺少的精神营养。
    流行歌曲愈是猛烈冲击军营，军营歌曲的创作愈是具有迫切性与必要性。60年代有《我爱祖国的蓝天》，70年代有《军港之夜》，80年代有《军营男子汉》等，90年代呢，一首《说句心里话》还远远不能满足广大官兵的精神需求。时代向词曲作家提出了颇具挑战性的要求。只有捕捉到今天广大基层官兵的心理感情，并能寻求到一种独特的表现角度，且能运用最切合当今时代的新鲜文学语言与音乐语言加以表现，才可能收到理想的艺术效果。只有这样，我们才可能创造出一批新的军营歌曲的精品来。
    军营在呼唤崭新的军旅歌曲，时代在期待军旅歌曲的精品问世，这就是现实赋予军队词曲作家的任务。
〖-ZW/正文〗
