〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚爱基层能聚心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安程纲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林云安、程纲报道：4月初，兰州军区某团数名新战士来到团部打扫卫生。新战士小李指着这些破房好奇地问班长：“这些废房子怎么还不扒掉呀？太有损营院的风景了。”班长告诉他：“这就是咱团的招待所和首长院哩。”新战士不禁愕然。
    这个团队地处“春风不度”的腾格里沙漠边缘，自然条件艰苦，党委“一班人”认为，条件越是艰苦，越要关心基层。近几年来，他们生产创收逐年增长，不少人建议修招待所和机关办公楼，党委成员坐在“吱吱”响的木椅上硬是把这个意见否了。坚持用这笔钱使战士宿舍实现了冬有暖气，夏有吊扇，还建立了兰州军区第一流的文化中心。一次，黄河东干渠决口，全团大院进水，营房急需维修，他们把有限的资金全部花在了重建、维修连队的营房和基层的生活设施上。
    近几年，该团共获得兰州军区“军事训练先进团”、“基层建设先进单位”、“文化工作先进团”、“装备管理先进单位”等7面锦旗。
〖-ZW/正文〗
