〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势阴晴未卜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月15日至16日，波黑塞尔维亚族就万斯-欧文计划举行全民公决。此次公决的结果，将对波黑塞族的前途产生重大影响。正因为如此，有关各方及国际社会均予以极大关注。
    自1992年3月波黑燃起战火以来，波黑危机便一直成为欧洲最大的热点。尽管在欧共体、联合国的调停下，有关冲突各方先后达成了数十个停火协议，但每次都是墨迹未干，干戈又起。
    在波黑危机的前期，武装冲突主要是在以塞尔维亚族武装为一方、以穆斯林族和克罗地亚族为另一方之间展开的。但是，随着局势的发展，曾一度联手的穆克两族为争夺地盘转而兵戎相见，三方混战，使得局势更加晦昧不明。为解决波黑冲突，联合国安理会先后作出了20余个决议，采取了向前南斯拉夫境内派遣大规模维持和平部队、在波黑上空设禁飞区、对南斯拉夫联盟共和国实行外交和经济制裁等一系列举措，但这些措施均未能扑灭波黑战火。
    今年以来，波黑冲突三方除了在军事上继续打打停停、停停打打之外，在政治上的交锋则集中在对万斯―欧文计划的态度上。
    今年年初，波黑交战三方以及南斯拉夫联盟共和国和克罗地亚共和国的军政领导人在日内瓦举行首次和谈时，前南斯拉夫问题国际会议两主席万斯和欧文就和平解决波黑冲突提出了“一揽子方案”，其中包括波黑未来国体的10项宪法原则、领土划分图等文件。3月25日，波黑克罗地亚族和穆斯林族领导人全盘接受该计划。4月3日，波黑“塞尔维亚共和国”议会则正式宣布拒绝接受波黑版图划分方案，理由是该方案“危及塞尔维亚民族的生存”。其后，西方国家频频对南联盟和波黑塞族施加压力。4月12日起，北约50多架战斗机开始轮番在波黑上空巡逻，强制禁飞；对波黑塞族动武的呼声和可能性骤然增加。
    4月下旬，国际调解人与有关各方磋商后，对万斯―欧文计划最后两项文件进行了修改。在国际社会的努力下，波黑塞族领导人于5月2日在最后两个文件上签字。但是，波黑塞族议会4月26日和5月6日两次拒绝批准万斯―欧文计划，而决定就该计划举行全民公决。
    南联盟及其塞尔维亚共和国公开批评波黑塞族议会的决定是“糟糕的”和“不负责任的”。南、塞政府还同时作出决定，停止向波黑塞族提供除食品和药品以外的一切其他援助。西方国家对波黑塞族实施空中有限打击和取消对波黑穆斯林武器禁运的声音进一步加强。美国表示原则决定对波黑动武。
    在波黑塞族举行全民公决前夕，美国由于没有与其它西欧主要盟国取得一致意见而宣布推迟对波黑动武。西欧目前之所以不主张军事干预，一是因为空中打击将使它们在前南的维和部队的安全受到威胁；二是因为南联盟对和平进程给予新的合作，政治解决的可能性依然存在；三是美欧对派往波黑的维和部队的指挥权归属问题主张不一，美国欲取得主导权，而法国等国则主张维和部队应完全由联合国指挥。
    目前，达摩克利斯剑仍悬在波黑上空。美国已明确表示，如果15日至16日波黑塞族仍投票反对万斯―欧文计划，美国将“集中精力，寻找结束那里的悲剧的办法”。北约也表示，如果联合国授权，北约就将采取行动。但俄罗斯则表示反对军事干预。
〖-ZW/正文〗
