〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞬间的永恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张桐胜与他的航天摄影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凝钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍一看你，绝不像你的摄影大作那样有气势。
    但人不可貌相。一端起你心爱的照相机，你就神了。你所有的语言，所有的思考，所有的素质，都凝聚在一声声轻轻的快门响动里。那些单调的火箭体、刻板的勤务架、枯燥的发射塔、以及乱纷纷的烟雾状，在你的镜头之中重新排列组合。一般人以为深奥乏味的科技题目，被你拍得新鲜，拍出了美的意境。
    你张桐胜的名字，连同纪录中国航天事业突飞猛进的优秀摄影作品，频频出现在军内外报刊杂志上。在全军全国乃至国际影展中，你荣获了40多个奖牌。由你主编的国防科技大型画册，不仅得到摄影行家的好评，还受到国防科技界领导和专家的首肯。并作为唯一的例外，郑重其事通过你的论文答辩，“画册”被评为国防科技进步二等奖。那天，我去你贴满照片的办公室，你正忙着编辑新的大型画册《中国航天走向世界》。好家伙，170余幅摄影佳作均出自你手。从“长征二号”、“长征三号”初次发射，西昌卫星城迎来第一批外国客人，到“亚星”上天，“澳星”受挫，“澳星”再次发射成功……改革开放后中国航天走出国门的历史性重大事件几乎全部囊括。一个个辉煌的瞬间，组成了中国航天领域气象万千宏伟壮观的前进交响曲。
    今年10月，你的七幅航天摄影作品入选法国国际宇航年影展，国外同行给予高度评价，主办者又来函，希望你的佳作参加明年“首届国际航天艺术节影展”。你的火箭升空照片，还被邮电部选为公开发行的纪念邮票图案。其实你在航天摄影领域之外也硕果累累。就说你在炼钢炉前抓拍的《炼钢工人》，以出色的用光、质感和造型，获全国青年摄影展银牌奖，并赢得国际声誉。
    摄影创作是瞬间的艺术，你却锲而不舍，追求瞬间的永恒。你的折腾难能可贵。你该折腾下去，值。
〖-ZW/正文〗
