〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原，那段奇特的友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤夏君平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽阔深邃的内蒙古科尔沁大草原，留下了一段段动人有趣的故事。
    恶狼变“良犬”
    草原上，一片乳白色的羊群在蠕动。令人惊奇的是，窜前跑后看护着羊群的竟是一只狼！
    狼是羊的天敌，怎么成了羊的伙伴？
    那是三年前的事。一天，战士马鸣放羊回来，在一簇树丛中发现四只狼崽，肚子饿得瘪瘪，嗷嗷直叫，出于好奇和同情，马鸣把它们抱回饲养，手把着它们吃羊奶。为了改变狼食肉的习性，断奶后，他又有意让它们吃粮食，有三只不肯吃，先后饿死了，只有一只勉强活了下来。
    马鸣给狼崽取名“力力”。为把“力力”训成“猎犬”，马鸣请老猎人传艺，写信向在军犬训练基地服役的战友求教。终于，“力力”成了一只看护羊群、追捕猎物的猎犬。两年来，它曾十几次与偷袭羊群的恶狼搏斗，虽然时常受伤，却从没让恶狼得逞。
    狍子救战士
    上山拾柴的炊事员胡月，不慎失足跌下山崖，昏了过去。一只狍子围着他直打转转，向着天空发出凄厉的嚎叫。忽然，它像明白了什么似的，四蹄蹬开，直奔前哨二连而去。
    连队的官兵正为胡月迟迟不归而着急，商量着准备进山寻找时，门外忽然传来狍子的叫声。
    “秃耳朵，是秃耳朵回来啦！”官兵们一窝蜂似地冲出门去。
    “秃耳朵”与小胡还有一段故事哩。半年前，胡月上山打柴，看到一只耳朵被猎枪打缺、腿被打伤了的狍子。小胡给它上药疗养，终于使狍子重新站了起来。时间一长，狍子习惯了这里的生活，再也不肯离开，像个小卫士似的跟在小胡身后。小胡很喜欢它，见它少了半个耳朵，就叫它“秃耳朵”。
    听到“秃耳朵”的叫声不同平常，细心的梁指导员猜想到，一定是小胡出事了。于是，他带了几个战士，跟“秃耳朵”一道进山，找到了受伤的小胡。
〖-ZW/正文〗
