〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小胜不可大喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世乒赛团体第一阶段比赛印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光世乒风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨晚，在团体赛第一阶段的最后一场比赛中，中国男女队分别以3比0战胜对手，双双获得小组第一名，顺利进入下一阶段的淘汰赛。
    综观第一阶段的比赛，中国女队发挥出色，竞技状态较好，每场比赛都是以3比0的绝对优势战胜对手。中国男队也表现颇佳，不是以3比0，就是以3比1击败A组中的其它各路人马。可以看出，中国队在本次世乒赛中，无论精神状态和技、战术水平的发挥，都强于上一届。
    然而，目前只是初战告捷，此时更应冷静地意识到，胜利的后面还有令人忧虑的隐患。
    众所周知，当今世界乒坛已形成群雄鼎立，共分天下的“多极化”态势。各队实力和水平可谓半斤八两，不相上下。只是在第一阶段的比赛中，其它各队都不愿与实力较强的中国队过早交锋，以免挫伤锐气，像波兰队老将格鲁巴就没有出阵与我队相争；比利时的高手塞弗即便上场挥拍，也是无心恋战。中国女队在小组中所碰的对手也是这副“不堪一击”的面貌。而进入下阶段比赛时，情形就会迥然不同了。这些“有劲没有使出来”的强队必将全力以赴，尽遣名将，与中国队决一死战。
    因此，中国队在今后的比赛中将面临真正挑战，其形势之严峻自不待言。
    令人遗憾的是，就在其它各队未尽力相拚的情况下，中国男队的几员猛将就已输过球了，有的甚至栽倒在无名小卒拍下。这一点不能不引起注意。
    第一阶段比赛鸣金之时，中国队领队和教练们不无忧虑地说，中国队在第一阶段未遇到强有力的对手，鹤立鸡群，这未必是一件幸事。因为没有碰硬，队员得不到磨练，容易滋生一种骄傲和轻敌情绪，以致影响后面的比赛。
    因此，中国队必须充分估计对手，顽强拚搏，才能取得最后的胜利。
    （本报瑞典哥德堡5月15日电）
〖-ZW/正文〗
