〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大沙暴袭来之时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林宫曦岭韩萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国西北部连续3次出现破坏力极强的特大沙暴。
    兰新铁路中断。43人死亡。直接经济损失近2亿元。
    灾区军民迅速以各种方式投入救灾、人工降雨，遏制灾情
    5月5日上午，位于丝绸之路中段的河西走廊天气晴好，阳光明媚。
    时针指向下午3点，一团巨大黄黑色蘑菇云突然升起在镍都金昌市西北上空。黑云以每小时约80公里的速度滚滚推进，高达1000余米的“沙尘墙”爆炸似地扩散，此时，地面能见度为零，风力达12级，瞬间风速达到34米/秒，上千棵碗口粗的白杨被拦腰截断，汽车打开大灯不敢前进，一辆小车被掀翻，许多地方停电，电话也不通了。人们因空气中沙尘弥漫无法呼吸，纷纷用衣服、手绢罩住口鼻，有的干脆把塑料袋罩在头上……
    天色在人们惊恐的注视中急剧变化：一会儿漆黑，一会儿土黄，一会儿桔红。大风闯入金昌以东近百公里的武威地区，无数地膜飞上天空，农田表层土被卷走近10厘米厚，二坝乡一位农妇“摸”到水渠边接应上学的儿子，感觉有人被风刮入水渠，赶忙跳下水捞出4个孩子，而她自己儿子却从她身边被冲走了！
    这场横扫河西地区的沙暴，直到晚上10点左右才逐渐减弱。当天有消息说，这场沙尘暴造成直接经济损失1.9亿元，造成43人死亡，其中32人是没有避风经验的中小学生。他们大多是被刮进了水渠水坑中淹亡的。
    5月6日凌晨，这股强大的沙暴又席卷了内蒙古西部的阿拉善盟。大部分地区的风力达9至11级，局部地区风力达12级以上。3.5万亩良田被毁、30万头牲畜被埋死或失踪，并有人员失踪的报道。全盟直接经济损失超过650万余元。
    5月9日17时，同样是天空晴朗的下午，兰新铁路了墩站至鄯善站之间被称为百里风区的地段，狂风大作，沙暴又起。12级大风卷起的沙石把铁路掩埋了8处，通信线路中断，14列客车和34列货车受阻。7台面朝西的火车头窗玻璃全被打得粉碎，漆皮也被剥光。车厢里对面看不见人，万余名衣着单薄的旅客全成了“出土文物”，嘴里、鼻孔里、耳朵眼里塞满了沙子，吐的痰竟是泥球！客车上全部断水断炊。车上和列车停靠站的食品、饮料全被卖光。前去抢修铁路的工人因风力太强而无法工作。情况十分险恶！
    面对突然降临的灾害，同样损失惨重的当地驻军和民兵随机处置，各自为战，在不同方向以各种方式投入了抢险救灾。西安至乌鲁木齐的143次客车被困在雅泉小站20多小时，车上旅客一时慌乱起来，害怕车被掀翻，害怕人被冻伤渴死。这时，哈密军分区一位姓韩的女少尉站出来，组织大家接济只穿了单衣的旅客，毛毯、毛巾被披在老人和孩子们身上。她还把自己带的30个鸡蛋和一箱蛋糕全部拿出来分给旅客。3位武警战士冒风跳下车帮助清理路基。另外一些军人纷纷救护病人，协助铁路员工找水找粮，使部分旅客喝到一小杯热水。维吾尔族大娘帕米丹和孙子本来带了些吃的，但由于不知要被困多久，就没有拿出来。当她第二次从饥肠辘辘的女军人手中接过仅剩的一块蛋糕时，感动得大声哭了起来。她一把扯开自己的提包，把为小孙子备下的食品高高举起来说：“我这里有吃的，大家来拿吧。”经过铁路员工和在场军人、武警的艰苦努力，万余被困旅客秩序井然，没有发生任何问题。兰新线在中断31小时后于5月11日凌晨通车。
    驻金昌、武威的部队是邱少云生前所在部队。沙暴袭来时，有12名战士冒着被横飞的砖瓦打中，被断树砸倒的危险，打着手电，在树林中、水渠边救回了被风吹散的32名8岁以下的小学生。为防止灾后疫病流行，部队派出12支医疗队为市民村民治伤治病，掩埋死亡牲畜。官兵们还把1万余元捐款交给市政府。甘肃省军区组织1300余名民兵挨村挨户救灾，加盖地膜，修复输电线路，找回失踪人员6名。
    为了遏制沙暴再次形成，兰州军区空军与甘肃中心气象台配合，在甘肃河西、定西、兰州和宁夏的部分受灾地区连续两天实施人工降雨。5月13日、14日，绵绵春雨带着人民子弟兵的深情洒向西北大地，受灾地区普遍下了小到中雨，部分减弱了灾情。
    甘肃省中心气象台副台长郭清台告诉笔者，特大沙暴是西北特产。沙暴形成的要素有四点，一是大风，冷空气翻越天山和帕米尔高原，相对高差达3000―4000米的塔里木盆地是黑风沙暴产生的关键条件。二是地面裸露，有大量沙石。塔克拉玛干、腾格里、巴丹吉林等大沙漠都在西北，沙尘极易进入空中。三是沙暴前一定有长达10天以上的高温、低湿阶段。四是地形的狭窄作用。此次沙暴就是西伯利亚冷空气入侵后，恰逢新疆、河西走廊等地午后高温，因气压差悬殊造成的。这次沙暴可能是解放以来最大的一次。
    近年来，西北地区大力种树种草，生态环境有较大改善。人们曾一度以为“黑风”不会再来了。但是，5月上中旬西北的几场大风和两次特大沙暴再次警示人们，西北地区的自然环境远没有从根本上改观。我们仍在品尝千百年来先人毁林毁草、广开其荒、索取无度的苦果；中国西北大力保护森林草原、防止沙漠南迁的历史使命还有待几代、几十代人的艰苦努力。
〖-ZW/正文〗
