〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安华杯”彩色艺术摄影大赛征稿启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征稿启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为迅速反映改革开放给祖国各条战线、特别是部队建设带来的新面貌，发展和提高彩色艺术摄影的水平，本报文化处和武警深圳安华实业发展公司联合举办“安华杯”彩色艺术摄影大赛。
    一、征稿内容和对象：凡反映改革开放、反映部队现代化建设的彩色艺术摄影作品均属征稿范围。欢迎军内外专业和业余摄影工作者踊跃来稿。
    二、征稿日期：从即日起至9月30日截稿（以邮戳为准）。来稿请寄北京阜外大街34号解放军报文化处。邮政编码100832。信封上请注明“‘安华杯’彩色艺术摄影大赛”的字样。
    三、设奖和评奖：本次大赛共设金牌2名、银牌5名、铜牌10名、荣誉奖30名。11月1日由军内外有关专家评选后揭晓。
    本次大赛由本报负责人和安华实业发展公司总经理王汉生等担任组委会主任、副主任和委员。
〖-ZW/正文〗
