〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三次全国助残日座谈会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬社会主义人道主义精神大力倡导扶残助残社会风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残疾人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬社会主义人道主义精神，大力倡导扶残助残的社会风尚，成了今天座谈会发言者的共同议题。海军司令部教导大队代表、大队政委吴兆义首先在座谈会上发言，他介绍了教导大队十一年如一日坚持扶助驻地丰台区黄土岗乡刘庄子村盲人院残疾人的事迹，引起会场的阵阵掌声。
    福建九州（集团）股份有限公司在会上向中国残疾人联合会捐赠1000万元人民币，设立残疾人体育运动发展基金。
    中国残联主席邓朴方在座谈会上讲话，代表全国五千万残疾人向一切支持残疾人事业、帮助残疾人的同志们和朋友们表示诚挚的谢意。
    国务委员彭卧圃谧谈会上讲话，她代表国务院向全国的残疾人表示亲切问候。她说，残疾人事业得到党和政府的一贯关心和重视。她强调，各级政府和社会各界有责任帮助残疾人与全国人民一道前进，社会保障体系要将保障残疾人和其他丧失劳动能力人员的基本生活作为重要内容加以考虑。彭卧菩布，为加强领导和协调，国务院残疾人工作协调委员会已经成立，委员会将尽力同社会各界一道，把残疾人工作做好。
    座谈会前，举行了首届“奋发文明进步电影奖”颁奖仪式。
〖-ZW/正文〗
