〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将放弃星球大战计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长莱斯・阿斯平十三日宣布，美国今后将把战略防御重点从空间防御导弹系统转向弹道导弹防御系统。
    阿斯平说，五角大楼将把战略防御计划更名为弹道导弹防御计划，其中战区弹道导弹防御将成为首要任务。战略防御计划，也称“星球大战计划”，是由美国前总统里根在一九八三年倡议实施的，其目的是发展空间反导弹武器，摧毁来自苏联的战略导弹。苏联的解体使这一实施了十年之久、花费了三百亿美元的计划失去了存在的意义。阿斯平说，弹道导弹防御计划有着双重目的：即研制摧毁短程弹道导弹的新一代反导弹武器，以及发展针对远程洲际导弹的陆基反导弹系统。美国政府一九九四财政年度的预算中被列为用于发展导弹防御计划的经费为三十八亿美元。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
