〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部所属师以上领导干部结合实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习邓小平新时期军队建设思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平建军理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为全军军事领率机关，要指导部队贯彻落实中央军委提出的要求，保证以教育训练为中心的各项工作迈上新台阶，就必须学习和运用邓小平新时期军队建设理论。为此，总参所属机关、院校，科研单位师以上领导干部最近集中三周时间，原原本本地阅读邓小平关于新时期军队建设的一系列重要论述，重点围绕小平同志关于时代的判断、军队建设的总目标、军队建设的根本方针，以及军队建设的发展动力、我军的政治建设等方面的论述展开热烈的讨论。为了加深大家对全局情况的了解，总参党委中心组成员还同参加学习的同志一起座谈体会，交流情况。通过学习讨论，大家认识到，邓小平同志根据新的历史条件继承并丰富和发展了毛泽东军事思想，正确回答了新时期军队建设的基本问题，反映了军队建设的基本规律，形成了指导新时期我军建设的科学思想体系。许多同志反映，这次学习使平时零碎的认识和实践经验从理论上得到了升华。今后只有以小平同志新时期军队建设思想为指导，军队建设才能顺利发展。
    在学习中，大家围绕深入贯彻落实邓小平新时期军队建设思想，进一步加强我军质量建设，深入进行探讨。大家认为，搞好新时期军队建设，必须正确处理好以下几个关系：
    （一）正确认识和处理军队建设与国家建设的关系，自觉服从和服务于国家经济建设的大局，为国家经济建设提供更加可靠的安全保证；（二）正确认识和处理立足军队的现有条件与贯彻新时期军队建设要求的关系，积极主动地搞好部队建设；（三）正确认识和处理思想政治工作地位、作用与把教育训练摆在战略位置的关系，围绕现代化为中心、提高战斗力，充分发挥思想政治工作的服务保证作用；（四）正确认识和处理现代化建设与继承发扬优良传统的关系，把我军的优良传统与时代精神统一起来，加快我军现代化建设的步伐；（五）正确认识和处理保持部队高度稳定与深化军队改革的关系，理解和把握军队改革的特殊性，积极稳妥地搞好自身的建设和改革。
    参加学习的师以上干部表示，要以小平同志这些思想理论作指导，扑下身子抓好部队建设。目前，已有50多名师以上干部深入部队指导训练。
〖-ZW/正文〗
