〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未受伤的英雄该不该立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁云程刘正义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月23日，天津武清县某乡镇企业一辆满载8吨油料的“黄河”牌运油车开至房山东关铁路桥下时，油箱突然起火，司机惊慌失措，站在路边苦苦哀求过往车辆和行人。油罐随时可能爆炸，现场无一人敢上前相救。在这危急关头，驾驶面包车在此路过的总后某油库战士姜传辉迅速停车，操起车上的灭火器冒着生命危险冲到烈焰腾腾的油罐车旁，凭着平时练就的高超灭火技术，迅速将大火扑灭，使铁路大桥和价值20万元的财产免遭损失，同时自身也安然无恙。
    仓库党委认为，小姜见义勇为事迹突出，为国家避免了重大经济损失，决定为其请功。可是当这一决定宣布后，一部分人认为，姜传辉做好事精神固然可嘉，但他自己却毫毛未损，事迹似乎不硬，不够立功。仓库党委认为，姜传辉奋不顾身保护财产，又凭本领保护了自己，这就是立功的硬标准，这样的同志该立功。RW：姜传辉
〖-ZW/正文〗
