〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见新西兰总理博尔格朱F基同博尔格总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊/卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中新关系/新西兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月15日电 （记者张益俊）国家主席江泽民今天下午在中南海会见来访的新西兰总理吉姆・博尔格时说，中国和新西兰两国经济各有所长，具备互利合作的有利条件。
    江泽民主席热烈欢迎博尔格总理一行的来访。他相信博尔格总理的访问必将积极推动两国关系的发展。江泽民说，中国和新西兰都是亚太国家，都需要一个和平的国际环境来发展经济，在维护本地区的和平与稳定、促进地区经济合作方面有着广泛的共同利益，双方对于国际问题有不少相同和相似的看法。
    他说，中国正集中精力进行现代化建设，新西兰也把振兴经济作为一项优先任务，这是两国之间的一个重要共同点。两国经济各有所长，具有互利合作的有利条件。“我们愿意同贵国一道，共同努力，不断推进两国的友好合作关系。”
    江泽民还应客人的要求介绍了中国当前国内的经济形势。
    据新华社北京5月15日电 （记者卢劲）今天上午，国务院副总理朱F基受李鹏总理委托在人民大会堂同来访的新西兰总理吉姆・博尔格举行了会谈，双方在诚挚友好的气氛中就双边关系和共同关心的国际及地区问题交换了意见。
    朱F基副总理说，近些年来，新西兰更加重视与亚洲发展关系，“我注意到，阁下在离开贵国前的讲话中再次强调今后要进一步加强与中国等亚洲国家的关系，这是很有远见的政策。”
    朱F基说，中国方面一向重视同新西兰的关系，对两国关系的顺利发展感到高兴。两国经济各有特长，有较大的互补性和合作潜力。中新友好合作关系的发展符合两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平与发展。
    在两个小时的会谈中，朱F基还介绍了去年外资大量进入中国的情况，并欢迎新西兰经济界来华投资。会谈开始时，朱F基代表李鹏总理热烈欢迎博尔格总理一行来访。他说，李鹏总理正在康复，他对博尔格总理的问候表示感谢，相信今后一定有机会与博尔格总理见面，并预祝博尔格总理访问成功。博尔格总理对李鹏总理正在康复表示高兴，预祝他早日恢复健康，并期待着今后同他见面。
    会谈之前，朱F基在人民大会堂东门外广场主持仪式欢迎博尔格总理来访。晚上，朱F基为新西兰贵宾举行欢迎宴会。RW：江泽民；朱F基
〖-ZW/正文〗
