〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以指代笔的文艺老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯骏的一些指书精品挂到了中国美术馆的展厅。他原是我军一名文艺战士，早年毕业于杭州国立艺专。大军南下时，他从戎不投笔。接着又参加了抗美援朝战争，使用画笔热心为部队服务。
    告别军营后，他重新钻进国画老本行，几十年下来，居然大有所成。尤其是其指墨作品，堪称一绝。他在一幅画中自题：“信手拈来墨写神”。我看后心中暗想：“拈来”看似不费力，“信手”却需穿砚功。他的作品如果不是下了磨穿砚台的硬功夫，是绝对达不到“墨写神”的佳境的。
    画家本人纯朴真诚，其画更如其人。他为人不趋风流，不随世俗，作品也“人无我有”，画中竟出现了大镢头、砍刀、竹兜和磨刀石等粗陋农具，并说深山老农全仗这类工具开山垦坡，才生息不止代代相传。可见画家本人仍不失山民本色，并且正是以这种精神埋头在艺山画峰上“垦坡”。画家选材又自成一格，别人笔下的宠物猫咪，到他画中却成了馋猫、懒猫。特别是把别人从不入画的壁虎、螳螂甚至癞哈蟆之类，也作为“主角”甚至“正面人物”请进画中，并且寄以深意。例如他在一幅有壁虎的画上题道：
    昼夜辛勤除害虫，从无半语自夸功；
    或因属蛇容颜丑，不入丹青公不公？
    也许，这就是画家本人的心灵与心声。
    （图为刘伯骏的指画）（图片）
〖-ZW/正文〗
