〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平特区建设思想研讨会闭幕
    15日在京结束的邓小平特区建设思想研讨会提出，认真研究邓小平同志的特区建设思想，对于进一步推动我国改革开放，实现国民经济再上新台阶，有着重要的现实意义。
    （据新华社）
    越南领导人会见迟浩田上将
    越共中央总书记杜梅、越南国家主席黎德英15日下午分别会见了正在河内访问的中国国务委员兼国防部长迟浩田上将。杜梅热烈欢迎迟浩田一行访问越南。他说，这次访问是越中两党、两国、两国人民和军队之间的友好关系得到恢复和发展的标志。
    （据新华社）
    兰新铁路复线工程全线铺开
    国家“八五”重点建设项目兰新铁路复线工程，现已全线铺开。数万名筑路大军日夜奋战在西部千里戈壁荒滩，1995年将可建成通车。
    （据新华社）
    傅全有刘明璞会见古军后勤部长
    中国人民解放军总后勤部部长傅全有和副部长刘明璞15日在钓鱼台国宾馆同来访的古巴革命武装力量部后勤部部长克拉罗・奥兰多・阿尔马格尔・比达尔一行举行了会谈。双方就两军在后勤工作方面的交流与合作交换了意见。
    （据新华社）
    我国第一个沙漠油田初战告捷
    我国开发的第一个沙漠油田――彩南油田，到4月20日已有71口油井投产，日产原油1200吨。
    彩南油田是1991年5月发现的，油田面积53.9平方公里，探明地质储量6000万吨。
    （据新华社）
    国产运七客机安全飞行30万小时
    我国自行设计制造的运七民用客机，自1985年首次载客飞行至今，已累计飞行30万小时。这表明，运七飞机的安全性和可靠性已达到国际同类客机的先进水平。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
