〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东瑁洲岛守岛官兵挥汗战高温〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练勤操固国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防勤务/南海东瑁洲岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王向、记者郭建跃报道：南海东瑁洲岛守岛官兵正以他们特有的方式，战高温大练兵，纪念他们上岛40周年。5月7日，记者乘艇登上这座素有“火岛”之称的小岛时，地表温度已达50℃，身着作训服的官兵早已被汗水浸湿。
    罗海南是这个小岛上职务最高的指挥员。他向记者介绍，部队正进行专业换手训练。守备部队除完成本职专业训练课目外，还要能熟练使用本部所有火器。当年叶剑英元帅来岛上的题词“持枪南岛最南方，苦练勤操固国防”，不仅依然高悬在荣誉室，而且已成为官兵的自觉行动。黄新中是通信接力兵，正在充当四炮手练习操炮，尽管满脸的热汗不住地流淌，他也顾不上擦。副班长周前宏伏在瞄准具上，细心捕捉着海上目标。训练小憩，战士们摘下一种无名野果让记者吃。他们说，岛上的淡水刚刚用完，新淡水还没运到。已在岛上战斗了7年的蔡文忠拿着一份5月5日的《海南日报》告诉战士们，海南特区经济迅速增长，今年第一季度全省生产总值比去年同期增长23.3％。没有巩固的国防就不会有祖国的腾飞。战士们从他的一席话中悟出苦练军事技术的价值。几位战士在接受记者采访时谈到，30多年前，国家主席刘少奇曾来岛上看望官兵。前不久，国家主席、中央军委主席江泽民也来岛上看望官兵并题词“天涯哨兵”，我们深感肩上的重担和责任。决心苦练精兵，守好祖国的南大门。
〖-ZW/正文〗
