〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要让战士看电视难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建华任伟生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州军区某部采访时，耳闻目睹了这样一种现象：某特务连战士经常到附近的小卖部看电视，某汽车连战士晚上围坐在院子里“吹牛”，某修理连战士晚上呆在宿舍唱家乡戏……笔者好生纳闷，战士们无可奈何地说：“看不上电视又能干啥？”
    走进这些连队的俱乐部，看到有的电视机坏了，有的电视机锁着，有的电视机柜子空着。几经查访，才弄清个中缘由。
    管理不善，故障较多。不少连队电视机无人专管，收看节目不作安排，随意性很大，你想看这个，他想看那个，电视调频键噼噼叭叭按个不停，电视机经常坏。有的连队索性不修，大家都别看，免得“众口难调”。
    存有偏见，行同摆设。一些干部认为战士们看电视影响第二天工作，就把电视机束之高阁。有些连队甚至害怕战士们会把电视机弄坏，只是节假日或上级要来检查时，才搬出来“意思”一下。
    人为特权，独占电视。个别连队干部借故家属来队或其它原因，把电视机搬进自己宿舍，长期占用。战士们碍于面子，也不好前去“打扰”。
    电视既是娱乐工具，又能大量传播信息和知识。它不仅能满足连队战士的娱乐需求，而且是基层政治教育的辅助工具。要重视研究解决基层战士看电视难的具体问题。当然，有了电视机，也不宜天天看得很晚，影响正常作息，更不宜到地方乱借录像带来看。多数部队对收看电视有规定，如每天看电视新闻，一星期看两至三个晚上的电视节目。总之，既要让战士看上电视，又要管理好。
〖-ZW/正文〗
