〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉萨综合库为提高保障能力――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵同台打擂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏中国蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障/西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏中国、蔡汉银报道：黑色绷带缠着27名被考官兵的双眼；考官们分别从2400个木箱里取出不同型号和不同规格的各种物资零配件放在被考者手中，经过63分钟的严格考核，27名官兵全部获得满分。这是今年4月18日，西藏军区后勤部机关工作组抽考拉萨综合库车材库时的一个镜头。
    西藏军区拉萨综合库担负着驻藏部队各种物资的收发、中转保障任务。从今年初开始，库党委把训练场摆在收发货物的票桌上、木箱里和麻袋中，进行一分钟辨认，5分钟速记，10分钟熟悉的综合性演练，做到官教兵，兵教官，官兵互训互考。
    4月下旬，笔者在这个综合库5个分库的17个训练点上采访，看见参训的官兵双手被各种货物磨起了老茧，有的新兵双手被磨破了皮肉，但他们毫无怨言。在物资库的4个训练场上，在现场组织训练的综合库政委全政法先让考官考自己，然后他再考战士。他从地上捡起27种玻璃碎片，交给去年底入伍的新兵小李辩认，结果出人意料，小李不到5分钟时间就把27种玻璃的型号、规格、放置在几号库区回答得清清楚楚。
〖-ZW/正文〗
