〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当过“小老板”的战士纷纷要求入党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团军营生活使他们深深感受到：身边的党员吃苦在前？享受在后，甘于奉献？党员是面旗，千金买不来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭耀根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展新党员/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连战士张双林入伍前承包了一家饭店，年收入在5位数以上。钱挣多了，他感到没意思，于是穿上军装当了兵。起初，他对入不入党并不感兴趣。然而，在连队，他渐渐发现，每次到猪圈掏粪的是党员孙占贵，全连第一个为希望工程捐款的是党员曹守堂，经常为连队修门窗的是党员高利广。张双林最难忘今年3月初，连队组织手榴弹实弹投掷时，自己由于心情紧张，手榴弹不慎掉落在不到2米远的身边。副连长赵建新眼疾手快，迅速拣起扔向山坡。这又是党员！张双林心灵受到极大的震撼，第二天，他向党支部交了入党申请书。
    八连五班战士蒋海军在家开服装厂，社会上一些不正之风一度影响了党员在他心目中的形象，可到连队后，认识有了很大变化：3月下旬，连队有一个学汽车驾驶员的名额，蒋海军心想：这非党员、班长或是和连队干部关系好的人莫属了。出乎他的意料，连队党支部让各班推荐，报党支部研究，最后经全连讨论评议，这个名额给了“老黄牛”周应军。蒋海军服了：连队党支部公正可信！他向指导员借来党章，认认真真学习党的基本知识，写了入党申请书。
    这些入伍前的“小老板”深深感到身边的党员吃苦在前，享受在后，在部队建设中，党员就是一面旗。他们在党员模范行动的感召下，纷纷找到连队党支部表示，要求党组织考验锻炼自己，以便及早成为党的队伍里的一员。到5月初，经过各团支部推荐，党支部把关，政治机关考察，已有45名当过“小老板”的同志被确定为党员发展对象。
〖-ZW/正文〗
