〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（5月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （5月1日至15日）
    斯里兰卡总统拉纳辛哈・普雷马达萨1日在科伦坡发生的一起爆炸事件中遇难。丁吉利・班达・维杰通加7日当选新总统。
    庆祝“五一”国际劳动节游行集会的莫斯科市民，1日在加加林广场与警察发生冲突，导致270多人受伤。俄罗斯各方对此反应强烈。
    应江泽民主席的邀请，津巴布韦共和国总统罗伯特・穆加贝于7日至11日对我国进行国事访问。
    首届东亚运动会9日在上海隆重开幕，10日始，来自9个国家和地区的1200多名运动员陆续投入12个项目的角逐。
    国际行动理事会第11次会议13日在上海举行，来自20多个国家的前国家元首和政府首脑等来宾出席会议。
    第九轮阿以和谈13日在华盛顿结束。阿以对此轮谈判成果评价不一，但双方同意将继续谈判。
    应李鹏总理的邀请，新西兰总理博尔格14日开始对我国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
