〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士点歌多部队要引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟继发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团三连战士小张，自从前几天给驻地广播电台点了一首歌，这些天抱着个收音机听个没完，熄灯后搅得同室的战友没法睡。某团政治处今年初的一份调查表明，全团有68％的战士在电视台、广播电台为自己的亲朋好友点过歌，最多的达7次。
    战士喜爱“点歌”并非偶然。
    为亲朋好友的某个重要纪念日助兴。机炮连班长孙强的女朋友过20岁生日，他给远方的家乡广播电台为恋人点了一首《生日歌》。战士小夏，看到别的战友点歌后心里直痒痒。他索性为本班的战友点了一首歌。现在磁带出得多，外国的、港台的、大陆的、抒情的、古典的。战士们要到音像店里挑磁带选歌曲很不容易，而只要给广播电台、电视台发一封点播信，就可欣赏到流行的新歌。
    无疑，“点歌”已成为连队官兵业余文化生活的一部分。然而，由于战士处于军营这一特殊环境，它也给部队带来一些消极影响：一是连队正常秩序受到影响。有些战士为了听到点播的歌曲，站岗时拿着收音机听，有的甚至私自去邮局拨电台电话进行现场点播；二是容易泄露部队秘密。一些点歌者为了让收听者听清谁是点歌者，将部队的番号、点歌者驻地等情况写得清清楚楚，很容易造成泄密；三是加重了战士的经济负责。在广播电台或电视台点一首歌需要几十元，有些战士没钱就向家里要，向战友借。
    为此，该团教育战士“点歌”听歌要区分场合，不能影响工作和训练；点播时注意保密。在重大节日、老兵退伍、新兵入伍等战士点歌比较集中的时机，由团或连集体点播大家喜欢的歌。团广播室还开办“点歌台”专题节目，以满足战士们点歌的愿望。
〖-ZW/正文〗
