〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在会见全国科技工作会议代表时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化科技改革加速科技进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘振英人民日报/陈维伟/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国科技工作会议/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月15日电 （中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者陈维伟、新华社记者朱幼棣）中共中央总书记、国家主席江泽民14日上午在人民大会堂会见了参加全国科技工作会议的全体代表。江泽民提出，要进一步确立和贯彻邓小平同志关于科学技术是第一生产力的伟大战略思想，加速科技进步，为九十年代乃至下个世纪经济、社会发展提供强大动力。
    江泽民首先代表党中央对参加会议的代表和全国各条战线的科技工作者所做出的贡献表示热烈的祝贺和感谢。他说，国务院召开这次全国科技工作会议，研究深化科技体制改革、推动科学技术进步的重大问题，非常重要、非常及时，会议开得很好。九十年代已过去了三年，再过不到七年时间，人类将跨入二十一世纪。在这世纪之交的关键时期，如何把科学技术搞上去，是摆在我们面前的迫切任务。在这样一个历史时期，我国科技工作的指导方针就是要按照邓小平同志关于科学技术是第一生产力的伟大战略思想来深化科技体制改革，推动科学技术进步。邓小平同志这一战略思想，是在纵观世界经济与科技发展特别是二次世界大战后科技发展进程的基础上，根据马克思主义原理提出来的，是发展我国科学技术和进行现代化建设的一个非常重要的指导思想。
    江泽民说，解放和发展科技第一生产力，必须深化科技体制改革和相应的各项配套改革。首先要处理好科技与经济建设相结合的关系。社会主义市场经济体制与科技新体制的建立和结合，将为我国经济与科技的发展注入新的生机和活力。我赞成“稳住一头，放开一片”的方针。“稳住一头，放开一片”这句话所表示的辩证关系，所包含的深刻内涵，是我国科技体制改革成功经验的总结。我们既要稳定和保证重大基础研究、高技术研究，使之持续发展，同时又要调动大批科技力量进入经济建设的主战场，适应社会主义市场经济，推进科技成果的商品化、产业化和国际化。
    江泽民说，我们要抓住机遇，把经济和科技搞上去，没有大量的科学技术人才是不行的。党的科技政策和知识分子政策，归结到一点，就是“尊重知识，尊重人才”。我们要培养和造就一大批能够进军当代科学前沿，赢得技术竞争，开拓和发展高新技术产业的各类人才，不断提高这支队伍的素质和水平。要改善他们的工作条件和生活条件，充分发挥他们的创造才能和智慧。我们国家是饱经忧患的，我们的科技工作者要继续发扬爱国主义精神，充分认识到自己肩负的历史使命，把我国的社会主义现代化建设进一步推向前进。
    江泽民强调，要在干部特别是领导干部中，普及现代科学技术知识。他指出，全党必须增强科技意识，加强对科技工作的领导，把科学技术切实放在优先发展的战略地位，统筹部署，真抓实干。他希望各部门、各地方通力合作，协同作战，共同做好解放和发展科技第一生产力这篇大文章。作好这篇大文章，中国就大有希望。
    刘华清、温家宝、宋健、罗干、钱正英等领导同志参加了会见。
    著名科学家严济慈等也参加了会见。
    5月14日，中共中央总书记、国家主席江泽民在人民大会堂会见出席全国科技工作会议的全体代表时讲话。
    新华社记者 郭占英摄（照片）RW：江泽民；接见代表
〖-ZW/正文〗
