〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场，就在眼皮底下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区总医院后勤保障适应市场纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜连举范铁云曾凡祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理/沈阳军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端惯了“皇粮”的饭碗，嘴巴里不愁没吃的。市场这个餐桌上无“皇粮”可供，如何“找饭”吃？沈阳军区总医院大胆与市场接轨之后，惊奇地发现：市场，就在眼皮底下。只要抓住市场，“面包”会有的。
    电话亭代替了“铁将军”
    在“大哥大”、BP机、程控电话日趋普及的今天，总医院的电话落伍了，常常是外边打不进来，里边打不出去。为了解决这个难题，医院先后在一些部门安装了地方程控电话。可一年下来，光交电话费就十几万元。于是院里采用了绝招：锁上程控电话机，由“铁将军”站岗。
    说实话，总医院早想更换那破旧的电话设备，可更换一部程控交换机上百万，实在掏不起。有人出点子：军区和后勤领导常来看病住院，打个报告请首长批一下，问题就解决了。这时，党的十四大召开了，在学习文件中，他们真正弄懂了找首长不如找市场这个理儿。去年底，他们与沈阳市电信局联系，在院里建了一个收费电话亭，双方商定，电信局收取电话费，总院收取管理费，两家都受益。
    有了电话亭，看电话机的“铁将军”自然也就交岗了。这样不但电话费明显下降，医院获得了可观的效益，而且大大方便了患者。
    笔者附议：面对市场经济大潮，有的却不知市场在哪里，小小的电话亭，解开了多年求不出的方程式。这说明，市场就在眼皮下边。为啥有些单位吵吵找不到市场，遇到问题还喜欢找首长？看看这件事也许能悟出点什么。
    权力效应与经济效益
    偌大个总医院，液体制剂供应不上，每年要花30多万到医药公司去买，怪哉。
    怪在哪儿？院长刘瑞廷说：怪在我们领导统得太死。制剂室隶属药剂科，全室20多人，负责全院的液体供应，然而，这里用资金、购设备、进原料等，样样都得领导批。因为领导的条子好使。可是，制剂产量就是上不去，医院每天用液体近3000瓶，可制剂室日产量仅1500瓶。
    经研究，院里给制剂室一些特殊政策：经济上实行独立核算；不超过万元的设备自己有权购买；可根据生产需求自己采购原料……这些优惠政策，就像一把利剑，斩断了束缚制剂室多年的绳索，能量陡然迸发。经济独立核算后的一个月，生产液体由原来的日产1500瓶，猛增到3000瓶，结束了医院十几年来外购液体的历史。随后，他们又瞄准市场，开发研制了24个新品种，并在市场打开销路，取得了明显的经济效益。
    笔者附议：大事小事找领导批条，上下左右靠权力协调，难以搞好后勤保障。市场条件下的后勤保障，需要经济杠杆去启动。如果领导放下权力的笔杆，操起经济杠杆，那么，市场这个天地就会宽广无比。
    包袱变成了钱袋子
    总院有三大服务部门：军人服务社、服务中心、食堂和招待所。过去，在解除知识分子后顾之忧的服务上，确实做了不少工作。可是，在取得成绩的同时却背上了沉重的包袱。因为用来服务的钱是院里掏腰包，有人称这是自己割自己的肉。
    按理说，不应该出现这样的局面，总医院围墙四周有50家个体商店和饭馆，都是靠总院养起来的，没听说谁家亏了本。为什么人家能大把赚钱，我们却赔本搞服务呢？说到底是没有经营观念。
    要甩掉包袱，获取效益，变单纯服务为经营服务也就成了必然之事。他们对3个服务部门动了“手术”：军人服务社实行经济承包，扩大了经营规模。服务中心增加食品花色品种，主食由原来的十几种，变成80多种，增加副食20多种，腌渍小菜30多种，除保证院内供应外，全部推向市场。同时为附近的几所大学来料加工面包、馒头等主食。食堂成立了快餐店，招待所接待外地来院看病和陪护的人。方式一改变，财源滚滚来，医院不但不掏钱了，而且还上交院里70多万元。服务中心的生意越做越红火了，包袱变成了钱袋子。
    笔者附议：背了多年的包袱一下子变成了钱袋子，这就是市场的魔力，用医疗收入保障后勤服务，这种自己割自己肉吃的做法要不得。认识市场，进入市场，适应市场，才能不做赔本的买卖。
〖-ZW/正文〗
