〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚运动会进入第六天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泳池浪落波平出水方论英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届东亚会游泳比赛，中国队优势明显。杨文意、庄泳、王晓红、沈坚强、王大力等“老将”宝刀未老，纷纷夺金摘银；贺慈红、戴国宏、熊国鸣等新秀，也大有“后浪赶前浪”的气势，多少吹散了人们担心中国游泳队会出现断层的忧虑。
    虽然游泳比赛只有两项亚洲纪录被刷新，但陈运鹏总教练与今年同期在美国、西欧、澳洲等地举行的游泳比赛相比后，认为本届东亚会游泳水平还是很高的，至少有7个项目的成绩目前排名世界第一。
    当然，我们还必须看到，日本在没有派出一流强手参加东亚会的情况下，仍夺得4枚金牌，显示出很大的潜力。这些年龄大约在14岁至18岁之间的日本泳将，在日本高科技和雄厚经济实力的帮助下，用不了多长时间，将会成为威胁世界泳坛的一支力量。
    在今天的田径赛场上，中国台北选手着实风光了一番。王惠珍和乃慧芳在女子200米跑和男子跳远比赛中，又夺得两枚金牌。至此，中国台北队已获得3枚田径金牌，排在中国队和日本队之后，与韩国队并列第三。
〖-ZW/正文〗
