〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潇洒走一回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看男子跳远后的一点思索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，在东亚会的田径场上，中国台北选手乃慧芳跳出了8米34的好成绩。这个成绩只差两厘米就打破了我国选手陈尊荣保持的8米36的亚洲纪录。
    乃慧芳是亚洲跳远的新秀。他的跳远最好成绩是8米13。今天，可以说他是超水平发挥。
    反观我国选手陈尊荣和周铭，最好成绩分别是8米36和8米12。可惜的是，他们今天都没有发挥正常水平，只跳出了7米78和7米84。如果说，陈尊荣因伤中途退出比赛情有可原的话，那么，赛前一直被人们看好的周铭，发挥则不尽如人意。
    乃慧芳发挥为什么这么好？除与他两次到美国训练等因素有关外，比赛时的心态也是一个重要原因。
    用乃慧芳自己的话说，比赛时没有压力，比赛和训练一样，保持着一种“平常心”。比赛中，他确实如此，显得轻松，潇洒，也很兴奋。
    再看周铭。比赛时难以兴奋，动作发僵，助跑节奏掌握不好，踩不到点上。头三次试跳，竟没有一次踏上起跳板。在这次东亚会的田径比赛中，我们不少运动员因求胜心切，心态失常，技术水平发挥不理想。
    夺得女子100米和200米两枚金牌的王惠珍说：“比赛时我不喜欢给自己施加压力，那样会束缚自己。每次比赛我都告诉自己，只要努力发挥自己的训练水平就行。”
    比赛不能没有压力，关键看你怎样在激烈竞争中，把压力变成动力，发挥自己的正常水平。
    中国选手不妨在赛场上，也潇洒走一回。
    （本报上海5月15日电）
〖-ZW/正文〗
