〖ZQ/总期〗12910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某研究所职工王进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手拄双拐建功军事科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9年取得18项科技成果，其中两项达国际先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王进3岁患“小儿软骨营养不良症”，四肢僵直，骨节变大，成了畸形人。他以顽强的毅力念完了中学。当他拿着自己设计的“单板计算机接口”叩开海军某研究所大门时，立刻被相中了。从此，他闯入了高层次的科研殿堂。进所仅两个多月，他硬是用一双握筷子吃饭都很困难的手计算出两万多个数据，完成了我军第一台某装备“攻击教练仪”的设计。这一系统不仅受到部队欢迎，还被外国海军训练基地引进。此后，他又参与完成了“操舵模拟训练器”、“彩色舰船操纵模拟器”等10多个部队急需的科研课题，一跃竟成了所里的科研骨干。繁忙的科研之余，王进边工作边学习，以优异的成绩拿下了南京邮电学院工学硕士学位，通过了高级程序员考试，取得了国家颁发的“工程师专业技术资格证书”。他翻阅大量英、日文资料，应用高新技术完成的某训练器生成图像技术达到国际先进水平。
    在科研攻关中，王进比常人要付出更多心血和汗水。他拖着残腿搞调研，跑遍了大半个中国。9年来除休过两次病假外，他很少请假和迟到。经海军有关部门批准，王进已由“临时工”转为国家正式干部。RW：王进；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
