〖ZQ/总期〗1379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈炸药的“脾气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈殿国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炸药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起炸药，人们自然就联想到炸药爆炸的情景――山头被炸掉了，碉堡被炸烂了，钢桥被炸断了等等，从而得出结论：炸药的“脾气”很暴躁，很不好惹，动不动就发“火”。好象它厉害得连摸都不能摸了似的。
    当然，炸药是一种危险品，而且有的炸药“脾气”也确实很暴躁。象碘化氮只要用羽毛轻轻碰一下就会爆炸，但这毕竟是少数，而大部分炸药的“脾气”却是很温和的。拿在军事上用得最广泛的梯恩梯（三硝基甲苯）来说，它不仅能忍受刀切、针扎，就是用子弹贯穿它，一般也不会发“脾气”。
    碘化氮和梯恩梯都是炸药，为什么它们的“脾气”却那么不相同呢？为什么有的炸药很容易爆炸，有的却不容易爆炸呢？这主要有以下几个原因。
    第一，各种炸药的化学成分和化学结构不同，所以它们的“脾气”也不一样。
    第二，密度的大小也会影响炸药的“脾气”。一般说来，炸药的密度增大，它的感度（即炸药受外来作用的影响而发生爆发变化的能力）就降低。每种炸药都有它自己的“最佳密度”，密度过大、过小，对炸药的感度和威力都有显著的影响。在爆破作业中发生的“拒爆”（不爆炸）或“半爆”（炸得不彻底）现象，往往就是因为用的炸药密度不当所造成。硝铵炸药硬化结块后一定要弄成粉末再使用，就是这个道理。
    第三，温度的变化也会影响炸药的“脾气”。温度越高，炸药就越容易爆炸。所以我们在保管炸药、火具等爆炸品时，切勿使它挨近温度较高的伙房和火炉等地方。
    第四，炸药里如果混进了杂质，也会影响它的“脾气”。例如，当混进杂质是熔点较高、硬度比炸药硬度大的粒子（如：砂、玻璃屑、金属碎粒等），炸药就容易爆炸。混进炸药的杂质如果是粘带物质（如：石蜡、凡士林、蓖麻油等），这些东西会使炸药的颗粒生成一层隋性薄膜，缓和了外力对炸药颗粒的作用，就不容易引起爆炸。因此，在爆破作业中用梯恩梯或硝铵炸药时，要防止石粒混进炸药，也不要用金属器具来填塞、捣固。
    任何炸药，不论它的“脾气”是“暴躁”的或者是“温和”的，都绝不会“凭空”爆炸，它必须受到一定的外力作用，也就是必须给它一定的起爆能才会爆炸。用火柴点燃导火索，用香火点燃爆竹，都是利用热能引起炸药爆炸的例子。电雷管通电后，电阻丝（即电雷管的电桥）就会发热，这是利用电能转化为热能引起炸药爆炸的例子。击发时撞针打击子弹底火，掷手榴弹时拉动拉火弦，这都是利用机械能使点火药燃烧激发雷管进而引起炸药爆炸的例子。用雷管起爆装药，这是利用炸药爆炸能引起爆炸的例子。此外，利用化学能，即利用化学变化所放出的热，也能使炸药爆炸。总之，都是通过热的作用才使炸药发生爆炸。
〖-ZW/正文〗
