〖ZQ/总期〗1379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王访问杭州〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：西哈努克/访问杭州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州22日电 柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人及柬埔寨其他贵宾，在周恩来总理、陈毅副总理和夫人陪同下，今天上午乘专车到达杭州，受到数千群众的热烈欢迎。
    浙江省省长周建人和夫人，浙江省副省长、杭州市市长吴宪和夫人以及各方面的负责人都到车站欢迎贵宾。
    随同西哈努克亲王一起到杭州参观访问的柬埔寨贵宾有：柬埔寨王位最高委员会副主席宾努，首相福・波伦，第一副首相涅・刁龙，西哈努克亲王的公主、王子，随同访华的柬埔寨高级官员，柬埔寨经济代表团成员，以及皇家舞蹈团的艺术家们。
    据新华社杭州22日电 浙江省省长周建人今晚举行宴会，热烈欢迎柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人以及柬埔寨其他贵宾。
    西哈努克亲王和夫人、柬埔寨王位最高委员会副主席宾努、首相福・波沦、第一副首相涅・刁龙、柬埔寨驻华大使兰・涅特等全体贵宾，由周恩来总理、陈毅副总理和夫人、我国驻柬埔寨大使王幼平和夫人等陪同出席了宴会。
    周建人省长在宴会上祝酒，表示热烈欢迎西哈努克亲王和夫人以及随同亲王殿下前来杭州访问的柬埔寨全体贵宾。他谈到中柬两国人民之间悠久的传统友谊。周建人说：“当我们两国人民正在致力于建设自己的祖国、努力铲除帝国主义和殖民主义所造成的贫困和落后状态的时候，当帝国主义不择手段地在亚洲各国之间进行挑拨离间和制造分裂的时候，这就要求我们比过去任何时候都更加紧密地团结合作，高举和平共处五项原则和万隆精神的旗帜，并肩前进。”
    西哈努克亲王在热烈的掌声中讲了话，他对杭州市人民的热烈欢迎和省长的热情招待表示感谢。西哈努克亲王说：“我们在你们美丽伟大国家的访问，标志着我们的友谊和合作已进入一个新的发展阶段。三天前，我们高兴地签订了友好条约，这个条约具体地把柬埔寨和中国永久团结在一起的联系固定了下来。”
    西哈努克亲王说：“我们现在更加坚决地相信，我们在保卫我们共同理想的斗争中的团结，是使我们两国的前途和亚洲和平的维护有了新的希望的一个因素。”
    西哈努克亲王说，中国大跃进的成就，给他们留下了深刻的印象。他说：“由于社会主义政权和中国人民的勇气、干劲、信心，现在的中国，正在以异乎寻常的速度成长起来，它受到了并且应该受到全世界一切真正客观的国家的钦佩。”
    西哈努克亲王说，柬中合作已经结出了丰硕的果实，在将来还将结出更为美丽更为丰硕的果实。为此，他特别向周恩来总理和陈毅副总理表示衷心的敬意，感到他们亲自促进了这种合作的和谐发展。
    西哈努克亲王最后建议以友谊的名义，为中华人民共和国尊敬的奠基人毛泽东主席的健康，为尊敬的刘少奇主席的健康，为杭州人民的幸福和繁荣，为柬中两国牢不可破的兄弟般的友谊，干坏。
    在周建人省长和西哈努克亲王讲话的时候，不断受到热烈的鼓掌，宴会上洋溢着热烈、亲切和友好的气氛。
    出席今晚宴会作陪的还有：浙江省副省长、杭州市市长吴宪，政协浙江省委员会副主席余纪一，中国人民解放军驻浙江部队首长钱钧中将，浙江省和杭州市各机关，各人民团体的负责人，以及中柬友好协会在杭州的理事等。
    据新华社杭州22日电 西哈努克亲王和夫人等贵宾今天在杭州泛舟西子湖，游览了名胜，参观了丝织厂。他们到处都受到了人们的热烈欢迎。
    周恩来总理、陈毅副总理和夫人、浙江省省长周建人和夫人、杭州市市长吴宪和夫人等陪同贵宾们参观游览。
    贵宾们怀着很大的兴趣游览了三潭印月和花港观鱼公园。在公园里，西哈努克亲王同周恩来总理等受到了一群少年儿童的热烈欢迎。贵宾们在下午游览了灵隐寺和黄龙洞，并登上湖边的孤山，眺望湖上晚景。贵宾们下午还参观了都锦生丝织厂。
〖-ZW/正文〗
