〖ZQ/总期〗1379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜大批厂矿超额完成计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗马尼亚钢铁生产提前报捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗币〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/经济/罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤十七日电 朝鲜民主主义人民共和国已有九十七个工业部门的厂矿企业提前超额完成了今年全年的生产计划。
    在重工业部门，到十一月底止已有城津炼钢厂、乐元机械厂、万德矿山等七十三个厂矿企业提前完成了今年的生产计划。
    城津炼钢厂早在十一月二日就提前完成了全年生产计划，职工们最近又集中力量进一步缩短炼钢时间，把装卸原料和产品的体力劳动用机械来代替，到十一月底，比全年计划多生产了一万三千多吨钢材和二千四百多吨钢。
    机械工厂到十一月底完成了全年计划的已共有乐元机械厂、龟城机床厂等十一个厂。这些工厂不仅及时地完成了生产朝鲜目前正在大规模施工的维尼龙工厂所需要的生产设备，以及各种矿山机械和农业机械的任务，而且自己制造了大量的工具卡具，加强了本身的技术装备，有些工厂还把铸造车间专业化、机械化了，大大提高了生产效率。
    在轻工业部门中，到十一月五日为止，已有二十四个工厂企业完成了今年全年的生产计划。其中，新义州综合纺织厂，新义州毛纺织厂，咸兴、安州、清川、宁边等丝织厂，都提前完成了今年计划。纺织工业部门仅在过去的十一个月中，就比去年全年多生产了近三千八百多吨棉纱和人造棉纱以及六百五十多万米布匹。
    据新华社布加勒斯特十九日电 据这里的报纸报道：罗马尼亚钢铁工人已经提前十六天和二十天分别完成了今年生产一百七十万吨钢和九十二万吨生铁的计划。
    罗马尼亚钢铁工业今年原计划比一九五九年增产百分之二十二的钢和百分之十一以上的生铁，而预计到年底，钢产量将比去年增长百分之二十六以上，生铁约增长百分之二十，也就是说，今年将比去年多生产三十七万吨钢和十六万多吨生铁，这两个绝对增长量都比一九三八年全年钢和生铁的产量还要多。
    到目前为止，全国几个主要钢铁企业都提前完成了今年的总产值计划，全国最大的洪尼多阿拉冶金联合企业和有着两百多年历史的累希察冶金联合企业分别提前十五天和二十天完成了全年的总产值计划。这两个企业通过节约原材料等方法已为国家节约了三千七百多万列伊（罗币）。
〖-ZW/正文〗
