〖ZQ/总期〗1379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处大兴三八作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌华邵崇永赵中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重点培养“紧张”作风
    海防前线某部五连确定本月第一周以培养“紧张”作风为重点，要求做到集合动作快、执勤换班快、完成任务快、发现问题报告快。经过一周锻炼，全连同志生活紧张，行动迅速。过去换一次哨要用两小时，现在只用一个半小时；过去有的哨所工作拖拉，每人每天只睡五个多小时，现在说干就干，每人每天至少能睡七个小时。最近一次紧急集合，全连进入阵地的时间比上级要求的时限缩短一半。团侦察股陈参谋在讲评时说：“五连有重点地培养紧张作风搞得好，部队确实变了样！” （王昌华）
    新战士入伍就受到实际锻炼
    2291部队在新战士入伍的时候就重视对他们进行三八作风的教育和养成。最近分配几百名新战士前往某地工作，改变了往年用汽车迎送的做法，一律自带行李，徒步行军。行军时，领导向新战士进行了思想动员，说明了以步代车的意义，号召大家发扬三八作风。新战士在第一次长途行军中，走得汗流浃背，有的脚上起了泡，始终没有一个叫苦的。这次行军历时五天，行走二百公里，新战士受到了一次实际锻炼。
    学、赶三八作风的标兵
    某高级步校七队树立周清才等九人为三八作风标兵，一、七班为三八作风标兵班。他们广泛利用演唱、黑板报等多种形式，大力宣扬标兵事迹，组织学、赶、超标兵的活动。在宣传中，他们突出地强调了标兵们处处听毛主席的话，艰苦奋斗、雷厉风行的好作风。区队、班和个人都分别对照标兵，检查了思想、学习和工作方面的缺点，订出了追赶标兵的具体计划。二班积极学习标兵七班团结友爱的精神，克服了自由主义，加强了团结；八班向事事领先的标兵一班看齐，批判了中游论，学习和工作都出现了崭新的面貌。 （邵崇永）
    各项工作朝前赶
    9362部队“红三连”，在培养三八作风运动中，提出了“各项工作朝前赶”的行动口号，发扬了快干实干合力干的精神，各项工作都争得了上游。
    前些时候，军委扩大会议决议刚一传来，连里立刻召开了支委扩大会、军人大会，连夜向干部战士进行了传达，订出了贯彻执行的具体措施。全连上下马上行动起来。在增产节约运动中，边学边做。一面大讲形势，提高认识，一面出动积肥。仅仅几天时间，就积肥九万七千多斤。最近一次战术演习，他们担任预备队，上级要求他们在两小时内进入阵地。他们接到命令，翻越一座山，疾行十五里，提前半小时胜利到达。 （赵 中）
〖-ZW/正文〗
