〖ZQ/总期〗1379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱艇如家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于广新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务/爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热情的支援
    海上狂风呼啸，波浪翻滚，倾盆大雨不停地下着。这时，出海训练了一昼夜的某鱼雷艇队奉命返航，快艇在海上象鹰一样矫健地破浪前进。艇员们虽然又饿又疲劳，但都为又在复杂条件下练了保卫祖国的真本领而欢欣鼓舞。
    二号艇刚靠拢码头就接到指挥部的命令――立即吊艇上岸保养。二号艇的同志们顿时忙碌起来。一号艇和三号艇的同志也象自己接到命令一样立即跑来支援。大雨还在下，狂风继续在怒吼，大家忘记了饥饿和疲劳，专心地把每一个机件擦了又擦，把漆涂得光滑滑的。这时，二号艇的水手长看到一号、三号艇的同志们象保养自己的艇一样细心，感动地对他们说：“同志们，谢谢你们的帮助，赶快回去吃饭吧，剩下的活我们来干。”一号艇的同志们却大声地回答说：“水手长，吃饭晚点没有关系，艇保养不好，我们可不放心啊！”三号艇的轮机长李宝玉接着从艇底探出头来说：“别客气啦，你们的艇还不就是我们的艇吗！保养不好，我们饭也吃不香啊！”大家越干越有劲，不断地呼喊“加油”，互相鼓励。海港上，口号声、擦艇的唰唰声、刮刀的咔咔声、风声、雨声象一部交响乐和谐地响成一片。不到一小时，清洁、保养和补漆工作全部完成。
    单兵夜战
    寒潮突然袭来的那天晚上，我们看完电影回来，就急忙钻进热被窝里睡了。轮机长许爱家没有去看电影，这时还不见他回来。指导员来查铺发现他的床铺空空的，猜想他一定又上艇去了，就上艇去找，打开艇门一看，果然不错，许爱家正在拧拧这个，摸摸那个，检查暖气呢！指导员见了很受感动，让他快回去睡觉。许爱家看了看心爱的机器，又说：“指导员，暖气一会儿大，一会儿小的，我怕出问题呀！”指导员告诉他天太冷，一个人受不了，准备让大家轮换着值班。可是，他坚决要求自己留下，指导员只得同意了。临走时，又再三嘱咐他穿上出海服，温度达到了要求，就在机器旁躺一下。
    这一夜，许爱家根本没有合眼皮，一会摸摸机器管路，调整开关，一会又趴在机器上侧耳听听，看看淡水仪表的温度，唯恐有什么不正常的地方。到午夜一点，暖气温度突然下降了，他紧张了一下，就急忙把身上穿的出海服脱下来给机器盖上，然后跑上岸去调整暖气。来回跑了好几次，终于把暖气调整好了。这时尽管寒风刺骨，可是他的身上还直冒汗呢！他这样一直“战斗”了一夜，保障了全艇的安全。
    做技术的主人
    鱼雷手胡德茂来艇工作不久，就发生了两件事情：一次把鱼雷发射管的击发电路接反了，烧坏了保险丝，他拿着电路检查指示灯量来量去，就是找不出毛病来。还是班长徐丕福指点以后才发现的。又一次是拆卸发射管上的一个机件，拆卸时很容易，可是安装时，到怎么也装不上去，急得连中午饭也没有吃，后来也是在班长的帮助下才安上的。这使胡德茂深深体会到仅有搞好工作的热情和愿望还不够，必须有熟练的技术，做技术的主人，才能发挥技术装备的作用，保证安全。打这以后，他就变成了一个时时学习，处处学习，有空就学，见机会就练的学习迷了。学习中遇到问题就虚心向班长和老同志请教，一次不懂就学两次，两次不懂就学三次，直到完全懂了为止。同志们都说他有一股“打破沙锅问到底”的劲头。训练中，他总是争取多操多练。要是自己的艇不出海，他就跟随别的艇出海锻炼：听说别的艇上有什么好的经验，或者在排除什么大的故障，他就跑去学习。勤学苦练结硕果，现在胡德茂已经摸透了机件的脾气，懂得了原理，学到了一手熟练的技术。能排除各种故障，保证训练安全。 （于广新）
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
