〖ZQ/总期〗1379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作渗透各个环节勤学苦练掌握各种技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某快艇大队训练好安全好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做到三勤；勤检查；勤保养；勤修理实现三无；无积水；无油泥；无锈蚀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田宗豪/李择元/赵承春/赵昌隆/邓钧照〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某快艇大队党委，在战备训练中加强政治思想指导，一手抓训练质量，一手抓安全，使训练质量和安全工作双丰收。
    这个大队安全航行三年多没有发生等级事故，五年多没有发生机电等级事故，今年被评为安全大队。他们的训练成绩也一贯很好。今年枪炮训练，三十次射击成绩都在良好以上；鱼雷射击，中队和大队科目都是优秀；机电部门的理论和实际操作，达到了良好水平。最近，海军领导机关检查工作组帮助他们总结了经验。
    他们取得训练质量、安全双丰收最主要的经验，是党委加强了政治思想工作，从根本上提高了人的阶级觉悟，使人人树立了主人翁的态度，热爱武器装备，积极苦钻技术，充分发挥武器装备的作用。他们利用上政治课、点名、节假日活动等各种时机，不断对部队进行形势任务和三面红旗的教育，揭露美帝国主义的侵略本质和战争阴谋，大大提高了部队保卫祖国的观念和对敌仇恨心，激发了群众学习和掌握作战技术的积极性。他们还结合勤俭建国、勤俭建军的教育，用算细账的方法，说明每架仪表、每个机件值多少钱，能买多少粮食，使人人懂得爱护武器装备，保证安全，就是最大的节约，也是热爱祖国的具体表现。
    过去，这个大队有些同志不很了解提高训练质量和保证安全的辩证关系，往往把这两方面片面地对立起来。有的说：“快艇速度高，技术比较复杂，操纵有困难，要提高训练质量不能避免不出一点事故！”也有人抱着消极态度，说什么“训练质量差一点没关系，只要不发生事故就行。”针对这些模糊认识，党委用本单位的好坏事例，进行活的教育。五号艇连续几年没有发生责任事故，训练成绩也很好。党委抓住这个典型，树立标兵，总结推广他们的经验。有的挺出现了不安全征候，便发动群众分析原因。党委通过这些鲜明的事例，进一步讲道理，发动群众鸣放辩论，使大家认识到：提高训练质量，熟练掌握技术，是防止事故的一个重要方面；而做到了安全，则又能够保证训练顺利进行，提高训练质量。原来有模糊认识的同志都说：“提高质量和保证安全是可以统一的，我们一定争取双丰收！”
    在训练过程中，党委还特别注意摸部队的思想规律，有预见地进行工作。他们根据以往的经验，找出一些容易发生事故的薄弱环节：年度训练开始，艇员操作较生疏的时候；出海训练返航或安全工作取得一定成绩的时候，群众性的安全运动已经开展起来，干部有些满足现状的时候；人员有调动，对武器装备特点不够熟悉的时候，等等，都容易发生事故。针对这些不同时机、不同人员的思想情况，他们有预见地事先进行思想教育和采取措施，争取工作的主动。例如，在每个训练阶段开始和接近结束时，大队就强调安全，抓住一些事故苗头敲警钟；在每次出海训练结束返航前，注意进行安全教育，防止新的麻痹思想抬头。每次训练出海前，按照毛主席“不打无准备之仗”的思想，认真进行思想动员和群众性的安全检查，各级层层把关。如要进行战术演习，他们还检查干部的战术作业准备情况，了解干部熟悉条令、规章制度的程度。
    这个大队的干部在安全工作上以身作则。大队干部经常随艇出海，具体检查帮助工作。每次返航后，干部也经常和艇员一起检查保养。大队长李志武在今冬第一次寒潮袭来时，怕机器受冻，半夜起来到各艇上去检查。艇长尚福明带病坚持保养，从不提前上岸。干部亲自动手，不仅加强了工作中的具体领导，也为群众树立了榜样。
    由于加强了政治思想领导，提高了群众的思想觉悟，一个人人爱艇、以艇为家、勤学苦练、掌握技术的优质安全运动，一直在这个大队坚持下来。训练中，艇员们一边操作，一边检查；假日里，不少同志主动上艇检查保养。他们的口号是：“宁愿自己受点累，不让机器有水灰”，“小故障不过时，大故障不过夜，坚决不带故障出海”。现在，绝大多数艇都做到了三勤（勤检查、勤保养、勤修理）和三无（无积水、无油泥、无锈蚀），使快艇随时处于良好的战备状态。当大家懂得要爱艇，就要掌握技术，做技术的主人的道理以后，又掀起勤学苦练的热潮。不管酷暑和严冬，不管风大和浪高，他们始终坚持了日日操演，周周训练，月月出海。艇员们一有空就学，一有机会就练。枪炮兵吕凤俊一次出海九小时，就操练了八个小时，平时也抓紧时间锻炼，因而技术提高得很快，今年七次射击，四次优秀，三次良好，排除故障达到优秀标准。今年入伍不到十个月的轮机兵，在理论和操作上大都能代替轮机组长的职务。今年在学、赶、超五号艇的优质安全竞赛运动中，全大队已有半数以上的艇，超过了五号标兵艇，使这个大队的训练质量和安全工作提高到一个新的水平。   （田宗豪、李择元、赵承春、赵昌隆）
    鱼雷艇要出海训练了，副鱼水雷部门长在仔细检查出海准备工作，以保证训练安全。
    某艇鱼雷班长吴齐庆在耐心帮助新战士学习技术。 邓钧照摄
〖-ZW/正文〗
