〖ZQ/总期〗1379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一手拿镐一手拿枪进行社会主义建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚经济战线成绩卓著〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那电 一手拿镐、一手拿枪进行社会主义建设的阿尔巴尼亚人民，今年又在经济战线上取得了新的卓越的胜利。同解放前1938年相比，阿尔巴尼亚今年的工业总产值增加了二十三倍，农业总产值约增长一倍。全国整个经济战线上呈现出一片蓬勃发展的景象。
    最近以来，全国各地的工业战线上频频传来生产捷报。还在11月份，各地就有一百四十多个厂矿企业提前完成了第二个五年计划（1956―1960年）的生产任务。各经济部门的生产水平都有很大的提高。根据矿产地质部的统计，今年，阿尔巴尼亚采矿工业和石油工业的生产总值将达三十八亿里克，即比1955年增长两倍多。采矿和地质部门在以四年另七个月的时间提前完成第二个五年计划的指标后，预计将百分之百地完成今年的采矿计划；石油工业将以102.6％完成计划，而地质钻探部门将完成计划的113％。目前，阿尔巴尼亚各种矿产品的生产都超过了今年的原订指标。预计，到今年年底，采矿和石油工人将为国家多生产石油二万七千吨，铬矿石三千五百吨，铁矿石九千吨，沥青一千九百吨，煤六万九千吨。而钻探工人预计将可以超额钻井一万八千多米。
    到今年年底，阿尔巴尼亚全国主要工业产品的产量将达到新的高度，其中煤将比1938年约多七十九倍，铬矿石――四十一点一倍，电力――二十倍，石油――六点八倍。
    在农业战线上，今年阿尔巴尼亚的农业合作化运动走上了更加扩大和巩固的道路。根据农业部的统计，到目前为止，农业合作社的耕地已占全国耕地总面积的86.5％，比1959年扩大了6％；都拉斯、萨兰达等区则达到了95％以上。在农业合作化运动的巩固和发展的过程中，各地还开始进行小社并大社的工作。现在，全国一千六百二十个农业生产合作社中，有二百七十个社是由六百多个小社合并而成的。为了加强大社的领导，阿尔巴尼亚劳动党派出了大批优秀干部到大社担任领导职务，大社在生产上发挥了更加巨大的优越性；不少大社的福利事业有了新的发展，它们建立了公共面包房、幼儿园和农忙托儿所等。有些大社还开始实行养老金制度。
    今年，阿尔巴尼亚农业曾经遭受到阴雨和干旱，但正是由于广大农村实现了合作化，农民们在党的领导下，更加有效地同自然灾害展开了斗争。他们一方面排水抢种，进行水土保持工程，另一方面又扩大播种面积，进行深耕细作。单是斯库台和卢什涅等六个区，1960年开凿和整修的水渠就长达六十七万六千米。在开展水土保持月中，全国兴修的大小石坝共九千五百多平方米，栅栏木坝长一方四千多米。
    今年秋天，队尔巴尼亚农业合作社又经受了秋播工作的严重考验。今年全国小麦播种面积扩大了近40％，有的区更增加了近一倍。入秋以来，阿尔巴尼亚阴雨绵绵，这给秋播工作带来了一定的困难。但是，由于广大农民采取了排水抢耕、先播后犁、增加麦种等各种措施，根据农业部的统计，到12月10日，秋播的小麦已完成了扩大后的计划的95％。
〖-ZW/正文〗
