〖ZQ/总期〗1379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真钻研党的政策坚持四同联系群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开封军分区交流当好工作队的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范永中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南军区开封军分区，最近召开了所属各县、市人民武装部领导干部和军分区、省军区驻开封地区工作组组长的会议，座谈和交流了当好工作队的经验。
    开封军分区直属机关和各县、市人民武装部于11月初，组成六十多个工作组，分别深入农业生产第一线，在地方党委的统一领导下进行工作，初步摸索了一些工作经验。主要有以下四条：
    第一，认真组织全体干部，反复学习党的方针政策和军委的指示，树立当好工作队的思想。党的方针政策是工作队进行工作的依据，必须深知深解，才能正确地宣传和贯彻执行。这次工作队下乡以后，有的同志只强调“生产第一”（这是对的），而忽视了抓民兵工作；有的同志虽然学习了党的方针政策，但是在实际工作中遇到一些具体问题仍然不能及时恰当地处理；还有个别同志有畏难情绪。根据这些情况，工作组又组织利用工作空隙学习了党的政策和军委的指示，联系思想进行了座谈讨论，使大家进一步认识了党的方针政策和军委关于当好工作队的指示的重大意义，坚定了当好工作队的信心。大家一致表示，要与群众同甘苦，共呼吸，坚决完成党分配给的各项任务。军分区医生李玉香没有做过群众工作，刚下去时有顾虑，经过学习，表示一定要克服困难，开展工作，把工作队的任务完成得更好。
    第二，加强领导，严密组织，坚决服从地方党委的统一领导。开封军分区工作组和省军区在开封地区工作的负责干部，都根据工作需要，被吸收参加了所在县、社的党组织，或者列席参加了地方党委的有关会议，这样有利于领会党委的工作意图和贯彻执行党委的决议，更好地接受地方党委的统一领导。工作队到了各个公社和生产队，也同样在社队党委的统一领导下进行工作。同时，本身也应该有坚强的组织领导，以便定期召开会议，传达和学习上级指示，研究工作，交流经验，开展批评与自我批评，保证工作队的每一个成员都能模范地遵守党的政策法令和军队的纪律，都能正确地宣传和贯彻执行党的政策法令，做好工作。永城县人民武装部党支部，还在全体干部中（包括省军区、军分区工作组）开展了“五好”评比竞赛（五好是：政治思想好，工作作风好，努力学习贯彻党的政策好，团结互助联系群众好，完成任务好），有力地调动了大家的工作积极性。
    第三，干部必须保持与发扬我军拥政爱民、艰苦奋斗的光荣传统，密切联系群众，全心全意地为人民服务。工作队的绝大部分同志，下乡后都以普通劳动者的姿态出现，与社员同吃、同住、同劳动、同商量。多数工作队还根据社队党委（支部）当时的工作安排，深入公社食堂，帮助食堂调剂伙食、改善生活。从而进一步鼓舞了社员参加生产和各项政治活动的积极性。
    第四，工作队要做到四个结合，即蹲点与跑面结合；做中心工作与民兵业务工作结合；军队干部与地方干部结合；工作队的工作与学习结合。蹲点与跑面结合，即是抽出多数干部，以蹲点的方法深入生产第一线，同时留下一定的领导力量，掌握全盘工作，及时检查各个工作队的情况，接受汇报，交流经验，解决问题，同时与上级领导机关保持密切的联系。所谓中心工作与民兵业务结合，即是在搞好生产的前提下，加强对民兵的政治教育（主要是党的方针政策和活的思想教育），发挥民兵组织在生产和各项工作中的积极作用，以推动生产和各项工作。军队干部与地方干部结合，就是在一个地区工作的军队干部要与地方干部搞好团结，互相帮助，取长补短，特别是地方干部熟悉农村情况，有丰富的群众工作经验，军队干部应很好向他们学习。所谓工作队的工作与学习结合，就是不断学习毛主席的著作，党的方针、政策，各级党委的指示、决议，及时发现和研究问题，总结经验，就是围绕工作进行学习，使学习为工作服务。 （范永中）
〖-ZW/正文〗
