〖ZQ/总期〗1379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南社会主义改造基本完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗84%以上的农户加入合作社；97%的私营工商业实现了公私合营；合作或国营〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内20日电 越南北方今年在社会主义改造事业方面取得了决定性的胜利。到今年11月底为止，越南北方农业、手工业、小商贩和私营工商业的社会主义改造都已基本完成；84％以上的农户已经加入了农业合作社，80％以上的手工业者参加了合作组织，三分之二以上的小商贩参加了各种合作组织或者被安排到一定的生产部门，97％的私营工商业实现了公私合营、合作联营或国营。
    自今年年初以来，特别是今年秋季以来，越南北方各方面的社会主义改造事业都快马加鞭，突飞猛进。拿农业合作化来说，在1959年底入社的农户一百二十三百多户，占全北方农户总数的45.4％。但到今年6月初，参加合作社的农户已经达到一百五十四万多户，占农户总数的55％；到11月底更上升到二百二十五万多户，占农户总数84％以上。现在，入社的农户已经比去年年底增加了的一倍。在建立新的农业合作社的同时，各地原有的合作社也扩大了。
    在越南劳动党的社会主义改造政策和农业合作化高潮的推动下，手工业、小商贩和私营工商业的社会主义改造的进展也非常迅速。例如，从去年年底到现在，参加各种合作组织和转入其他生产部门的小商贩，从占总户数的12.9％增加到67％，实现公私合营等形式的社会主义改造的私营工商业户由45％增加到一倍以上。去年刚开始试点改造的私营运输业，现在也已经有70％以上参加了各种公私合营或合作组织。越南北方的渔民和盐民也有80％左右实现了合作化。
    社会主义改造事业的加速进展使越南北方的农业、手工业、私营工商业及其他有关行业的面貌发生了进一步的变化，在生产和其他工作中出现了欣欣向荣、生气勃勃的新气象。
〖-ZW/正文〗
