〖ZQ/总期〗1379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干活干在社员前面说话说到社员心上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁阳人武干部奋战农业第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在地方党委统一领导下协助搞好生产推动民兵工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省宁阳县人民武装干部，在地方党委领导下，深入农业第一线，认真执行工作队的任务，既协助地方搞好了生产，又完成了业务工作。
    这个武装部经常保持50％的干部在农村长期蹲点；30％的干部在各生产队巡回检查；20％的干部在机关坚持日常工作。今年，他们派出到伏山公社十里大队和城公社志强大队长期蹲点的工作组，一到大队，就拿起锄头，和社员一道参加劳动。他们在生产劳动中，处处发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统，给社员们树立了良好的榜样。到十里大队蹲点的王振先同志，虽然是二级残废，但是不管刨地、浇麦、修水渠，样样都带头干。晚上，尽管他睡得很晚，但是天明下地干活时，总是走在社员前面。有一天夜里十二点多钟，突然来了风雨，他想起社员们的地瓜还晒在地里，从床上一骨碌爬起来，就跑到地里去检查。结果，他身上被雨水淋湿了，膝盖磕破了，都满不在乎，一直把所有的地瓜都收盖好才放心。正由于这样，武装部的干部在社员中的威信很高，社员们都把他们当作知心人，有什么意见都愿意向他们反映，有什么事情都愿意找他们商量，有什么困难也都愿意找他们解决。当工作组的同志了解到十里大队七小队的食堂没有办好时，就拿出主要力量首先帮助他们把食堂办好。做到经济账目公开，一天一小结，两天一公布，十五天一大结，一月一公布，社员个个满意。过去，这个食堂用水要到很远的地方去挑，很难及时供应。工作组的同志就帮助他们打了一眼井，又安上了土自来水管，使水直接流到伙房的缸里，妥善地解决了伙房的用水问题。他们还主动向队委会建议大抓蔬菜生产。今年这个队共种了各种蔬菜十余亩，解决了食堂的吃菜问题。由于食堂越办越好，群众的生产热情也越来越高。现在这个队已经由原来的三类队上升为先进红旗一类队。城公社志强大队，原来也是一个比较落后的队，有些群众对完成生产任务信心不足。工作组的同志发现这种情况以后，就马上在大队总支的领导下，专门研究了贯彻政策的情况，并通过各种会议大力宣传了党的政策。群众的生产信心提高了，畏难情绪克服了，党的各项政策也立即在群众中兑现了。从此，大大地激励了群众的生产热情。在今年的三秋工作中，这个大队都按公社规定的指标，提前完成了任务。
    宁阳县人民武装部的同志，在当好工作队的过程中，还做到了用中心工作来促进业务工作，使业务工作也得到了进一步的开展。在十里大队修水渠的时候，工作组的同志就随同民兵一起参加劳动，并结合生产劳动进行民兵五好评比和培养三八作风。这样，不光大大地提高了民兵的劳动热情，也发扬了民兵的团结友爱精神和战斗作风。另外，宁阳县人民武装干部，在帮助大队搞好生产的过程中，还很注意通过和社员的经常接触，了解民兵的政治思想情况，进一步整顿和扩大民兵组织，及时加强民兵的政治教育。因此，民兵组织更加健全和巩固了，民兵在生产中的突击作用也进一步得到了发挥。不久以前，伏山公社还在十里大队召开了民兵工作现场会议，推广了这个大队结合中心任务搞好民兵工作的经验。         （邓国屏）
〖-ZW/正文〗
