〖ZQ/总期〗1379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一快二深打好歼灭战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某团政治处根据军委决议检查改进工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗挺进/雨嘉/醒夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团政治处最近根据军委扩大会议决议精神，研究和检查工作，进一步发扬一快二深的优良作风。
    这个团政治处在党委领导下，历年来完成任务都比较好。贯彻上级指示很快、很认真，许多事情是说干就干。不久前他们接到上级指示，要在营区附近检查群众纪律，他们更改变了往常先营后连逐级传达到战士中去的办法，一竿子插到底，当天就分别向连队指导员、司务长、勤杂人员中间传达布置，既讲意义又讲办法，第二天全团上下都行动起来，进行了纪律检查。
    军委扩大会议精神传达后，政治处认真检查了过去的工作。他们认为以往执行任务虽然比较快，但是以军委扩大会议决议的精神检查，还需要进一步提高，使闻风而动的作风更好地发扬起来。具体来说就是：快，怎样快而不乱；快，怎样又快又深。比如，在贯彻军委扩大会议决议的过程中，干部战士的思想觉悟和工作积极性大大提高，许多事情都是争着干抢着干，这是一种好现象。可是，由于领导安排不当，工作中主次不分，有些工作只抓了一下，虽然抓得快，但是质量不高。
    怎样进一步解决这些问题呢？他们结合以往经验，提出以下几点：
    首先，领导上要树立一个抓中心、打歼灭战的思想，对于上级的指示，应当立即传达坚决执行，不能拖延，反对雷打不动。但是，必须考虑主次前后，哪些工作是中心，哪些工作涉及的人多面广，采用什么方式贯彻才能又快又好。比如，在贯彻军委扩大会议的头一周，他们计算有大小十四项工作需要动手来做。经过研究，确定以学习决议为中心，决议学好了，对于继续加强政治思想工作，恢复革命军人委员会等各项组织，都有直接推动作用。在抓中心、打歼灭战的思想指导下，他们把十四项工作安排得有条不紊，执行得又快又好。
    其次，要保证各项任务执行得又快又好，对于各业务部门来说，还要具有服从中心、围绕中心来进行工作的整体观念。在今年加强连队政治思想工作中，干部部门的同志积极参加了这个中心工作，在连队帮助整顿支部，结果不但促进了中心工作，而且通过整顿支部，了解了连队干部的情况，对于他们以后配备干部和培养干部的工作，起了很好的作用。各部门如果不是围绕中心，单纯图快，各自为政，反而会影响上级指示的迅速贯彻。
    要做到贯彻上级指示又快又深，还必须在机关中树立面向连队的思想，一切工作都要扎根连队。他们过去的经验证明，贯彻上级指示，就要了解下面的情况，与下边情况结合起来，工作才能深入下去，产生切实的效果。如果只是照本宣读一下指示，不研究情况，无的放矢，效果就不会好。比如，在加强形势教育中，正是因为他们全处的干部经常住在连队，有的干部还长期在连队蹲点，才能把基层干部战士对当前形势和某些暂时困难的认识，了解得很清楚。形势教育一布置下来，他们马上就能结合实际情况，提出问题，进行研究。
    他们认为，要做到闻风而动，还有一个非常重要的因素，就是要求机关干部政治思想好，干劲足，朝气蓬勃。几年来，他们对这一条抓得很紧，大家一直认真学习毛主席著作。“毛泽东选集”第四卷出版后，全处所有干部都学习了其中主要的文章，有的同志还结合工作，写了学习心得。对于党的政策方针，他们总是带头执行，一言一行都要求做连队的表率。全处干部，不论在机关还是在连队，都积极参加党、团组织生活，经常进行批评与自我批评，检查思想。他们还订了机关作风十条公约，定期评比。今年，全处有百分之五十的同志由于思想健康、干劲充沛而立功受奖。这就为他们工作上的快和深打下了牢固的思想基础。（挺进、雨嘉、醒夫）
〖-ZW/正文〗
