〖ZQ/总期〗1379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去靠打仗练兵现在靠训练打仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团干部练出几手射击硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭常健/申乐庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设/干部技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮兵团在干部射击训练中，大力加强政治思想工作，在短短七个多月内，取得显著成绩：全团85.7％的军政干部熟练地掌握本职射击习题和有关的射击技术，先后经过炮兵领导机关和北京部队炮兵分别组织的四次严格考核，都证明成绩扎实牢靠。
    这个炮兵团取得扎实成绩的主要关键，在于党委始终坚持“以政治统率技术”的原则，大力加强训练中的政治思想工作，经常掌握干部的思想动态，通过学习训练方针，大谈形势和发动群众开展经常性的思想工作等措施，有力地解决各种思想障碍，使射击训练一浪高一浪地持续跃进。
    训练开始时，党委对全团干部的技术水平和思想情况作了深入摸底，发现部分干部信心不足；认为部队前几年担任营建、施工任务，技术基础差，又没有经验，今年要求太高，耽心完不成任务。也有的人认为“平时训练了解一般的基本习题就行了，不必要求熟练掌握，过去打仗也是边打边学嘛！”党委经过认真分析，认为主要问题在于部分同志对当前国际、国内形势缺乏深刻了解，对加速我军现代化建设的迫切意义认识不足，尤其不懂得“过去靠打仗来训练，而今天则是靠训练来打仗”的道理。于是立即在全体干部中，组织学习新的训练方针、训练组织指示和新教范，大谈形势，使干部首先打下重视技术训练的思想基础。某连副连长董登山说：“帝国主义正在疯狂备战，这就逼着我们必须加速提高部队的战斗力，才能在反侵略战争中消灭敌人。”大家不仅把自己熟练掌握射击技能和制止战争保卫和平的斗争联系起来，大大提高精通技术的责任感，而且以国内建设的飞跃形势来砥砺自己加快步伐，不因过去训练基础差和其他客观原因而甘居落后，决心发愤图强，力争上游。许多同志还回忆自己切身的战斗经历，说明提高战斗力必须在训练中从最难最坏的情况着想，多练出几手应付复杂情况的扎实本领。
    党委一方面抓紧思想工作，充分发挥干部的主观能动性，一方面也正视部队缺乏经验、基础薄弱等实际情况。为了学习先进经验，使干部的射击技能提高得又快又好，党委决定派出一个包括侦察、通信等各专业干部的访问组，由副参谋长率领，到年年获得射击优胜的某兄弟团去取经。访问组把亲眼见到的经验向干部作了详细介绍，使大家受到一次活的教育，更加激发了大家树雄心、立大志、奋起追赶先进的热情，全团立即掀起一个猛攻射击技术堡垒的热潮。团里随即成立射击夜校，党委书记费龙山带头刻苦学习。战炮排长谭孝全，下放到公社劳动，还利用早晚时间练习各种不同的射击法则。干部们都坚持做到，“长流水、不断线，日日练习，步步提高”。
    为了加强政治思想工作，他们还从组织领导上把过去由团直接统一掌握干部射击训练的作法，改为连队支部具体掌握，便于支部加强训练中具体的政治思想工作，各支部都根据干部的不同技术水平，适当地编成自修互助组和综合练习组，展开自修互助和坚持经常练习，在支部统一安排下，干部的工、学矛盾也得到更妥善的解决，既抓好了分队训练，也保证了干部本身的学习时间。特别是对干部训练中的各种思想问题，能够一露苗头就及时发现解决，使学习情绪始终饱满，成绩逐日上升。如迫炮二连过去思想工作较差，实弹射击成绩不及格，大抓政治思想工作后，经两周突击，全连干部全部熟练掌握本职射击习题，成绩达到优秀。
    北京部队炮兵领导机关曾经专门在这个团召开干部射击训练现场会，介绍他们在训练中大抓政治思想工作取得优异成绩的经验。 （谭常健、申乐庭）
〖-ZW/正文〗
