〖ZQ/总期〗1379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田里的收回来地下的挖出来山上的采下来海里的捞上来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海阳民兵生产救灾打先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万桐/王延凤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 具有光荣斗争传统的山东省海阳县民兵，在党的领导下，继承和发扬了老区民兵英勇顽强、艰苦奋斗的革命精神，正以当年打击日本侵略者的劲头，在生产救灾中发挥着突击作用。
    海阳县由于遭到自然灾害的侵袭，粮食作物受到一些损失。全县民兵在党的增产节约号召下，英勇向灾害进行斗争。有些老民兵以自己的亲身经历向青年民兵进行传统教育。全国民兵爆炸英雄、文山后村民兵指导员于化虎同志，向全连民兵介绍战争年代民兵的艰苦奋斗事迹说：“困难是死的，人是活的，在过去的艰苦岁月里，我们经常用菜根、树叶充饥，还坚持打败了敌人；今天在党和毛主席的领导下，只要万众一心，发挥我们‘抗日模范村’的光荣传统，发愤图强，天大的困难也是能够克服的。”“爆炸大王”赵守福、女民兵英雄孙玉敏、“五虎英雄”之一纪云刚、海上英雄隋良萱等同志，也都以亲身经历反复地说明发扬艰苦奋斗精神，对发展生产，胜利渡过灾荒的重大意义。
    通过光荣传统教育，进一步激发了广大民兵的革命英雄主义气概，坚定了克服困难的必胜信心。在提高思想认识的基础上，广大民兵立即以战斗姿态，奋勇投入生产救灾运动中去。他们在“把田里的收回来，地下的挖出来，山上的采下来，海里的捞上来”的口号下，轰轰烈烈地开展了复收粮食、采集农副产品和野生植物的活动。文山后村民兵连组成十四个民兵复收组，在民兵英雄于化虎的率领下，奋战三天，收回粮食三万三千多斤。曾在1956年协助我军智勇捕获敌特的女民兵辛清云，带领女民兵向田野要粮，做到精收细收，颗粒归仓。
    山区的民兵，普遍地掀起了“收山”热潮。东村公社组织了一千九百多名民兵到招虎山，披荆斩棘，不避艰险，半个月的时间，就打草一百八十万斤。沿海地区的民兵，积极扬帆出征，在全县二百四十华里的海面上，乘风破浪，捕捞鱼虾。
    此外，民兵们还普遍组织了业余打猎队。他们结合复收、拾草，采用枪打、网捕等办法，深入山林捕打野生动物。在打猎中，优秀射手大显身手，百发百中的民兵傅青松，在二十多天的业余时间中，就猎获兔子九十二只、野鸡十二只、雁七只。
    海阳民兵在战胜自然灾害的斗争中，已经取得了丰硕的果实。据11月份的不完全统计，全县民兵共复收地瓜九百七十万斤、花生二百一十九万斤、粮食四万斤，采集各种干菜二千五百五十四万斤，捕鱼六十二万斤、虾十一万斤、蟹一万三千斤、贝类十四万斤、藻类二十五万斤，捕打各种野禽、野兽一万五千多只。
    民兵们不仅在生产救灾中发挥了重要作用，而且还日日夜夜地配合部队，保卫着海防的安全。 （李万桐、王延凤）
〖-ZW/正文〗
