〖ZQ/总期〗1379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冻伤的预防和治疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绍仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/卫生常识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季部队行军、执勤、施工都是在寒冷的室外进行的，如果不注意御寒保暖，手指、手背、脚趾、脚跟、耳朵等血液循环缓慢的地方就容剔被冻伤，轻的是红肿发痒、疼痛，重的就形成水泡，皮肤溃烂，甚至使部分肌肉组织坏死，治疗困难。
    预防冻伤应注意以下几点：
    一、平时要经常地积极参加室外锻炼，养成用冷水洗脸、洗脚的习惯，来增强身体对寒冷的适应能力。
    二、衣裤鞋袜要宽大合适并保持干燥。过紧的衣着会妨碍血液循环的畅通，潮湿的衣着会使身体散热过多。这些都容易引起冻伤。
    三、值勤、站岗、放哨，不要久立不动。露天集合开会要多休息几次，活动一下身体，骑马乘车也应适时下来走一走，以免冻僵肢体。
    发生了冻伤，不要立即用热水浸或用火烤，以免由于温度的剧烈变化而造成组织水肿和坏死；而应用手充分摩擦冻伤的地方，或将冻伤处浸在温水中，逐渐增加水的温度，到感觉刺痒时，表明神经末梢已经恢复功能，就可以擦干裹好。如果冻伤处已经破裂或溃烂，就应及早到诊疗所治疗。 （绍 仁等）
〖-ZW/正文〗
