〖ZQ/总期〗1379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沿着列宁的电气化计划不断前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联四十年来电力产量增加五百多倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗匈牙利人民执行三年计划取得巨大成就〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/经济/匈牙利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科21日电 12月21日是1920年全俄苏维埃第八次代表大会通过“全俄国电气化计划”的四十周年。四十年来，苏联在发展电力工业和实现全国电气化方面，取得了辉煌的成就。
    现在，苏联的电力产量已经增加为1921年开始实现“全俄国电气化计划”时的五百八十倍以上，即相当于这个计划规定在十至十五年内应达到的发电量的三十三倍以上。
    目前，苏联工业中的用电量已经增加为大约1928年的五十多倍。在农业中，差不多所有国营农场和三分之二左右的集体农庄已经电气化。全国电气化铁路线的长度已达一万三千七百公里。对实现全国电气化有重大意义的全国统一电力网正在迅速建立起来。现在，苏联在发电站和输电线的建设规模上，在电气化铁路线与输电线的长度上和大型发电机的制造上，已经远远超过一切经济发达的资本主义国家，而居世界第一位。
    苏联人民用自己的英勇劳动实现了列宁的宏伟计划。到1935年，他们把苏联电力产量提高到约二百六十三亿度，即超过原定计划两倍以上；使全国发电站的发电能力差不多提高了六倍，而不是原定的50％。依靠这样的高速度，到1940年，苏联的发电量又进一步增加到四百八十三亿度。而在今年，则将达到二千九百一十亿度，由于大规模地新建和改建发电站，今年一年，苏联的发电能力就将增加约六百万千瓦。单是最近建成的世界上最大的斯大林格勒水电站的发电能力（二百四十一万多千瓦），就比“全俄国电气化计划”原定增加的总发电能力还多六十六万千瓦。
    据新华社布达佩斯22日电匈牙利工农群众在生产战线上取得了出色的成绩。预计，今年的工业生产将比去年增长13％，几乎超过原计划指标（7％）的一倍。尽管今年气候条件不好，但是农业总产值仍然可以接近去年的水平。
    今年是匈牙利三年计划（1958―1960年）的最后一年。从执行三年计划的情况来看，匈牙利人民所取得的成就更加令人鼓舞。三年计划原来规定工业生产要比1957年增长22％，但到今年年底预计将增长40％。按照这个计划，工业生产每年平均增长6―7％，但实际上每年增长11―13％。在农业方面，三年来农业合作化运动也得到了迅速的发展，目前，农业中的社会主义成分已占全国耕地总面积的四分之三。三年来农业产值平均比1955―1957年增长了13％，而原有计划是增长12％。
〖-ZW/正文〗
