〖ZQ/总期〗1379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞扬指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光仓马昌树李芳刘泉芳胡驼中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “思想花名册”
    我们连的战士都说指导员张存政是个治思想病的名医，谁有什么思想问题，他都一清二楚，经他一谈，就会心情舒畅。
    我们班有个宋兴加，过去工作挺好，近来却变得拖拖拉拉了。我想：他是1958年入伍的，一定是“三年到头”的思想在作怪了，找他谈了几次，可是一点效果也没有。我向指导员汇报了情况，指导员一听就笑了。他说：“你这是没看准病就下药啊！宋兴加主要是因为入伍三年还没有入团，思想结了疙瘩。我们应该帮助他端正入团动机，鼓励他积极争取入团。”当天晚上，报导员找宋兴加谈了话。果然灵验得很，第二天一大早，宋兴加就自动积肥去了。
    我很佩服指导员，请他介绍做思想工作的窍门。指导员递给了我一本日记簿。打开一看，嗬！写得密密麻麻，全连每个战士的籍贯、成分、出身、爱好、脾气、性格、思想变化情况都写得一清二楚，甚至连二班长陈修堂最近家里正在给他找对象的事也记上了。我说：“怪不得你这么熟悉大家的情况啊！原来你有这个玩艺啊！”指导员笑着告诉我说：“我们做思想工作，就要熟悉战士的思想情况。打个比方，你不熟悉手中武器，发生了故障就不能及时排除；不熟悉思想情况，也就不能准确及时地排除思想故障。不过武器是死的，不会变化；人却是活的，思想变化多。所以要随时关心了解，有本‘思想花名册’很有好处。”经指导员这么一说，我心里顿时亮堂了。过去有人还说，指导员的眼睛象爱克司光，一眼就能透想战士的心。原来这不是他有特殊的本领，而是勤奋、细致工作的结果！
    侦察连班长 李光仓
    善用活教材
    新战士张庆禄刚到我们班，劳动了半天就躺下了。据同来的老乡介绍，小张主要不习惯部队紧张生活，有些想家。
    指导只王洵了解以后，就一次又一次地到班里来和小张谈心，一层又一层地用道理开导他，亲自端饭到床前，晚上替他盖被子。还再三叮嘱我们，要处处关心体贴新同志。
    正在这时，张庆禄的父亲来队了。老人家对王指导员说：“儿子来信说病了。”他又说：“这孩子呀，其实有什么可想的呢！我在公社看仓库，他妈在食堂煮饭，不愁吃不愁穿。过去我跟地主当长工，庆禄妈讨饭，那日子才叫人寒心哩！”王指导员见老人家挺有见识，不但请他说服小张，还请他向全连讲讲新旧社会的生活对比，让小伙子们记住过去苦，珍惜今日甜，树立正确的服役态度。张大伯讲得很生动，等于一堂政治课，使新战士们都很感动，小张的心里更加不能平静。张大伯离开的那天夜里，小张找到我说：“班长，今后我保证好好工作，再也不想家了。”
    我们王报导员，就是这样关心战士的。他善于抓活的思想，进行活的教育，帮助我们提高觉悟。 （李 芳记）
    工兵连班长 马昌树
    抓生活先抓思想
    不久前，三炮连添了几个新炊事员，伙食比过去差劲了。有些同志说，炊事员是新上任的，技术低，要求不能过高。大伙儿都这样原谅了炊事员。
    指导员张德胜却另有想法。他接连观察了几天，给自己提出了一个问题：“要说是技术差，饭菜为什么烧得好一顿坏一顿呢？嘿，这里有名堂！”
    张指导员牢牢记住毛主席的教导：不了解情况，就没有发言权。他决心下炊事班，边帮厨边摸底。有一次，他和炊事员司德差一道去喂猪，路上看到有人在预习！小司情不自禁地说：“大伙在瞄准，我却去喂猪，优等射手又捞不到啦！”另一次，他与炊事班长姚宗保在一起烧水，闲聊到做饭技术时，姚班长漫不经心地说：“做饭嘛，就是这样，只要做熟就行。”喔，原来他们还没有认识炊事工作的重要性哩！这样，怎么能搞好伙食！
    问题找准了。张指导员耐心地帮助炊事班同志提高思想认识，反复说明改善伙食和搞好训练的关系，还组织炊事班学习了毛主席“为人民服务”的文章和报上的有关材料。思想一通，炊事班的干劲就大了，钻劲也足了。比如过去煮大白菜，菜根、菜叶一锅烧，叶熟根不熟，根熟叶就烂。现在，炊事班开动脑筋研究，把菜根切成细丝丝单独煮了吃，味道很不错，大家都满意。班长姚宗保，还主动提出建立征求意见的制度。战士们高兴地说：指导员下伙房，生活变了样。 （刘泉芳）
    老指导员话当年。某部宋世礼大校在向指导员们介绍自己过去当指导员的经验。 胡驼中摄
    振峰 插图
〖-ZW/正文〗
