〖ZQ/总期〗1379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西冬灌麦田四十多万亩
    山西省各地人民公社充分运用现有各项水利设施，积极扩大冬灌面积。今年山西省长期干旱，各河水量普遍减少，井水水位下降。为了充分挖掘现有水源潜力，全省各河系灌区都提前放水冬灌。目前全省秋冬灌溉面积已达一百一十五万多亩，其中冬灌麦田四十三万五千多亩。
    先进汽车司机赵新山 提前跨进一九六一年
    全国先进生产者、包头市第一运输公司汽车三队司机、共产党员赵新山，提前七十二天超额完成了他在年初倡议中提出的四十八万吨货物运输任务，跨进了一九六一年。赵新山从一九五二年以来，八年如一日，年年提前超额完成运输任务，连续八年被评为先进生产者。
    缅甸眉苗驻军首长欢宴我方代表团
    缅甸眉苗驻军首长孔农上校二十日晚举行盛大宴会和缅甸音乐会，招待以姚仲明为首的中缅边界联合委员会中方代表团。
    越人民军联络代表团要求美国扫雷艇滚出南越
    越南人民军总司令部联络代表团在十二月十七日写给越南国际委员会的一封紧急信中，第四次要求把美帝国主义者加强吴庭艳军队的三艘扫雷艇驱逐出越南南方。信中说，这些扫雷艇现在正在芽庄河和土伦（越南中南部港口）一带配合着美国第七舰队进行活动。这显然是为了“加紧美国对越南和印度支部的侵略活动。”
    老挝傀儡集团公然叫嚣 将参加东南亚侵略集团
    美帝国主义在老挝的走狗富米――文翁叛国集团最近拼凑的傀儡“政府”在二十一日公然不顾关于老挝问题的日内瓦协议的规定，叫嚷它在“必要”时将参加美国控制的东南亚条约组织军事侵略集团。
    刚果东方省实行总动员 准备抗击蒙博托叛军进攻
    刚果政府军总司令伦杜拉将军十九日在斯坦利维尔对新闻记者说，他已下令在东方省实行总动员，以抗击蒙博托叛军企图为东方省发动的进攻。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
