〖ZQ/总期〗1379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步贯彻总政治部对指导员的四条要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“临汾旅”检查总结培养好指导员活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勃/关明/凯风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “临汾旅”根据军委扩大会议决议的精神，检查总结了开展培养好指导员活动的工作，决心使这个活动开展得更好，更有成效。
    三个月前，“临汾旅”根据林彪元帅关于加强政治思想工作的指示，以总政治部对政治指导员提出的四条要求（即：依靠党团，联系群众；思想领先，说服教育；雷厉风行，实事求是；三八作风，处处表率。）为中心内容，全面开展了一个培养好指导员的活动，已经取得了较为明显的效果。
    通过这个活动，首先是大大提高了指导员的政治责任感，进一步懂得了指导员的首要职责是抓好政治思想工作，坚决站到思想战线的突破口上去，指挥打好思想仗。指导员的作风更加深入了，对战士的问题做到了深知深解，解决及时，处理准确。某团五连指导员王杰才，发现二班工作总是落在后面，就把铺盖搬到了二班，与战士同吃、同住，迅速地找到了问题的症结，使二班变成了五好班。某团二连指导员高隆笃，在去年7月就发现一个战士表现不好，批评过几次，总是不见进步。开展培养好指导员活动以后，他深入到战士中去了解情况，和这个战士的老乡、知心朋友反复交谈，终于找到了问题的根子，对症下药，解决了问题，使这个战士评上了五好，受到了奖励。由于指导员作风深入，联系群众，战士们都把指导员当成自己的贴心人，对指导员无话不说，无事不谈，许多过去领导上不知道的事情，战士也主动找上来谈。
    开展培养好指导员活动，使指导员党的观念和集体领导的观念，有了很大的加强。连队的中心工作和重大问题，现在都能通过支部委员会集体讨论决定，并且发动党团员带头贯彻。某团炮连指导员张德胜，紧紧依靠党团组织，发动党团员向新战士“传作风，谈传统”，加强思想互助，收到了很好的效果。
    开展培养好指导员活动以来，指导员们更好地发挥了模范作用。大家认识到：“指导员的模范作用本身就是最好的政治工作！”某团无后座力炮连指导员秦小发，过去模范作用不够好，现在大不相同了。在一次长途行军中，他背着背包，和战士走在一起，边走边做宣传鼓动工作；到了驻地，安排好战士休息以后，还帮助炊事班烧水作饭。某团机枪连指导员严燧，在冲锋枪射击训练中和战士们一起练习，一起研究突破技术关，鼓舞了战士们的学习热情，结果获得了总评优等的成绩。
    培养好指导员活动的深入开展，有力地促进了连队政治思想工作。广大战士都把加强政治思想工作看成是自己的任务，人人谈思想，处处谈思想，事事谈思想，已经形成风气。“小指导员”大批涌现。军事行政干部也坚持政治挂帅，在实际工作中加强思想工作。各个连队里呈现出一片蒸蒸日上的大好景象。
    现在，“临汾旅”领导机关又根据军委扩大会议决议精神，结合中心工作，不断评比，树立标兵，总结和交流经验，使培养好指导员活动深入一步。  （彭 勃、关 明、凯 风）
〖-ZW/正文〗
