〖ZQ/总期〗1379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把安全工作做得更好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队安全工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，许多部队开展了群众性的安全运动，取得了很大成绩，积累了不少经验。认真总结这些经验，对于做好明年的安全工作有着重大的意义。
    在我军武器装备日益现代化的今天，我们对于预防事故，保证安全问题，应该有一个新的认识。过去我军是单一兵种，装备和技术比较简单，步兵摔一个跟斗，爬起来还可以走，影响不大。现在情况不同了，我军已经成为诸军种、兵种合成军队，拥有大量的现代武器装备和技术器材。特别是空军、海军和各特种兵部队，装备极为复杂，不但武器装备的价值昂贵，而且培养一个熟练掌握技术的人，比之过去更要困难得多。一旦发生事故，损失就很大。在这种情况下，能不能做好安全工作，就成为关系部队战斗力和贯彻勤俭建军方针的一个大问题。
    预防事故，保证安全，需要做好多方面的工作。但是归纳起来主要是做好人和物两方面的工作。千条万条政治挂帅第一条，最基本的是做好人的工作，做好政治思想工作。本报今天发表的海军某快艇大队的事迹充分地说明了这一点。这个大队通过思想教育，使全体指战员提高了阶级觉悟和战备观念，提高了热爱祖国和勤俭建军的观念。他们把三面红旗的教育和搞好安全工作的教育结合起来，使大家懂得搞好安全工作的重要意义，从而掀起一个人人苦练技术，事事重视安全，时时关心安全的群众运动，获得了训练质量和安全双丰收。他们的经验证明，发生损坏武器装备的事故，首先应当从人的思想方面去找原因，只有把人的思想工作做好了，才能启发他们学习技术、掌握技术、重视安全的积极性。一切工作都有其客观规律，安全工作也有其客观规律。事故的发生，常常是和人们的思想状况分不开的。根据一些单位的经验，当人们兢兢业业、虚心谨慎的时候，事故就可能避免，发现了事故征候，也能够积极设法处理；而在粗心大意、麻痹自满的时候，就容易发生事故；科目复杂的时候，人们思想集中，发生事故就少，科目简单的时候，由于疏忽大意，反而容易发生事故；新手处处小心，发生事故少，老手满不在乎，发生的事故可能多。思想工作就要抓住这些规律，及时敲警钟，把工作做在前面，这样才能防止和消灭事故。飞行部队采取的“飞飞整整，整整飞飞”的方法，就是根据部队思想发展规律而提出的一项预防事故的有效措施。在做好思想工作的同时，领导上还要在生活上关心大家，搞好伙食，适当安排休息，有适当的文化娱乐活动，使人人精力充沛，心情愉快。这都有利于消灭事故，保证安全。
    熟练掌握技术，使人和技术很好结合起来，这是做好安全工作的又一个重要方面。有了熟练的技术才能得心应手地操纵和驾驶机械。不了解机械的构造性能，不了解机械在各种情况下的脾气，不下苦功夫去练，技术没有过关，这是产生事故的重要原因。因此，要保证安全就要教育大家学习技术，真正成为技术上的能手。要注意机件的检查，维修和保养，严格按照操作规程和规章制度办事。这样，遇到危险情况，由于技术纯熟，也能灵活妥善地处理，转危为安。任何机件在运转中都有自然损耗，而且随着各种自然条件的变化，机械本身也有变化。有些武器装备极为复杂精密，任何一个小零件性能的变化都会成为发生事故的因素，必须仔细地观察、了解和掌握这种变化。要教育修理维护人员树立严肃认真、细致扎实的工作作风，做到一丝不苟，并且经常研究机械变化的规律，采取措施，预防事故。任何机械都有一定的技术性能和运动规律。我们在使用时要充分发挥机械的潜力，但是不能超过机械技术性能的最大限度，不能违反操作规程和有关规定。也就是说，不能违反客观规律，而只能在客观允许的条件内，最大限度地发挥人的主观能动作用。否则就是蛮干，而蛮干是最容易造成事故的。
    做好安全工作，必须采取具体措施，并且使每一项措施落实，应当以上级规定的主要措施作依据，又结合本单位存在的实际问题，有的放矢地订出保证安全的各种办法。同时还要采取群众路线的方法，让措施落实到每一项训练和执勤任务中去，落实到同安全有关的所有单位和每一个人的身上。领导上必须深入下层，严格要求，发现问题，立即解决。总之要使每个“螺丝钉”在保证安全方面都起到应有的作用，充分发挥每个人的积极性。
    预防事故，保证安全是一个经常性的工作，必须持之以恒。有的单位保持一定时期的安全之后又发生事故，其原因并不是他们没有经验，主要问题在于麻痹。他们常常是发生了事故就紧张一阵，一个时期没有发生事故又松懈下来，以至又发生事故。空军有些部队所以能够长期保证飞行安全，就因为他们长期坚持各项安全措施，做到了天天如此，月月如此，年年如此。有了这种坚强的毅力和扎扎实实的作风，就一定能够做好安全工作。
    消灭事故，保证安全，这是一件大事，它和许多方面的工作都有密切的关联。安全问题归根到底是一个政治思想问题，也是一个又红又专的问题。各个部队，特别是空军、海军和其他特种兵部队应当充分认识这个问题的重要性，下最大决心，尽最大努力，把消灭事故保证安全的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
