〖ZQ/总期〗1379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁末争分夺秒努力增产钢铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鞍钢武钢职工掀起竞赛高潮钢铁产量大幅度上升〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鞍山22日电 鞍山钢铁公司职工在完成今年计划的最后时刻，把快速炼钢运动推向了新的高潮。12月上半月，各炼钢厂每炉钢的熔炼时间又比11月份全月平均缩短十到二十分钟，钢的日产量比11月份全月平均增长4.9％。
    各厂炼钢工人每天一上班，就争看工厂公布的各座平炉的竞赛指标，发现谁的熔炼时间短、多产钢，立即设法赶上去，哪里有先进经验，就到哪里去学习。第一炼钢厂在11月份竞赛落在兄弟厂后面，这个厂党委书记亲自带队到第二、第三炼钢厂学习加快大罐周转的经验，开展了每班出六炉钢、兑六炉铁水、运出六车废物和无事故运动，大大缩短了炼钢的时间，使12月份生产水平迅速上升，一跃而为最好的单位。第三炼钢厂党委书记立即率领有关人员到第一炼钢厂学习，取经回来马上运用，使各座平炉一个接着一个达到快速炼钢，天天高产，终于里获得了竞赛优胜红旗。
    在快速炼钢运动中，为炼钢服务的各工种职工充分发挥了共产主义协作精神。第一炼钢厂原料工人为给平炉及时供应更多的原料，和使原料配比更准确，采取分兵把口的办法，掌握矿石、废钢的成分配比，使原料合格率比11月末提高10％。第二炼钢厂由于炼钢时间不断缩短，需要的钢水罐和渣罐越来越多。修罐工人为了加速大罐周转，提出了宁肯自己多流汗，不耽误平炉一分钟的口号。他们不等钢水罐和渣罐冷却，就把罐里残损的地方一点一点地修补好，使大罐周转数由十八个增加到二十七个、三十个、三十二个，不断地满足了不炉快速炼钢的需要。
    据新华社政治22日电 武汉钢铁公司炼钢职工抓紧岁末每一天的时间大搞快速炼钢竞赛，使钢产量急剧上升。12月上旬，钢的平均日产水平比11月份增长了14％，中旬又比上旬提高14.5％。
    加强计划管理、狠抓措施，是炼钢生产不断增长的保证。武钢公司的几位副经理深入炼钢厂，日夜轮流值班，狠抓作业计划和措施，迅速发现和解决生产中的问题。钢产量增长后需要的矿石原料大大增加，公司立即组织矿山和运输部门增加平炉块矿的运量和储量。补炉需要大量镁砂，原燃料处除派专人组织货源外，还自己组织力量回收旧镁砖，加工成镁砂。耐火材料厂职工为了更多更快地供应炼钢所需的焙烧白云石，在五天内就建起了两座焙烧窑。
    为了确保设备安全运转，保证快速炼钢竞赛顺利进行，炼钢厂最近还开展了安全无事故运动，除发动操作人员加强设备维护检修外，还专门组织力量，站岗放哨和巡回检查修理。
    据新华社包头22日电 包头钢铁公司职工努力加强协作，提高操作技术，生产上取得新成就。12月中旬，生铁日产量平均比上旬提高22.4％，焦比下降17.9％；钢的平均日产水平平均比上旬提高41.8％，冶炼时间大大缩短。
    为了进一步提高生铁产量，包钢炼铁厂职工在12月中旬进一步开展了优质高产竞赛。他们还同运输部门一起集中力量解决厂内运输问题。运输部职工针对运输关键，采取了“定机，定区、定线”的办法，三班开展了你追我赶的竞赛。在中旬的十天中，运输站共创造了七次新纪录，涌现出一个先进集体，两个优秀机车和四十三个先进生产者。厂内运输的加强，有效地保证了生铁高产。
    据新华社本溪22日电 本溪钢铁公司转炉钢的生产水平连续上升，12月上半月的平均日产量又比大幅度增长的11月提高了12.9％，每炼一吨钢的耗铁量也有了显著下降。
〖-ZW/正文〗
