〖ZQ/总期〗7957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥十六朵鲜花只剩下一朵？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访通信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁占先陈广源胡凤兴王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    国庆过后，记者来到沈阳部队某团采访，目睹训练改革情况，感触颇深。
    今年二月临战训练期间，我们在这个团看到，当时虽然天寒地冻，训练场上却春意盎然。团党委提出“看谁点子多，训练方法活，实际效果好”的响亮口号，群众改革训练的热情，象火上浇油，在全团熊熊燃烧。干部战士解放思想，开动机器，冲破某些框框，着眼现代战争要求，在十六个课目上搞了创新。干部战士喜悦地把这十六个课目称为十六朵鲜花。他们说：“这样训练，干部有抓头，战士有练头。”
    十月中旬，我们又来到了这个团，指战员们惋惜地告诉我们：“春天的十六朵鲜花，如今只剩下一朵‘九月菊’了！”原来，年初改革的十六个课目，今天他“否”一个，明天他“砍”一个，到九月份只剩下一两个课目了。战士们管幸存下来的课目叫“九月菊”。
    为什么百花齐放的景象会变得只剩下一朵“九月菊””呢？我们在这个团作了调查，也对这个团所在师的其他单位作了调查，感到一个重要原因是，由于某些领导干部、领导机关思想不解放，对训练改革不是热情支持，而是“吹凉风”、“泼凉水”，结果，把群众的“热乎气”吹散了。举这样三个事例：
    其一，某团三营，按实战需要进行埋雷、排雷训练。他们没有生搬硬套教材，而是自觉设置防化学、防原子的战术背景，戴着面具进行排雷埋雷训练。但师、团考核验收时，却因为他们多做了几个防化学、防原子的战术动作，超过教材规定的时间两分多钟，被扣了分，而那些和他们一起进行考核，完全按教材规定做的连队，都得了满分。这么一来，领导机关等于向部队宣告：执行教材“一丝一毫不走样”就是好，越过雷池半步也不行。正如群众形容的那样：“尽管我们在训练改革中，想了很多点子，绕了很多弯弯，但领导上用竹筒子一套，全都成直的了。”这样，改革的劲头怎么能不下降呢？
    其二，某团七连的干部战士在打坦克训练中，发现过去进攻中的步兵班战斗编组方法，不适应今天以打坦克为主的要求。他们根据作战对象和我军现有反坦克火器装备的情况，在一班搞了改革试点，把一个班编三至四个小组改为编两个小组，使每个组都有一至两具反坦克火器，便于组自为战，既能打敌坦克，又能打敌步兵。他们还把改革成果写成教材。全团干部参观他们的战术动作，普遍叫好。可是一位军的领导同志看了他们表演，却说：“这个课目太小”，“教材上没详细内容，不易推广”。当场就把这个课目给“吹”了。群众不满地说：“我们练了好长时间，领导一句话就抹掉了。”
    其三，还有个团的七连，研究如何同敌坦克夜视仪作斗争的问题。他们费了一年多心血，找到了对付它的六种具体办法。这个课目原来是团、师、军准备推荐给上级领导机关训练现场会议的表演课目。可是领导机关验收小组验收时，有的同志认为这玩艺教材上没有，我们“拿不准”、“吃不透”，就不让表演了。部队同志反映，这种“拿不准”“吃不透”的“橡皮话”是很害人的，它磨掉了群众的改革积极性。
    以上三例说明，没有解放思想的胆子，就迈不开训练改革的步子；只有领导思想解放，训练改革才能百花齐放。
    怎么才能把训练改革的“热乎气”再鼓起来呢？这个部队的干部战士呼吁部队领导：
    一、要联系训练实际，搞好真理标准问题的讨论，端正思想路线，从两个“凡是”中解脱出来。打破那种“本本”写的动不得，上边定的改不得，“头上戴的是训练改革的帽，口里唱的是现代化的调，干的仍然是老一套”的那种僵化半僵化的局面。
    二、发扬军事民主，提倡研究空气。对训练改革中肯于动脑、积极创新的同志要热情支持和鼓励。少泼点“凉水”，多保护点群众积极性。要珍惜和爱护群众的首创精神，把蕴藏在群众中的训练改革的潜力挖掘出来。
    三、训练不要统得太死，多给下面一点主动权，改革权。考核要促进改革，而不要成为限制训练改革的“紧箍咒”。
    四、各级领导，尤其是军以上领导干部和领导机关迈开双脚，到群众中来，放下架子，倾听群众呼声，和干部战士一起解决训练改革中的新问题，真正做解放思想、改革训练的实干家和促进派。
    本报通讯员 袁占先 陈广源 胡凤兴
    本报记者 王文杰
〖-ZW/正文〗
