〖ZQ/总期〗7957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团发挥院校毕业学员的“种子”作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把学到的现代军事知识和组织指挥作战本领传给更多同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈向军/刘义宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区/军队干部集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团充分发挥院校毕业学员的“种子”作用，让他们到干部集训班任教，解决了训练干部缺教员的大问题。
    今年来，这个团先后有十二名干部战士从院校毕业归来。为了充分发挥这批学员的作用，团党委根据本部队分散在各地执行施工任务、点多线长的情况，决定举办干部集训班，请这批学员担任教员。
    集训班安排了军兵种知识、外军研究、军事地形学和连、排战术训练等课目的教学。教员们运用在院校学到的知识，认真备课，干部们听了很解渴。从信阳步校毕业的学员罗学国，为了给大家讲好军事地形学这门课，翻阅了自己的学习笔记，又找来《军事地形学》、《山岳丛林地》等业务书籍，认真准备，写出两万多字的教案。教学中，他针对干部基础知识较差的特点，先从地物的标记、地图的比例尺等基本常识讲起，然后由浅入深，还带领大家到野外现地作业，使大家很快学会地图的使用和地物符号的识别。
    从院校毕业回来的学员讲课，注意联系现代战争的新情况和新特点，使干部们开阔了思路。一九四七年入伍、曾参加过淮海战役的副团长姚启全，听完教员的讲课，深感自己过去虽然打过仗，但那时只是个班长，对团一级指挥不熟悉，即使有点实践经验，也上升不到理论上来。他说：“现在形势发展了，需要研究现代战争的新特点，不学习现代战争知识，就打不了现代战争。”
    （陈向军、刘义宏）
〖-ZW/正文〗
