〖ZQ/总期〗7957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映台湾归回祖国问题的话剧《归帆》在京公演〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年艺术剧院最近创作演出了四幕话剧《归帆》。这是一出反映台湾归回祖国问题的新戏。
    剧中故事讲的是原国民党某城警备司令罗士奎在大陆解放前夕撤向台湾时，失散了妻子和刚刚满月的女儿。三十年中，他带着思乡思亲之情，漂泊海外，渴望回归大陆，又怕自己的罪行不被人民宽容，处在苦闷彷徨之中。中美建交的公报发表了，在人大常委会告台湾同胞书的感召下，他毅然取道美国回到大陆。他见到分别三十年的妻子，得知失散的女儿被他当年悬赏捉拿过的女地下党员蔡承华所收养，而这次负责接待他的又正是蔡承华同志。
    剧中蔡承华的形象，引起观众的敬佩。人们从这个人物身上看到了中国共产党人大海般的胸怀和崇高的政治情操。
    《归帆》的演出引起观众、特别是原国民党爱国人士的强烈反响。他们认为这个戏生动地体现了党的政策。一位爱国人士说：实现祖国统一是包括台湾在内的中国人民的愿望，人同此心，心同此理，我一定要在有生之年，对祖国统一事业作出应有贡献。《归帆》的作者是金振家和弓中。（本栏除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
