〖ZQ/总期〗7957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知法守法不含糊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车连几位同志自动上交私自保存的子弹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈锦生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗86402部队/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八六四○二部队汽车连在八月下旬的一次法制教育以后，有八名同志自动交出了多年来私自保存的子弹。
    过去，这个连有的同志怀着“当兵的留几颗子弹算不了啥，打靶时好过过瘾”的想法，在试靶时私自留下一些子弹。指导员杨政了解这一情况后感到，虽然这些同志不是有意私藏弹药，但私自保存子弹是不对的，弄不好，还可能发生问题。于是他组织大家学习《中华人民共和国刑法》第一百六十三条：“违反枪支管理规定，私藏枪支、弹药，拒不交出的，处二年以下有期徒刑或者拘役”，联系实际谈体会。教练排一班长刘正友以往看到别的连队打靶，心里就发痒，要来了几发子弹私自留着，满不在乎，不知道私藏子弹是违法的。这次，他把压在抽屉里的十八发子弹全部上交。连队组织学习时，炊事班新战士杨启祥正有事外出，回来后马上交出了私存的子弹。
    最近，这个连所在部队的各个单位也进行了这个教育，共交出私自保存的子弹二百九十多发和雷管三十个。
    （本报特约通讯员 沈锦生）
〖-ZW/正文〗
