〖ZQ/总期〗7957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施密特总理举行国宴招待华总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主在宴会上先后讲话赞颂两国友好合作关系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国西德关系RW：华国锋/外访西德/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩十月二十二日电 德意志联邦共和国总理赫尔穆特・施密特和他的夫人今天晚上在波恩郊外布吕尔的奥格斯图斯堡官举行国宴，招待华国锋总理。
    联邦共和国军队的兵士手执火炬，排列在从宫门到城堡入口处的通道两旁欢迎贵宾。
    在进入城堡以前，施密特总理和夫人同华总理在花园里停留了片刻，摄影留念。
    在通往楼上灯火辉煌的宴会厅的楼梯口，特地铺上了中国地毯。施密特总理和夫人、华国锋总理、德意志联邦共和国副总理兼外交部长汉斯―迪特里希・根舍和夫人、余秋里副总理和黄华外长站在那里同德意志联邦共和国各政党领导人、一些政府部长以及经济、科学和文化界的代表和其他来宾一一握手。
    约二百五十人出席了宴会。
    施密特总理在宴会上讲了话。他对华总理表示热烈欢迎，并回顾了他在一九七五年访问中国期间所受到的盛情款待。
    他说，中国目前的经济情况令人回忆起第二次大战结束后最初几年里西德当时的气氛。他说，不知当时西德处理那些问题的经验对你们是否有用。但是，你可以亲自考察，所有的大门都向你敞开。他指出，这些话是代表西德人民和四大政党说的。
    他说，西德决定同中国加强合作，这种合作决不针对任何第三国，而有利于和平。
    他指出，西德同中国之间的经济关系发展较快，他还对两国之间的文化交流表示满意。他还号召西德青年利用两国即将签订的文化协定所提供的机会，加强同中国青年的接触，互相学习。
    他说，西德的外交政策首先是维护和平的政策。他说，为了维护世界和平，西德同北大西洋公约组织其他成员国一起建立了世界上的平衡状态。他强调，一个国家只有在感到自己的安全获得保障之后，才能自由地同别国谈判，成为别国的谈判对手。
    他说：“我们要尽量为限制军备而努力，但是也下定决心，为平衡状态的稳定而采取一切必要的措施。”
    他说：“中东、非洲和东南亚地区的冲突已超出了这些地区的范围而危及了世界和平。和平的解决办法应该是尊重这些国家的独立、领土完整和主权，每一个国家都应该有机会在不受外来影响的情况下决定自己的命运。”
    施密特总理感谢中国人民对德国人民的统一愿望所表示的同情。
    华国锋总理在宴会上讲话，对德意志联邦共和国政府和人民给予的热情欢迎，表示衷心的感谢。
    华总理说：“中国人民对德意志人民一向怀有友好的感情。德意志人民是伟大的人民。在你们的历史上，涌现过许多杰出的思想家、文学家、音乐家和科学家，他们是德意志人民的骄傲，也是整个人类的骄傲。”
    华总理说：“中国人民和德意志人民早就开始了友好交往。我国已故的周恩来总理和朱德委员长于二十年代初在德国生活期间，同德意志人民结下的深厚友谊，至今为人们所传颂。中华人民共和国和德意志联邦共和国建立外交关系后，两国关系展开了新的一页。”
    宴会结束前，一个男女小学生组成的合唱队快乐地演唱民歌。表演完后，华总理走上演出台，向小歌唱家亲切地感谢他们精彩的演出。
    图为主宾步入宴会厅。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
