〖ZQ/总期〗7957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严正的警告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社短评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越军军事挑衅/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越南当局加紧在柬埔寨进行新的军事冒险的同时，接二连三地对泰国进行攻击和恫吓，还多次进行军事挑衅。十月二十一日，侵柬越军又一次炮击泰国领土，当场打死四人。这一新的侵略行径表明，越南当局不顾泰国和东盟其他国家的严正警告以及世界舆论的严厉谴责，正把侵柬战争扩大到泰国边境。
    越南当局对泰国的侵略行动，是越南负责外交事务的国务部长阮基石正在泰国进行访问时采取的。阮基石十月二十日还在曼谷的记者招待会上“保证”说，越南军队“无论如何不会”侵犯泰国。阮基石的话说了不久，越南的炮弹就落在了泰国的领土上。越南当局的这种惯技只能使全世界人民又一次看出它的口蜜腹剑的本质。
    面对越南地区霸权主义者的威胁和挑衅，泰国政府采取了坚定的立场。泰国武装部队正在高度戒备，随时准备抗击入侵者：以保卫自己的领土。据外国通讯社报道，泰军司令部宣布，在侵柬越军炮击泰国领土之后，泰国武装部队十月二十一日向越军开炮还击，以示警告。泰国外交部召见了越南大使，向越南提出了正式抗议。泰国政府采取的这些正义行动，是为了保卫国家的安全，同时也是对越南当局的严正警告：如果越南当局为所欲为，胆敢进一步冒险，它必将遭受应有的惩罚。
〖-ZW/正文〗
