〖ZQ/总期〗7957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“表示表示”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳连珠周传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有的连队里，战士提升为干部，常常要佳肴美味地向干部们“表示表示”，谁要是没一点“表示”，就被视为“铁公鸡”，甚至被当作“忘了本”。这种“表示”的对象，有时还要扩大到周围的同乡、同志，弄得有些新干部要“表示”，不情愿，不“表示”，又过不了关，真是左右为难，哭笑不得！
    电影《林海雪原》里，假胡彪被座山雕封为上校副官时，“八大金刚”一哄而上：“祝贺老九荣升！”这在国民党等旧军队里是毫不奇怪的，因为对他们来说，升官就意味着发财，哪有不祝贺的道理？再说，他们的升迁，全凭着靠山的栽培，所以，用金钱酒肉表示感恩戴德也不奇怪。可是，我们共产党的干部是人民的公仆，职务的提升只是意味着责任更大了，担子更重了；况且，我们每个人的成长进步都是党的培养，不存在哪个人的栽培问题。虽然一些干部和同志对我们进行过帮助教育，但是他们都是在履行党的义务，不应该把这看作个人的恩惠。那么，职务提升后是否一点什么“表示”也不要呢？我们说，“表示”是可以的，但“表示”应当有崭新的内容。举例来说：在对越自卫还击战中，某团四连排长张友宽同志刚升任连指挥员就参加了攻打敌无名高地的战斗。当时敌军的火力象暴雨一样从山上倾泻下来，前卫排的战士被压在山坡下。部队前进受阻，战友们生命受到严重威胁。在这危急时刻，张友宽命令身边的通信员：“隐蔽，不要动！”自己却冒着枪林弹雨，跳到一块大石头后面，连续歼灭了七个敌人，使敌人不得不缩进战壕，从而保证了前卫排的同志胜利地冲上山去。象这样提了干部工作更积极，处处作表率，危险时刻冲在前，为人民杀敌立功的英雄行为，就是对党和人民最实际的“表示”，是任何金钱物资所不能比拟的。我们新提的干部（包括新党员），如果想有所“表示”，就请改变一下“表示”的内容和方式，从上述英雄事迹中受到启示吧。
〖-ZW/正文〗
