〖ZQ/总期〗7957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿龙武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二大队进入了空中编队训练。飞了三个飞行日，便出了两个问题。第一天，四号机小马空中掉队，形成编队的大忌――单机返航。第三天，也就是昨天，又出了一次事故征候：二号机小林一下子从长机身下擦过。那个危险劲，真叫人出一身冷汗。
    空中出事不算，地面讲评时，小林和小马又发生了口角。起因是小林在检查自己冲长机的原因时，影射了小马。说什么：“我最讨厌编队距离远、一转弯就掉队的人。”小马听了，心里很不舒服，当即驳斥他：“有本事保持好规定的距离！”……
    晚上，训练参谋在填写飞行日报时，归纳了三个字：掉――冲――吵。“吵”字刚刚写完最后一撇，从大队首长宿舍里又传出了争吵的声音。由于夜深人静，声音虽不算高，也能听清楚。
    “小马空中掉队的原因，是秃头上的虱子――明摆着的，就是胆小。”大队长用粗重的山东口音对政委说。
    政委接着以激动的声音讲述道理：“我们不能轻易地给飞行员扣上胆小或思想问题的帽子。对飞行中出的问题，要认真研究分析，不能急呀！”
    “我的政委，你不看看现在是个什么形势，其他大队进度质量都到前面去了，当了个‘副班长’，你怎么还沉得住气……”
    只听政委用十分诚恳的语气说道：“老伙计，你的心情我是理解的，来，咱们再好好研究分析一下……”
    他们的声音越来越低。投在窗帘上的身影面对面坐在一起，越谈越投机。
    第二天，是编队训练的第四个飞行日。一大早，飞行员们就在机场上紧张地进行地面准备。地面苦练，空中精飞，协同配合，全靠在地面多次的演练，真正做到地面并肩练，空中比翼飞。现在离起飞还有一段时间，全大队飞行员手拿模型小飞机，又自动聚集在一起。要演练了，却不见了带队长机。只见大队长正在塔台旁与团长研究什么重要问题。
    “来，我来带队试试。”手里拿起一架模型小飞机的政委来到大伙面前。在一片深褐色的飞行服中，他那身上绿下蓝的军装显得格外醒目。
    从来没上过天的人要带领机群，这可真是件新闻。尽管他在飞行大队工作多年，一直爱钻研个飞行技术，论起飞行方面的知识，内行人对他也不敢等闲视之。但大家对政委这种“毛遂自荐”，仍不免感到吃惊。
    飞行员的这种意外，倒是在政委预料之中。他的这番举动，的确是三思而行的，不过自己毕竟是个没上过天的人，于是谦逊而又真诚地说道：“我这可是关公面前耍大刀了。别看是长机位置，实际上起个配角作用，陪你们练练，为的是抓紧时间。――好，开始吧！”
    起飞――上升，集合――出航。十多架小飞机紧紧跟着政委手中的小飞机。政委的演练动作一丝不苟，飞行员们更是个个逼真。绿草如茵的地面上，身影闪闪，脚步嚓嚓。
    “各僚机注意，准备转弯。”“带队长机”发出了动作预令。飞行员们目不转睛盯着政委。
    “开始转弯――”“长机”一面自己模拟着转弯动作，视线一面注意着各僚机的动作。当看到小马的转弯动作时，他忽然下达口令：停止演练。大家诧异地站住了。
    “小马，你说说，在机群转弯时，外侧僚机的操纵要领是什么？”政委问。
    “一要跟踪快，二要加油门。”
    “为什么？”
    “转弯时，僚机处于被动，所以跟踪要快。因外侧僚机走外圈，半径大距离远，所以要加油门。”
    “那刚才你为啥没加油门？”
    “加啦！”小马肯定地回答。
    “你感到加啦，好，咱再演练一次看看。”
    当“长机”又下达了转弯的口令后，只见小马右手很快地操纵驾驶杆转弯，握油门的左手却一动不动。
    “大家看到了吧！小马左手和右手的动作很不协调，压杆就忘了加油门。我们要练成象吃饭右手拿筷子左手拿馒头一样熟练协调才行。不然，在转弯时不及时加油门增速，很容易拉距离掉队。”
    一番话，直说得小马沉思，众人点头。为了取得这几句话的发言权，政委下了多少功夫啊！翻教科书，听带队长机介绍，机场上现场观看，直到方才演练时得到最后的证实……沉思着的小马，正回忆着几天来空中掉队的情况。突然，他高兴地反复叨念起来：“转弯――加油门，转弯――加油门……”狠练左右手的协同配合动作。掉队原因找到了，他象卸掉一扇磨盘似的，愉快之中，不由对政委充满了敬佩与感激。
    大队长回来了，从政委手里接过小飞机，又演练了一阵儿。飞行员们分散进行起飞前的个人准备，小林却郁郁闷闷地踱到一边，坐在草坪上凝神思索着。
    “来，喝口水！”小林一抬头，只见政委手端一杯茶水，笑盈盈地站在面前。
    “不渴，政委。”
    “喝了吧！”说着，政委坐在小林身边。
    自从出了事故征候后，大伙儿帮着找了些原因，但都不能使小林心悦诚服。昨天，政委特别提醒他注意团结，注意集体的力量。这时，他看到政委亲切的面容，想要说点啥，却又不知说什么好，随手拔一棵小草，低下头去一段一段地掐着。还是政委先打破了沉寂：“小林，你看！”小林顺着政委的手臂纵目望去，只见从北方天空翩翩飞来一群大雁。那头雁稳掌方向，径直南飞。群雁一只跟一只，编着“人”字队形，排列整齐，动作一致。
    “这雁阵的队形编得多好啊！”政委赞美着。
    “是啊！我们的机群也象这雁阵就好了。”小林赞美中有些感叹。
    “小林，大雁的队形这么整齐一致，我看是它们的集体观念强。它们都能严格保持自己在编队中的位置，谁也不想显示一下自己。”
    “显示自己？”政委这句话象根热针刺痛了小林。他的脸上立即火辣辣的。
    小林，这个性格十分要强的年青人，编队中错误地认为：队形编得越小越近说明技术越高。他为了显示自己技术高，不按规定的位置保持，而靠得长机很近。结果险些与长机相撞。
    “小林，什么叫技术高？我看就是严格按规定保持自己在编队中的间隔距离，不远不近，不大不小。”政委循循善诱。小林慢慢清醒，找出了出事故征候的真正原因。
    咕嘟、咕嘟――小林端起茶杯，一饮而尽。水正好，不冷不热，小林觉得前所未有的痛快。一抹嘴，只见小马又端着两杯水走来，小林接过一杯，双手递到政委面前，而后回过头来紧紧地握住了小马的手。……
    叭！一发绿色信号弹升空，大队长带领机群凌空而去。地面上，政委望着远去的机群，观察了很久、很久……
〖-ZW/正文〗
