〖ZQ/总期〗7957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆上孤岛”筑长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部指战员帮助边疆群众建设新生活的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗檀文祥杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国东北边陲有个名叫防川的地方，地理位置十分奇特，人们称它为陆上“孤岛”。在这里，驻军某部指战员同当地群众并肩开发和建设边疆，共同筑起保卫祖国的钢铁长城。
    一
    五年前。一场大雨过后，咆哮的图们江水吞噬了出土的绿苗，洪水冲毁了生活的希望。水灾引来一股搬家逃荒之风。
    村北的土路上，老牛车载着锅碗瓢盆和行李卷，缓缓地转动着。大队党支部书记姜太元哽咽着同搬家的群众拉手言别。驻军连长潘文和、指导员刘凤桐看在眼里，心潮翻腾，他俩谈了很久。
    连队守卫的这个地方是个军事要地。一九三八年七月，日寇在此挑起有名的张鼓峰事件。战乱和贫穷，使防川终由百多户人家搬迁得一户不剩。一九六三年，部队来此设防，接着搬来二十八户朝鲜族群众。几年过去了，这里人民的生活虽说有了改善，但是一遇到较大灾害，群众的生活还是无法维持，有的不得不背井离乡。这样下去，军民联防怎么搞，钢铁边防怎么建？
    党支部决定派出宣传小组挨家走访，帮助大队干部劝说想搬家逃荒的群众留下来，发愤建设社会主义边疆。接着，他们又和大队干部一起勘查防川的沟沟岔岔，修订了生产发展规划。一定要尽快把防川建设得繁荣昌盛起来！边防战士们的心头抱定了一个坚定的信念。
    二
    防川的水田，地势低洼，常受涝灾。而村南的几百亩旱田，又因坡高沙多，存不住水，年年闹旱荒。他们决定先治水！隆冬时节，白雪飞舞，海风肆虐，许多战士巡逻、潜伏归来，放下枪支，便打着锹，挑着筐，来到图们江边，参加加筑江堤、挖沟修渠、植树防风、治沙保水的战斗。几个冬春过去了，防川大地上出现了排水沟九千八百多米，新渠五百多米，防风林带四千七百多米。涝能排，旱能浇，水患终于乖乖地被制伏了！治水的同时，连队还协助社员大搞农田基本建设，把十二块旱田连成一块三百多亩的方田，把几百亩水田改成条田。
    深秋的一天早晨，连队接到寒流袭来、将有大雪的通报。这时，连队的白菜还长在地里，生产大队刚割倒的二百多亩苞米和大豆也没有运回来，如不及时抢收，将要造成损失。一事当先怎么办？吃过早饭，一声紧急集合哨响，潘连长领着队伍开进生产大队的苞米地，顶着瓢泼大雨干起来了。战士的棉衣棉裤都淋透了；接着又下起大雪，雪片一个劲地往脖领里灌，大家全不在乎，越干越欢。指导员刘凤桐带领五名战士巡逻归来，不顾劳累，也参加了抢收战斗。战士们直到干完了生产大队的活，才去雪堆里把自己的白菜抢出来。
    三
    生产发展了，经济壮大了。边防战士想的是千方百计让社员的生活丰富多采，锦上添花。
    村北一百米处，有个天然的水泡子，宽阔的水面，多少年无人过问。连队向生产大队建议利用它养鱼。生产大队欣然接受了建议，但是本地不出鱼苗，刘指导员就把这件事记挂在心。一次到团部开会，托人买了三万六千尾鱼苗，连夜运回防川。如今，社员什么时候想吃鲜鱼，只须驾船张网，不一会儿就能拎来欢蹦乱跳的白鱼、草鱼和鲤鱼。
    一九七六年秋天，随着集体积累的增加，在国家的帮助下，生产大队给全村的社员盖新房。那些日子，每顿饭后，战士们饭碗一撂，便来到村边，平填地基，搬石运砖，和泥抹墙。在盖房的紧张阶段，一批老战士要退伍了，但他们还是一天不拉地参加义务劳动。老战士乔福德临走前一天，还到工地搬砖运料。十一栋新房拔地而起，搬进宽敞明亮新屋的社员，谁也忘不了新屋的每一个角落，都有着边防战士的汗水和足迹。
    生产大队学校教师少，连队抽出一名朝鲜族战士当校外辅导员，帮助孩子们从小立下扎根边疆，建设防川的壮志。大队有个“知青点”，连队把他们当作自己的一个班，从思想到生活，都无微不至地关怀他们。前一段，有些地方刮起了“返城风”，这里的七名知识青年毫不动摇。他们说，解放军能在这里扎根，我们就要学习解放军的好榜样，也要扎根边疆，建设边疆，保卫边疆。这里偏僻，文化娱乐活动少，逢年过节，连队想方设法要和群众在一起热闹热闹。今年“五四”青年节，连队又和生产大队一起组织共青团员联欢，唱歌跳舞，赛跑赛球，山乡的原野上，充满着欢笑。伴着手风琴声，朝鲜族姑娘唱起自编的歌儿：“防川，你是个好地方，古老的张鼓峰下，盛开玫瑰的道旁，大寨花开满山乡，呵，我们幸福的边疆……”
    四
    在边防连队的大力支援下，经过广大社员的艰苦奋斗，防川变了，变得那么迅速。
    一九六五年建队初期，粮食亩产不到二百斤，去年亩产达到七百余斤，每户平均为国家生产粮食一万七千斤，每人平均贡献商品粮一千余斤。劳动日值两元，年净收入最高的户达两千二百元。
    生产大队公共积累已达十四万元，现有汽车、拖拉机等各种农机具二十三台（件），春耕播种和田间管理百分之七十已实现了机械化。有养鱼场三个，粮食加工厂一个，木耳场两个，还搞了养蜂、药材、果树和经济林等多种经营。
    当年闹搬家的社员高俊吉目睹防川的变化，把住在内地的老母亲也接到防川。群众吃得饱了，穿得暖了，搞军民联防的劲头更大了。群众与部队组成战备施工专业队，初步建成打、防、藏、生活等较完整的防御体系。民兵、群众还和部队编成混合连，每年进行多次阵地演练，做到人人明确任务、熟悉阵地、了解打法。对越自卫还击作战期间，边防进入紧急战备，从十几岁的孩子到六七十岁的老人，凡能拿得动枪的，都自觉站到战士的行列里，站岗放哨，执勤巡逻。
    看，发展经济，发展生产与建设巩固的边防是多么紧密相关。如今，防川生产大队已成为全省学大寨的一面红旗，防川驻军也跃入沈阳部队边防部队的先进行列。
    本报通讯员 檀文祥
    本报记者 杨学泉
〖-ZW/正文〗
