〖ZQ/总期〗7957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国外交部写信给联合国秘书长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议侵柬军队炮击泰国边境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰越关系/泰国/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷十月二十二日电 泰国外交部十月二十二日写信给联合国秘书长，强烈抗议入侵柬埔寨的军队十月二十一日又炮击泰国东部的巴真府边境地区。
    信件说，十月二十一日十二时，来自柬埔寨一侧的迫击炮弹落到泰国东部边境的巴真府谷沙美村和谷松村，炸死三名泰国人和一名柬埔寨人，还有七名泰国人受重伤。同一天晚上七时零八分，在柬埔寨境内的军队，又用机枪向巴真府亚兰县空勒桥以北地区扫射数十次之多。
    信件说：“这一行动显然再一次侵犯了泰国的独立和领土完整，给生命和财产造成了无可挽回的损失，使已经紧张的泰柬边境形势更加恶化。”
    信件说，泰国政府强烈抗议肇事者这种蓄意的挑衅行动，同时将采取必要和合法的措施，保护泰国人民的生命和财产。
    信件重申：“泰国无意介入柬埔寨的武装冲突。”
    信件最后呼吁世界各国密切注视柬埔寨局势的发展及其对国际和平与安全可能造成的危险。
〖-ZW/正文〗
