〖ZQ/总期〗7957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫和建设社会主义祖国而英勇战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺罗马尼亚军队日三十五周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的罗马尼亚人民，刚刚庆祝了“八・二三”全国反法西斯武装起义胜利三十五周年的光辉节日，现在，又迎来了十月二十五日军队日三十五周年。让我们向罗马尼亚军队的战友们，致以节日的亲切祝贺！
    今年八月间，我们中国人民解放军新闻代表团，到罗马尼亚作了一次友好访问。时间是很短暂的，但是，罗马尼亚人民和军队对中国人民和军队的深厚情谊，以及罗马尼亚军队为保卫和建设社会主义祖国英勇战斗的事迹，却给我们留下了难以磨灭的深刻印象。
    罗马尼亚军队在共产党的领导下，以他们用鲜血和生命书写的历史，有力地表明，他们无愧于祖国社会主义事业的建设者和保卫者的光荣称号。在军事博物馆和党史博物馆里，我们一次又一次地参观了那些用图表和实物显示出来的罗马尼亚军队走过的光辉历程。一九四四年八月二十三日，在罗马尼亚共产党领导下，全国举行了反法西斯武装起义。新编的爱国卫队和罗马尼亚军队一起，迅速占领了主要军事目标，大量歼灭希特勒的军队。当他们依靠自己的力量解放了首都布加勒斯特时，苏联部队还远在一百五十公里之外的边境地带。到十月二十五日，他们把法西斯侵略者赶出了西北边境城市卡雷和萨土―马雷，从而胜利地结束了从法西斯桎梏下解放罗马尼亚全部领土的战斗。这之后，他们又同苏军一起，转战匈牙利和捷克斯洛伐克，直到法西斯德国投降。罗马尼亚军队有五十四万人参加了反法西斯战争，转战一千多公里，越过二十四座山脉，强渡十二条河流，解放了三千七百七十八个乡村和五十三座城市，歼敌十三万六千余人。在这场战争中，罗军有三十多万人因作战英勇而获得罗马尼亚、匈牙利、捷克斯洛伐克以及苏联的各种勋章和奖章。为了纪念罗马尼亚军队争取祖国自由和独立的战斗历史，特别是为了纪念从法西斯铁蹄下解放祖国所作出的贡献，罗马尼亚党和政府特作出决定，十月二十五日为罗马尼亚军队日。
    全国解放以后，随着经济生产的发展，罗马尼亚党和政府采取积极措施，以优良的现代化武器装备部队，不断地从政治思想上，从军事训练上，提高部队的素质，加强部队的战斗力。在我们访问期间，通过参观“扬・沃德”炮兵军官学校、工程兵训练中心以及某坦克团，特别是国防部副部长兼最高政委会书记格・戈莫尤中将亲自向我们作的详尽的介绍，使我们对罗马尼亚军队这些年来的建设，有了更加深刻和具体的感受。他们在部队训练、干部培养等方面，都形成了比较完整的一套制度，我们听了，感到很值得借鉴。
    目前，罗军规定，所有干部都必须经过学校训练。他们一般不从战士中选拔军官。军官学校是从军事中学或普通中学（均相当于高中）的毕业生中招收学员，经过考试，择优录取。在军官学校学习三年或四年毕业后，授予军官军衔。为了弥补军官学校学生基层实际工作经验不足的缺陷，他们除了在校学习时，经常组织到部队实习外，在学员毕业后，还必须首先到部队担任三年排长。他们把这一条作为法律规定下来，在此期间，国防部长也无权调动他们做其它工作。只有当了三年排长之后，才能调到机关或担任别的工作。干部在提升新的职务前，也必须先送训练中心进修或军事学院深造，考核合格才能任命。其中连、营长必须在训练中心进修六个月，团参谋长以上干部，必须是军事学院毕业的。干部在工作几年之后，即使职务没有变动，也要到训练中心或军事学院进修一段时间，学习新的军事知识。正是由于有了这样一套比较完整的干部培养训练制度，所以，他们工作机构比较精干，办事效率也比较高。
    罗军无论部队训练，还是干部训练，也都搞得比较生动实际，很有成效。他们把训练重点真正放在了干部身上。而干部的训练，又主要是通过学校或训练中心的离职学习。因此，国防部对学校工作抓得很紧，选调优秀的干部到学校工作，有了新的装备也首先放到学校里试验使用，先用于军官教学。军官学校和训练中心，都非常注意搞形象化教学，充分运用实物，运用幻灯、电影、电动沙盘、图表等电化设备。战士训练的内容和要求也非常明确。他们是将十六个月的服役期分为两个训练周期，每个周期为八个月。第一周期的头两个月为新战士基础训练，包括队列教练、武器性能及使用、单兵动作等。接着编入班排，在老战士带领下，进行从班到连的战术、技术训练。第二周期，原来的新战士即成为老战士，除带新兵训练外，主要是执行各种勤务。对于要掌握较复杂技术的战士，如坦克的车长、炮长等，他们是在新兵训练两个月后，从中挑选各方面条件较好的，送训练中心训练。在第二周期训练开始时，这些战士由训练中心训练完毕，再回到连队担任班长、车长、炮长等职务。
    尼・齐奥塞斯库同志指出：“如果帝国主义、侵略势力胆敢进攻我国，我国军队和全国人民将团结一心，起来赶走侵略者，捍卫神圣的国土以及我国人民的自由生活。”抵抗侵略者，保卫祖国，不仅是军队的光荣任务，而且是全民的光荣任务。罗马尼亚有着一支训练有素、装备精良的英雄部队，同时还有着一支与我国民兵组织相仿的爱国卫队，他们边生产边训练，同军队一起担负着保卫祖国的光荣任务。罗马尼亚的同志们告诉我们，爱国卫队是在“八・二三”武装起义中诞生的，它包括步兵、工兵、通信兵等。参谋部根据党中央的指示，制定有训练计划，从单独作战到配合正规军作战，都有严格的要求。我们访问“阿罗”越野汽车制造厂时，接待我们的副厂长，就是这个厂的爱国卫队的负责人。他向我们介绍了这个厂的生产发展情况，同时还对我们说，全厂适龄的工人，都是爱国卫队的战士，每年都有固定时间进行训练，是随时可以投入保卫祖国的战斗的。
    如同广大人民群众不把保卫祖国仅仅看成是军队的事情一样，罗马尼亚军队也从不把自己仅仅看成是打仗的。他们一边警惕地注视着妄图破坏罗马尼亚独立自由的敌人，一边以极大的热情投入祖国社会主义建设，用行动体现了人民军队的本质。各个部队每年都要抽出一定的时间，参加国家的工农业生产建设。修铁路，架桥梁，盖工厂，到处都有罗军官兵辛勤的汗水。在布加勒斯特的新住宅区，一座座十层二十层的高楼，栉比鳞次，非常壮观。人们指点着这些美丽的建筑对我们说：这是一九七七年三月，布加勒斯特遭受地震灾害后，在党和政府的关怀下，清除了灾害痕迹，迅速建设起来的。为了建设这些新楼房，罗军曾专门组建了一个建筑部队，无数官兵都来这里劳动。工程兵训练中心，更把这里当作了实习的课堂，不少来这个中心进修的军官，都参加了工程的设计和指挥。目前，正在紧张施工的全国重点工程黑海――多瑙河运河，河道开凿的主要部分，是由军队担负的。各部队轮流在这里劳动，每期三个月。官兵们把参加这项工程的劳动，当作极大的光荣。我们参观访问期间，罗马尼亚军队正在和全国人民一道，热情地学习讨论罗共中央全会通过的、准备提交即将召开的党的十二次代表大会的关于一九八一年至一九八五年的五年计划和一九九○年的远景规划，官兵看到国家发展的美好前景，革命和建设的热情更加高涨。
    我们为罗马尼亚军队和人民团结战斗，在社会主义建设中所取得的巨大成就，感到无比高兴。我们也坚决相信，在这样坚强团结的军民面前，任何胆敢进犯的敌人，都将碰得头破血流！
    我们祝愿英雄的罗马尼亚军队更加奋勇向前！我们祝愿中罗两国人民和军队之间的战斗友谊更加巩固和发展！
    罗马尼亚海空军进行协同训练。（照片）
〖-ZW/正文〗
