〖ZQ/总期〗7957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆献礼演出将进入第十四轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国庆文艺汇演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庆祝中华人民共和国成立三十周年献礼演出继续进行，将于十月二十六日进入第十四轮。
    福州部队政治部歌剧团的五场歌剧《琵琶行》和总政文工团歌舞团的音乐舞蹈专场，参加这一轮演出。《琵琶行》写的是：一九四九年春，我军女战士苏小琴奉命化装成评弹艺人去江南莲镇，在其父评弹名家苏文卿的掩护下，取回江防图的重要情报的故事，热情歌颂了人民战士英勇、机智、无私无畏的革命精神。
    中国青年艺术剧院创作演出的六场话剧《权与法》，通过干部群众共同为维护社会主义法制而斗争的动人故事，宣传了在法律面前人人平等的思想，是又一出干预生活的好戏。湖北省话剧团演出的六场话剧《大江东去》，以一九二七年大革命时期董必武同志在武汉的斗争事迹为题材，在舞台上第一次塑造了董老的艺术形象。天津人民艺术剧院演出的六场话剧《唐人街上的传说》是第一个描写华侨生活的戏，它描述了海外华侨热爱祖国的一片至诚之心，歌颂了中美人民历史悠久的友谊之情。
    参加这一轮演出的还有：歌仔戏《双剑春》（福建省龙溪地区芗剧演出团演出），三个以恋爱、婚姻为主题的小戏曲：《相女婿》（山东省定陶县两夹弦剧团演出）、《相亲记》（河北省邯郸地区平调落子剧团演出）、《逼婚》（河南省曲剧演出队演出）和中央歌剧舞剧院芭蕾舞团演出的芭蕾舞剧《鱼美人》，江苏省歌舞团演出的音乐舞蹈节目。（肖兵）
〖-ZW/正文〗
