〖ZQ/总期〗7957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波恩市举行仪式热烈欢迎华总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华总理会见西德经济界人士指出，中国同各国的经济合作前景广阔〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩十月二十二日电 华国锋总理今天下午出席了波恩市长汉斯・丹尼尔斯在市政厅为他举行的欢迎仪式。他在讲话中对波恩市长和波恩市民给予他的热情欢迎表示感谢，并且向波恩市民转达了中国人民的敬意和问候。
    华国锋总理说：“波恩作为德意志联邦共和国的政治中心，受到世界各国的重视。”华总理说，“各国人民还因为它是德国伟大音乐家贝多芬的故乡，而对波恩怀有特别的爱慕之情。”
    华总理指出，今天波恩和北京，成了连结中德两国人民友谊的枢纽，在两国的友好交往和密切合作中发挥着重要的作用。华总理祝愿波恩市繁荣，它的人民幸福。
    丹尼尔斯市长在欢迎词中说，“你是访问我们国家的第一个中国政府首脑，你到这里来是为了促进两国人民之间的了解，是为了和平。”
    丹尼尔斯市长指出，华总理的访问将在中德关系中增添新的光彩，我们希望你的访问将成为人与人之间的兄弟情谊的明显标志。
    随后，丹尼尔斯市长向华国锋总理赠送了贝多芬和舒曼的唱片作为纪念。
    欢迎仪式结束后，华总理在这个城市的金色的贵宾簿上留言。他写道：“中德友谊万岁”。
    今天，在市政厅前的广场上，以及周围建筑物的阳台和窗口聚集了成千上万的波恩市民欢迎华总理。
    当华总理到达市政厅时，他在汽车旁受到了波恩市长丹尼尔斯的欢迎。在华总理迈步登上市政厅的阶梯时，乐队奏起了两国国歌，人群中爆发出了欢呼声和鼓掌声。华总理向欢迎的人们频频招手致意。
    然后，华总理在市长陪同下，进入市政厅出席欢迎仪式。仪式结束后，华总理再次出现在门前阶梯上，人群中又一次发出欢呼声和掌声。在欢迎人群中的海外华侨齐声高呼：“中德人民万岁！”
    波恩市政厅是一个有历史意义的地方。它建于七百年前，曾两次毁于战争。目前这座粉红色的三层建筑物是在第二次世界大战后重建的。许多德国和外国的著名人士曾在这里发表过演说。
    今天下午，华总理在“战争与暴力牺牲者”纪念碑前献了花圈。
    新华社波恩十月二十三日电 华国锋总理今天向德意志联邦共和国的经济界代表们指出，随着中国国民经济的发展，中国同各国的经济合作和交流将会有更广阔的前景。
    华总理今天上午在居姆尼希宫会见德意志联邦共和国东方经济委员会主席奥托・沃尔夫・冯・阿梅龙根和经济界代表共四十人。
    奥托・沃尔夫在会见时说，德意志联邦共和国和中国之间的经济关系是最稳定的。特别是两国建交以后，发展更快。他指出，德意志联邦共和国现在已成为中国在欧洲的最大的经济伙伴。他认为，如果两国签订长期经济合作协定，两国贸易关系将会更快、更积极地发展。
    华总理对西德经济界代表们说明了中国的经济政策。他说，中国将进行为期三年的经济调整，目的是要使中国的社会主义建设今后能在更加稳固的基础上持续地高速度发展。
    他说，中国的基本方针仍然是，从本国的实际情况出发，在坚持自力更生为主的前提下，学习外国的好经验，引进外国的先进技术、设备，吸收外国资金。
    他说，在引进技术、设备和吸收外国资金方面，中国愿意采用国际上通用的各种合理形式。中国愿意在平等的基础上接受外国向我们提供的优惠贷款。中国也欢迎外国同中国举办合资企业。
    他强调说，德意志联邦共和国是中国的一个重要的贸易伙伴。中国愿意同德意志联邦共和国经济界加强联系，扩大合作。双方就进一步发展两国经济和贸易关系问题交换了意见。余秋里、张彤、甘子玉、崔群等参加了会见。
    图为华总理在丹尼尔斯市长陪同下向欢迎群众招手致意。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
