〖ZQ/总期〗7957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型的形而上学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓典型/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们也要抓出一个全面过硬的连队来！”在学硬六连中，说这种话的领导同志，恐怕不是一个两个。一个先进连队，本来是训练改革比较突出，但确定为典型后，就不一般了：政治教育的经验要由这个连队出，生活管理的现场会要到这个连队开，甚至连计划生育的试点也非得到这个连队去搞不可。这叫做，领导把典型当成掏不尽的金饭碗，要求典型样样都得好。
    一个学雷锋标兵，一个硬六连式的连队，出现了前进道路上难以避免的缺点或错误，就常常听到有人说：“砸锅了！亏他还是先进、还是典型呢！”这叫做，有缺点就甭作先进典型。
    “咱是荣誉单位，每一项工作都得走在前头！”典型高标准要求自己，一点也不错；但是，不是一项、两项、三项、四项，而是“每一项都得走在前头”，可能吗？这叫做，有的典型给自己订了个可望而不可及的指标：什么都要高人一头。
    在典型问题上的形而上学观点，确实是存在的；然而，样样都好、什么都好的典型，在实际生活中却是没有的。鲁迅是伟大的革命家、思想家、文学家，是中国文化革命的旗手、空前的民族英雄，但也不可能样样比别人好。比如指挥军事战役，他就无论如何比不上我们那些身经百战的将领们。毛泽东同志是伟大的马克思主义者，是伟大的革命家、战略家，但连他自己也这样说：如果说毛泽东比梅兰芳先生还会做戏，比志愿军还会挖坑道，或者说比空军英雄赵宝桐还会驾飞机，有谁相信呢？硬六连是个过硬的连队，但也决不是什么“全面过硬”，而只能说是“多方面过硬”。雷锋是个又红又专的典型，但他作为一个汽车兵，我们不能苛求他代替陈景润去摘数学王冠上的明珠。用不着烦琐的举例，道理已经朗如白昼，任何一个人都不可能样样都好、什么都好；任何一个集体也都不可能样样都好、什么都好。
    典型，就其本义讲，原指模型，“以木为之曰模，以竹曰范，以土曰型，引申之为典型”。用今天的话说，典型无非是指同类中比较突出的最具有代表性的人或者事物。从这个意义上讲，甲在这个方面超出一般，甲可以是典型，乙在另一个方面不同平常，也可以成为典型。凡典型，有一好两好就可以，不能要求典型万能、全能。
    金一定要足赤，人一定要完人；是典型就得白璧无瑕，白璧微瑕也不行，这不符合辩证法。辩证法讲两点论，不讲一点论。现在有现在的两点，将来有将来的两点，各人有各人的两点，典型有典型的两点。典型同任何事物一样，都以时间、地点、条件为转移，既不可能完美无缺，也不可能永远走在别人前头。可以设想一下，如果真有尽善尽美、一成不变的典型，那该多好啊！那我们集中一批秀才，花上几个月功夫，写一个――顶多写两个（一个单位，一个个人）典型，那就够我们这一代人以至子孙万代学的了。但是事实上，这样的典型是谁也找不到、永远找不到的。如果硬要讲存在的话，那它只存在于一个地方――服膺于形而上学的人们的脑子里。
〖-ZW/正文〗
