〖ZQ/总期〗7957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○九医院研制成治疗冠心病新药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明政/吕世杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗209医院/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队最近给二○九医院科研小组记集体二等功。这个科研小组勇于创新，努力探索用当地中草药治疗冠心病的途径，经过五年反复试验，研制成功对冠心病有明显疗效的新药――复方降脂片。经驻地省、市级卫生部门验定，批准定型生产。
    冠心病，是胆固醇在心脏冠状血管内逐渐沉积引起的一种心脏病。从一九七四年开始，二○九医院党委把冠心病的防治作为重点科研项目。一次，副所长傅国强和科研小组在熬蒲公英浸膏时，发现洒在地板上的浸膏能溶解油垢。蒲公英浸膏能去掉油垢，能不能消退胆固醇的沉积呢？他们查阅许多资料，了解到蒲公英含有一种叫胆硷的物质，能起溶化脂肪的作用，可以驱出人体内过多的脂肪。于是，他们将当地蒲公英、山楂、黄芪、北寄生、五味子等五种中草药，按一定比例配成复方降血脂药物，进行动物试验。证实复方降脂片能够使斑块减退，有明显的降脂、疏肝和利胆的作用，消退斑块绝对值达百分之七十七点七。接着，科研小组用复方降脂片对部队六个医院的二百零一名高胆固醇病人治疗一个月，治愈率为百分之四十五，有效率达百分之八十二点一。对百分之九十的心绞痛病人有效，服药时间越长，疗效更为显著。某仓库主任于焕书患冠心病、高脂血症，服用复方降脂片六十天后，血脂恢复正常，心电图恢复正常，自觉症状减轻，心绞痛消失，可以参加工作了。
    复方降脂片还有促进肝细胞新生的作用，对治疗慢性肝炎也有明显疗效。过去有些降血脂药物，长期服用对人体肝脏有损害，而复方降脂片则没有副作用。
    （彭明政、吕世杰）
〖-ZW/正文〗
