〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队步校改进政工课教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高学员解决现实问题的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宝璋/斌辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育改进/福州部队步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个步校改进政工课教学的显著特点是：理论联系实际，在提高学员运用政治工作基本原则解决现实问题的能力上下功夫。去年，他们组织三批工作组，深入部队广泛调查；今年上半年，他们又组织政工课教员到两个师、四个团、21个连队进行调查。在调查中，教员住在连队，与连队干部交知心朋友，虚心听取干部战士对政工课教学的要求，了解部队政治工作的现状，并把调查来的材料，整理出专题调查报告。他们还和驻地附近的一个部队建立了联络点，经常派人到这个点收集了解情况，及时掌握部队出现的一些带倾向性的思想问题。根据部队政治工作中出现的新情况和新特点，他们在政工课教学中增设一些新的课程，对老的课程增加新的内容。比如，针对学员新、管理经验少的情况，开设了连队行政管理中思想工作这一课。今年，他们根据全军政工会议要严格党员标准的精神，在“党支部建设”一课中增加了做好党员发展工作和充分发挥团支部、革委会作用的内容。这样，既使政工课教学有系统性和理论性，又加强了针对性。
    在教学中，他们引导学员运用所学的政治工作原则，回答部队建设中的实际问题。譬如，如何带好从城镇入伍的战士，是当前部队政治工作面临的一个新问题。他们采取典型经验介绍、专题讨论等方法，引导学员分析从城镇入伍战士的特点，总结出做好城镇兵思想政治工作的一些带规律性的东西。同时，他们还把当前部队在政治工作中创造的一些成功的新鲜经验，运用到政工教学中去，开阔学员的眼界。
    为了有利于提高学员做政治工作的实际能力，政工教研室改革了作业和考试方法，不搞死记硬背，要求学员既要掌握政治工作的基本原则和方法，又能在实际工作中灵活应用。他们把连队常见的一些政治工作情况，设置成各种应用题目，让学员进行思考作业；编写一些是非题，让学员运用政治工作的原则进行鉴别，划清是非界限；把部队发生的一些典型案例印发给学员，组织大家进行分析研究，打开学员的思路。
    （宝璋、斌辉）
〖-ZW/正文〗
