〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辱骂选民清查选票核对笔迹压制民主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴富香破坏选举工作被记大过一次〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙10月20日电 湖南省涟源县服装厂副厂长吴富香辱骂选民、清查选票、核对笔迹，压制民主、破坏选举工作，引起群众强烈不满，涟源县人民政府决定给吴富香记大过一次。
    今年3月，涟源县作为试点，开展直接选举县、社人民代表大会代表的工作。在实际负责全厂领导工作的吴富香的干预下，这个厂既没有与选民协商，也未在选举前五天出榜公布名单，就由党支部圈定本厂一名工人作为正式代表候选人。在投票选举过程中，这个候选人没有获得半数选票。为此，吴富香大发雷霆。她不仅在会上公开大骂选民，还下令追查，并亲自追问了八、九个选民，追查他们投了谁的票，选票是谁帮助填写的。更为严重的是，在选举结束的当天下午，吴富香又授意本厂秘书同一个副厂长公然私自打开票包，清查选票。第二天，这个厂接到本选区领导机关的电话，明确告诉他们选票不能查。吴富香不听本选区的劝告，还将票包打开，亲自核对笔迹。
    这个厂的群众对吴富香的压制、打击极为不满。有两名职工写信向上级告发了这件事。县检察院经过调查，证实了职工反映的情况属实。据此，县委和县人民政府负责同志多次找吴富香谈话，责成她向群众作检查。但是，吴富香在检讨中一直避重就轻，最近，县人民政府根据吴富香所犯的错误，以及她对错误的态度，决定按照《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》的规定，给她行政上记大过一次的处分。
〖-ZW/正文〗
