〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学知识于操课之外受教育于娱乐之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军文化活动中心现场会要求把部队文化活动园地办起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法/张挺/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化活动/全军文化活动中心现场会总政文化部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政文化部在成都部队某团召开的全军文化活动中心现场会，已于本月15日结束。到会同志深切地感受到：今天，指战员的文化提高了，思想活跃了，兴趣广泛了，我们绝不能忽视他们渴望文化生活的呼声。
    代表们参观了某团文化活动中心，和干部战士同活动，同娱乐。大家的笑声汇合在一起，掌声鸣在一处。许多同志体验到指战员对文化生活的需要，对文化活动中心的喜爱，看到了它的作用。国防科委文化部副部长宁森说，文化活动中心很好地发挥了文化工作的战斗作用，对加强思想政治工作作出了贡献。
    创办文化活动中心的成都部队某团政委谢明道介绍他们的体会时说：文化生活是战士切身利益攸关的大事。我们要替战士们办好这件大事。代表们认为，这个团的领导把文化生活看成是提高部队战斗力和加强思想政治工作的重要组成部分，把文化活动当成指战员生活中不可缺少的精神食粮，在这一点上他们确实很有远见。
    会中大家讨论了今后怎么办的问题。兰州部队代表打算结合文艺调演，宣传推广兴办文化活动中心和“战士之家”的经验，下半年先抓试点。二炮的同志说：“我们有些单位，常年驻在山上不见鸟、地上不长草、风吹石头跑的地方，生活枯燥单调，应当首先把这些单位的文化活动搞得红火起来。”成都部队的同志打算研究西藏的特点，摸索开展边防文化活动的路子。
    总政文化部副部长胡可在会上作了总结发言，他说：“当前部队文化活动，对于巩固提高部队战斗力所应该担负的任务，超过了我军历史上任何一个时期。”他强调，文化工作能否搞好，关键在于领导同志的认识，头脑里一定要有文化工作的位置。他要求推广文化活动中心的经验，一定要从本单位的实际出发，因地制宜，注重实效，防止一哄而起，强迫命令，搞一刀切。部队集中的应以办团的活动阵地为主，部队分散的应以办连队俱乐部为主。边防、海岛、哨卡等边远分散执勤单位，也应办起相应的活动园地，从小到大，从不完善到逐步完善，把部队文化活动园地扎扎实实地兴办起来。
    现场会上，南京、武汉、福州部队和海军、空军的一些单位也介绍了经验。
    （陈庆法、张挺、胡郁文）
〖-ZW/正文〗
