〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡抒情（二首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小路
    通往集市的小路，象一条金色的扁担，
    一头挑着辛勤，一头挑着豪兴。
    不信吗？你去问那多种多样的农家产品，
    每一件都来自勤劳的手中！
    通往集市的小路，象一架公正的天平，
    一边称着汗水，一边盛着收成。
    不信吗？你去问小伙，姑娘，大嫂，老汉，
    那笑开的皱纹里含着多少感激和深情！
    通往集市的小路，象一条欢腾的小河，
    一路流向大海，一路唱个不停。
    不信吗？你去问那赶集的人群，
    他们会把今昔不同，说得格外分明……
    通往集市的小路，连着宽广的大道，
    一路风风雨雨，一路笑语欢声。
    不信吗？你去看那农民的神采和笑容，
    金色的太阳正在耕耘者心头跃动！
    山溪
    轻轻地向大山倾吐心声，
    默默地为山花抒发隐情，
    慢慢地给青石亲昵的抚摸，
    亲切地对果园祝福叮咛……
    故乡的一切都充满甜蜜的诗意呵，
    秋香里闪动着我熟稔的姿容。
    八路军饮过它甘甜的奶汁，
    游击队熟悉它悦耳的奏鸣；
    它曾洗过浴血的革命的绷带，
    它曾映出清新的历史的面容……
    喝一口含着先辈心血的溪水哟，
    胸膛里承受了多少母爱，多少乡情！
    清澈的溪水，带去我儿时的喃喃细语，
    长流的溪水，叠起我成熟的新梦！
    如今故土上滋育了多少丰收的果实呵，
    唤醒了不屈的新芽，向上的生命！
    我诉述乡恋：故乡有我纯朴的爱，
    我礼赞山溪：溪流上有一股温暖的风……
〖-ZW/正文〗
