〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在边防执勤中多次粉碎敌人入侵阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长刘飞杰机智勇敢立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫敬文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日上午，刘飞杰带领全班到龙州县伏波山一带巡逻，当他和战士李象礼、王伟杰来到离边界线200米处时，发现一股敌人侵入我境内，偷偷摸摸地爬过来。刘飞杰当机立断，当场毙敌两名，其余敌人抱头鼠窜。敌人不甘心失败，调来六○炮和重机枪朝我方射击。刘飞杰灵活地指挥战士荫蔽起来，坚守哨位，严密监视敌人的活动。
    8月1日，刘飞杰又带领一个小组冒雨潜伏在我境内一个敌人常出没的地方，经过48小时，发现了入侵的敌人。狡猾的敌人快走到我潜伏位置时，突然发现我潜伏小组，端枪就要朝我们潜伏的地方开火。在这危急的时刻，刘飞杰猛扑上去，托起了敌人的枪，用另一只手猛击敌人的太阳穴，在其他同志的协助下，终于生擒了这个敌人。（莫敬文）
〖-ZW/正文〗
