〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本强调加强防卫力量对付苏联威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日苏关系/日本防卫与苏联威胁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京10月20日电 据此间报纸今天报道，日本防卫厅最近决定，“以存在威胁为前提，谋求加强自卫队力量的对付威胁型的防卫构想”，来代替1976年内阁会议通过的防卫计划大纲中“整备不假想特定威胁的基础防卫”的提法。
    《东京新闻》指出，这一决定是防卫厅基于近几年来苏联这一潜在威胁的增大而作出的。
    据防卫厅透露，苏联在它所占领的日本北方领土的军事力量在继续加强。它已在择捉岛建立起指挥驻扎在北方领土的苏联军队的师部，并正在这个岛和国后岛建设机场等永久性空军基地设施，并配备了导弹等进攻性武器，实际上，这两个岛已“要塞化”。苏联还在色丹岛上建设部队营房。防卫厅人士认为，“这具体地表明，对我国的潜在威胁增大了”，对此，日本不能不予以严重的关注。
〖-ZW/正文〗
