〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈叫外号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时大家相见，喊声“小张”、“小王”，或者称职务加同志，显得十分亲热。但也有人既不喊人家的姓名，也不叫人家的职务，却偏偏热衷于叫绰号。
    绰号，也叫外号。大概都是外人加给的别号吧。你瞧，老战士小王身高不足一米六，偏有人叫他王大个！新战士小李在战术训练中扭了脚脖，走路有点跛，马上就有了“雅号”：铁拐李！副指导员在上文化课时批评了小马作业潦草，下课以后，有人就在“小马”的后面立即添了个“糊”字，从此“小马糊”也就成了小马的“桂冠”。诸如此类，常常弄得当事者哭笑不得！
    以别人的某些特征或生理缺陷取绰号，借以取笑甚至讽刺别人，既显得庸俗，又容易妨碍团结。上星期天，几个战士打篮球，胖乎乎的小谭防守动作慢了点，让对方钻空上了篮。这下，小白当即嚷嚷：“‘笨熊’，真笨！”小谭一听叫自己的绰号，马上来了个反唇相讥：“就你‘鸡毛’能耐！”（“鸡毛”是身体单薄的小白的绰号）因叫绰号而伤了同志和气的，恐怕远不止这一例吧。
    叫绰号，也是不尊敬同志的表现。俗话说：人有脸，树有皮。谁能没有自尊心呢？你叫人家绰号时只觉一时痛快，可曾想过如果别人送你一个难听的绰号，心里又是啥滋味？
    当然，也有一些另有作用的外号，比方说有些模范管理员，被叫做“红管家”，严格财务制度的财会人员称作“铁算盘”，斗志旺盛的老同志人称“老坚决”，神枪手叫作“铁优秀”等等。这样的外号，包含着对被叫者的尊敬与赞扬，不仅不会妨碍同志间团结，还会互相激励。我想，对这样的“外号”，稍叫一点也无不可，但对上述出人洋相的外号，还是以不叫为好！
〖-ZW/正文〗
