〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代的一些年龄代称〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，古代典籍、诗词、小说等出版得比较多了。为了便于学习、阅读，弄清古人关于年龄的一些代称是有必要的。
    古时，男孩八岁、女孩七岁称始龀。龀（音chèn），指小孩换牙。关于男子的年龄代称，有“人生十岁曰幼学，二十曰弱冠，三十曰壮有室”之说。此为何意呢？其一，有人注释说：“十岁曰幼，时始可学也”，后来沿称十岁为“幼学之年”，其二，青年男子二十岁，还不健壮，称“弱冠”，表示还年轻，但可以戴帽子了。其三，“三十曰壮有室”，壮是强壮、健康；室是妻室，说明人已成熟，可以成婚立家了。女孩十五岁称得笄，十六岁称破瓜。笄（音jī），是古代用来插住头发结的一种簪子。女子十五岁时要举行笄礼，与男子的冠礼一样。关于“破瓜”的说法，是因为古代文人析“瓜”字为二八，两个八是十六，所以“破瓜”便成了十六岁的代称，但多用于女子。有时，也用于男子，指的却是六十四岁，因为八八为六十四，北宋吕岩赠张洎诗中说：“功成当在破瓜年”，指的就是六十四岁。
    此外，男子六十称花甲，是根据天干、地支，错综交互，六十年为一花甲子，故名。七十称古稀，则是因为杜甫《曲江》诗中有：“酒债寻常行处有，人生七十古来稀”。
    （摘自1980年9月16日《战斗报》）
〖-ZW/正文〗
