〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“揽事”三则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团后勤处热心为连队服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南大富钱兴林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/优秀事迹/内蒙古某守备师炮团RW：郑邦贤/贾福田/刘洪威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “揽事不推事，一心为连队。”这是驻内蒙古某守备师炮团后勤处同志的一句口头语。不久前，我们到这个团采访，耳闻目睹了这方面许多生动事迹。
    “条条”外的事――主动管
    我们一来到火箭炮二连，正碰见班里战士围坐在一张新课桌旁，有的做作业，有的看杂志，有的写家信，大家都高高兴兴的。我们很纳闷：这张桌子并不精致，他们怎么那样高兴？指导员范焕清给我们讲起了它的来历：
    今年三月，根据上级关于营房建设必须达到“六有”（饭桌、小凳、床头柜、小包架，晒衣场、晒鞋台）的要求，营房助理员郑邦贤带领木工组下连队修理和制做营具。火箭炮二连的战士向他反映说：“我们写字没地方，不能解决一张桌，就是发给一块小木板，把炕沿加宽一点也行。”战士们的话拨动了郑邦贤的心弦。他问自己：虽然上级“条条”里没有这一条，我们就不能主动解决吗？他回到团里，便把在连队看到的情况和自己的想法向领导作了汇报，得到团党委和后勤领导的支持。他们说干就干，马上造计划，绘图样，从师里下发的机动木材里抽出一部分，立即到地方联系定做。不到一个月时间，小桌子就发到连队，每班一张。
    “接合部”上的事――抢着管
    一次，分管后勤工作的副团长贾福田到加农炮营检查工作，看见有的连队把书放在包袱里和空炮弹箱里，时间长了，有些书都丢失了，损坏了，贾福田心想，这个问题应该解决。但是谁来承办呢？从图书保管工作看，是属于政治机关的事；从营具配置的角度看，又属于后勤机关的管辖范围。他一时拿不定主意。后勤部门的同志知道后，没讲二话，积极地“抢”过来，说：“我们就把它包下来吧！”他们组织有关人员设计好图样后，立即到政治机关征求意见。当这些崭新的书柜下发到连队后，战士们高兴极了。有的还作了首打油诗：“大书柜发到连，战士看了心喜欢，图书杂志安了家，机关处处想着咱。”
    连队本身的事――帮助管
    炮团各连队的炊具，基本上都是组建部队时从“娘家陪嫁”来的。五年来，虽然上级将炊具费如数下发到连队，但由于家底很薄，一直添置不起来。
    一次，军需股长刘洪威到榴弹炮营普查伙食，发现连队的锅盖漏缝，做饭时只好用块麻袋片蒙在上面。他经过调查，了解到6个单位都有类似的情况。回到团里，他们立即成立了修理组，把全团的破旧炊具都集中起来统一修理。刘洪威并没有就此满足，他想：上级的炊具费发下去了，连队自己解决有困难，我们应该帮助想办法。于是，他们制做了70块面板，85块菜极，40副锅盖，两副磨架，发给各个伙食点，深受连队欢迎。
    南大富 钱兴林
〖-ZW/正文〗
