〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联开辟一条从莫斯科直达河内的航线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/莫斯科达河内航线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京10月20日电 据《读卖新闻》今天报道，从今年夏天起，苏联正式开辟了一条利用民航客机从莫斯科经哈巴罗夫斯克（伯力），飞越日本海直达河内的隐蔽远程航线。9月以来每隔三天飞一个往返。
    日本政府人士认为，苏联开辟这条航线，是基于航空支援战略而采取的行动。已攫取越南岘港军用机场使用权的苏联，通过这条航线将加强同越南在政治、经济等方面的人员交流和收集军事情报活动。
    这条航线最初是从3月中旬开始飞行的，全程一万三千多公里。苏联使用的是伊尔62型客机，每次可载运约200人和40吨货物。通过这条不飞经第三国的航线，便于保密，苏联可向越南派遣军事顾问团、建设港湾的技术人员等，还可以互派外交人员传递印度洋、中国南海的军事情报。
〖-ZW/正文〗
