〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊军队在霍拉姆沙赫尔展开肉搏战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿巴丹等地的伊朗青年组织起游击队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争/霍拉姆沙赫肉搏战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰10月20日电 据波斯通讯社报道，在伊朗炼油中心阿巴丹和重要港口霍拉姆沙赫尔的伊朗军民昨天继续同伊拉克军队作战。
    伊拉克军队用大炮和导弹猛烈轰击霍拉姆沙赫尔。双方军队在市内展开肉搏战。市内水的供应已被切断。伊拉克军队企图在市内建立新的据点，准备发动新的进攻。
    伊拉克军队已逼近阿巴丹市，并用迫击炮、远射程火炮和导弹轰击这座石油城。市区的街道已不通车。伊拉克军队向阿巴丹机场发射了导弹，炸死五人。
    阿巴丹和霍拉姆沙赫尔两市的伊朗青年已组织起游击队，对入侵的伊拉克军队进行袭击。
    伊朗空降部队昨天还袭击了在伊朗的伊拉姆西部地区的伊拉克军营，袭击了在胡齐斯坦省博斯坦地区的伊拉克军队。
    另据伊朗电台报道，伊拉克空军昨天上午空袭了阿瓦士火车站和居民区。
    新华社巴格达10月19日电 据伊拉克武装部队总司令部发表的战报说，伊拉克部队今天摧毁了霍拉姆沙赫尔附近的德兹兵营，击毁十辆伊朗坦克和四个导弹发射基地。
    战报说，在南部战场，伊拉克飞机轰炸了谢赫贝达一阿巴丹公路沿线的伊朗部队和兵营，摧毁了四辆伊朗坦克。
    战报说，伊朗飞机今天轰炸了巴格达以及伊拉克的苏莱曼尼亚省和瓦西特省的一些地方。在巴格达和南部战场上空各击落伊朗飞机一架。
〖-ZW/正文〗
