〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王任重同志在第十次全国广播工作会议上讲话时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强思想政治工作保证四化建设顺利进行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作与四化建设/第十次全国广播工作会议RW：王任重〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月20日讯 我国要在本世纪末建成独立、完整、自成体系的广播和电视宣传网，使广播和电视成为新闻舆论中心之一，成为电化教育、科学普及、文艺欣赏和娱乐的重要阵地。这是18日结束的第十次全国广播工作会议为今后的广播、电视工作提出的奋斗目标。
    会议认为，要实现上述奋斗目标，就要坚持自己走路，发挥广播、电视的优势。就是说，要根据党的路线、方针、政策，根据国内外的形势发展，确定广播、电视每一时期的报道思想，编采或拍摄广播、电视新闻，撰写广播、电视评论，对国内外重大问题敢于和善于发表意见。要充分发挥广播文艺、电视文艺的作用，积极发展广播剧、广播小说和电视剧、电视小品。
    中共中央书记处书记、中宣部部长王任重在会上讲话的时候，强调了思想政治工作的重要性。他说，“思想领先”、“政治工作是一切经济工作的生命线”这样的提法是对的。加强全党的思想政治工作，是保证顺利地进行经济建设的最重要的一个条件。我们在强调按劳付酬，强调实行必要的物质奖励的同时，必须加强思想政治工作，强调精神鼓励，使广大干部、广大人民团结起来同心同德搞四化。他还指出，我们现在的中心任务是经济建设。宣传工作必须围绕着经济建设的实际去进行。
    在这次历时12天的会议上，来自全国各省、市、自治区负责广播，电视宣传工作的人员就新时期的广播、电视宣传工作怎样为经济建设服务、为实现四个现代化服务进行了深入的讨论，并且总结了过去工作中的经验教训。会议还就无线广播、有线广播、少数民族广播、电视节目、文艺广播等问题，进行了专题讨论。
〖-ZW/正文〗
