〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿游击队神出鬼没喀布尔局势日益紧张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿苏关系/喀布尔局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡10月18日电 巴基斯坦《穆斯林报》今天刊登巴基斯坦国际新闻社的一篇报道说，据西方国家驻喀布尔的外交官透露，最近，阿富汗游击队加紧在喀布尔市及其周围地区活动，喀布尔的局势日益紧张。目前苏军官员和阿富汗官员只能在坦克的护卫下离开这座城市。
    报道说，从10月12日起，喀布尔市宵禁的时间比过去延长了两小时。几天前，苏军一名军官和其他一些苏联人分别在喀布尔市内和市郊被杀死。由于游击队的大胆活动，加强宵禁仍然消除不了喀布尔当局的不安。
    现在，阿富汗政府军已丧失原有兵力的三分之二，只不过三万人左右，并日益遭到阿富汗人民的轻蔑、嘲讽和反对。
    面对这些问题，喀布尔当局正在苏联人的卵翼下企图重建军队，并不断发出恐吓，要那些适龄人接受军训。
    据新华社伊斯兰堡电 据此间报纸10月6日援引这里收到的最新消息报道，约90名被派到库纳尔省去维修阿斯马尔――比尔科特公路的阿富汗士兵，成功地逃出车队，携带武器弹药向游击队投诚。
    消息说，当士兵们响应阿富汗游击队号召，逃出车队时，苏联坦克和装甲车曾向他们开火，有100多名士兵惨遭杀害。
〖-ZW/正文〗
