〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史上的美国总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年一度的美国总统选举就要在今年11月份见分晓了。
    美国自产生两党制以来，共选举了38届总统。其中民主党17届，共和党21届。
    任总统职务最长的是民主党的富兰克林・罗斯福，共当选过四任，前后共12年，在第四个任期内病逝。
    任期最短的是第九届总统威廉・哈里森，上任刚满一个月就患肺炎身亡。他也是年事最高的美国总统，进白宫时已经68岁。最年轻的总统则是约翰・肯尼迪，当选时只有42岁。
    文化程度最低的是第17届总统安德鲁・约翰逊，连一天学校门都没进过。他也是唯一被国会提出弹劾的美国总统。
    第二和第六届总统约翰・亚当斯和昆瑟・亚当斯是美国的唯一父子总统。
    三分之二的总统当过兵，其中首届总统华盛顿，第12届总统泰勒，第18届总统格兰特和第34届总统艾森豪威尔都担任过美国军队的最高职衔。
    有九届总统曾当过副总统。
    有四位总统在任期内被暗杀。
    有八届总统来自弗吉尼亚州，因而该州出总统最多。（海）
〖-ZW/正文〗
