〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸总统吴奈温〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地人物介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸联邦社会主义共和国总统和国务委员会主席吴奈温是中国人民十分熟悉和尊敬的老朋友，20日他带着“胞波”的情谊开始对我国进行第11次访问。
    吴奈温生于1911年5月14日，是缅甸中部卑缪县榜地镇人。他原名德钦秀貌，在抗英民族独立运动中，取名奈温（意思是太阳似的光明）。1972年称吴奈温（吴是尊称）。
    吴奈温肄业于仰光大学理科，是领导缅甸抗英民族独立斗争的元老之一。1941年随缅甸民族英雄昂山赴日本学习军事，为“三十志士”之一。在日本占领缅甸期间，吴奈温同昂山等人一起积极策划抗日，1945年3月缅甸全国爆发抗日战争，他在伊洛瓦底江三角洲地区负责指挥对日作战。1948年1月缅甸宣告独立后，吴奈温先后历任国防军副总参谋长、副总司令、总司令、三军总参谋长等职。1958年9月发动政变，吴努政府辞职，国会根据吴努建议授权吴奈温出组看守内阁，任总理兼国防部长，直到1960年大选。1962年三月重新执政，任革命委员会主席、政府部长会议主席兼国防部长和三军总参谋长（1972年退出军职）。1974年三月解散革命委员会，成立新政府，当选为国务委员会主席，根据缅甸宪法，国务委员会主席即任总统。吴奈温还担任缅甸社会主义纲领党中央委员会主席。
    吴奈温执政期间，对外奉行中立不受任河大国左右的外交政策，反对一个国家用武力侵略另一个国家，反对帝国主义、反对殖民主义、反对霸权主义。
〖-ZW/正文〗
