〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“义务园丁”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十多岁的维吾尔族老人卡吾孜丘肉克，热心帮助人民解放军驻南疆某部创建和管理果园，被战士们称为“义务园丁”。
    卡吾孜丘肉克是新疆维吾尔自治区皮山县红光公社十大队的果园看管员，对子弟兵有着特别深厚的感情。他永远不能忘记，一九六九年夏季的一天，他被一群闯进果园的“打砸抢”分子刺伤了腹部，是子弟兵及时赶来，从死神手里夺回了他的生命。当听说这个部队要移防到十多里外荒凉的戈壁滩上建立营区时，他下决心要为子弟兵的营区建设出点力。他想到部队新驻地风沙大，没有树木，要在那里扎根，植树造林，改变周围环境是件大事，就在自留地边和院子里培育了三百多株葡萄、梨、桃子和苹果树苗，还种了四种花木。部队搬到新营区不久，他就赶着小毛驴，送去了树苗，并抡起砍土曼指点干部战士一一栽上。
    以后，每过一段时间，他都要到部队看望干部战士，指导他们管理果园、花圃。十一年来，年年如此。今年，战士们和卡吾孜丘肉克老人一起，从果园里收获了八千多斤葡萄，六千多斤苹果、梨和桃子。在收获的日子里，战士们见了老人，都亲切地称呼他：“卡吾孜丘肉克塔哈（大伯）”，对他说：“我们果园的每个果子、每朵鲜花，都饱含着您老人家对我们的深情啊！”（新华社）
〖-ZW/正文〗
