〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可笑的迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何养明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人讲迷信，实在很有些年头了，甲骨文中不乏此类材料，查查古籍更是到处可见。有些迷信是由于古代缺少科学知识造成的，如雷电击人被说成因果报应，有了某种疾病归咎于鬼神。历史上还有不少这样的记载：打仗也求神拜佛。周武王伐纣，出兵前先用乌龟壳卜吉凶，卜的结果很不吉利。但是姜太公不相信这东西，劝周武王出兵，结果把纣王打败了。到了清朝，还出现这样的笑话：鸦片战争时，有一位叫叶名琛的将军，他的军事决策全靠神仙。他建了一个“长春仙馆”，作为他的“参谋部”，“参谋部”里的“参谋长”是吕洞宾和李太白二位大仙。有军情大事就扶乩请教二位大仙。1857年英法侵略军进攻广州，这位叶将军赶快请教二位大仙，得乩语说“过15日可无事”。原来这中间大有奥妙，帝国主义者的间谍搞到大仙那里去了，贿赂了扶乩手，有意搞出这么个乩语麻痹叶名琛。叶名琛得此乩语大喜，于是放松了戒备。结果侵略军在12月29日一举攻陷广州，叶名琛被俘。
    这种拿国家军机大事开玩笑的迷信活动现在没有了，但如抽签算卦、拆字看相之类，有的地方尚未绝迹。你不了解他的底细就可能上当。就拿“灵鸟”抽签来说吧，这种鸟是经过专门训练的，先用甜酒米喂鸟，使鸟对甜酒米产生敏感，然后在签纸的一头都涂上甜酒。到抽签的时候，把不需要的签纸有甜酒的一头倒过去，把需要的那一张有甜酒味的一头朝着“灵鸟”方向，于是鸟一放出来就把有甜酒味的那一张叼出来了。签上的所谓“签语”，不用说都是些扑朔迷离、模棱两可的话，于是就用这些花言巧语去骗那些有心事、有苦恼的糊涂人。
    建国三十多年来，我国人民的科学文化水平有了很大的提高。讲迷信的人已经不多了。但是也还有一些人因为种种原因，搞一些可笑的迷信活动。对这些人硬用行政命令的方法去禁止他们也是不行的。破除迷信只能采用科学的方法，说服教育的方法，通过提高人民群众的科学文化水平，使他们认识到迷信的危害，才能真正收到效益。
〖-ZW/正文〗
