〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一射击队赴美参加国际军体射击锦标赛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军体射击锦标赛/八一射击队赴美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 应美国国防部邀请，由杨廷柏率领的中国人民解放军八一射击队，于18日赴美国本宁堡参加国际军体理事会第21届射击锦标赛。参加这届锦标赛的有西德、沙特阿拉伯、奥地利、比利时、中国、丹麦、美国、芬兰、法国、爱尔兰、利比亚、挪威、葡萄牙、阿曼、苏丹、瑞典、瑞士、泰国、土耳其、意大利等国家的军队代表队。
    八一射击队教练员是董宗仁、刘恕堂，运动员有牟鲁会、杨相炎、郝风平、潘聚贤、王旭生、石召礼、詹正俊、何成仿、陈万录、朱继文。
    八一队系第三次参加国际军体组织的射击锦标赛。1978年在瑞典举行的第19届锦标赛中，我队曾获步枪3×20个人第三名，团体第六名，手枪速射个人第三名和团体第四名。（训练处）
〖-ZW/正文〗
