〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要分清好坏美丑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――故事影片《爱情与遗产》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁选民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱情，人们为它写下了多少赞美之词呵！然而，青年人在寻求爱情的时候，应该追求什么，向往什么，怎样才能摆正爱情和事业的位置，怎样才能得到幸福、美满的爱情呢？彩色故事片《爱情与遗产》就是这些问题的形象的回答。
    影片描写了著名眼科专家韦仓洲的女儿韦伟、儿子韦佳各自的爱情故事。韦伟爱上了一个诚实、憨厚、好学上进的海军战士钟海。这对情侣，在一些人眼中并不是门当户对的，然而，共同的革命志向和追求却把他们紧紧地联在一起。而韦佳爱上了一个身材窈窕、妩媚多姿的舞蹈演员韩莎莎。莎莎是一个虚伪、自私，在爱情上极不严肃的姑娘，结果使韦佳吃了苦头。
    姐弟两个，生活在同样的家庭，为什么对爱情的认识不同，爱情的结局也不同呢？这是因为姐弟俩的志向和生活趣味的不同，恋爱观和选择爱人的标准各异。韦伟有理想、有抱负、热爱生活、热爱工农兵，她选择爱人的标准是工作勤奋事业心强、纯朴实在人品好，她爱上钟海，除少时相遇留下的好感，更重要的是钟海刻苦好学、献身事业、奋不顾身的品质吸引了她。正确的恋爱观，使她在钟海为抢救潜艇负伤、有可能失明的时候，及时地来到他身边，表示了自己忠贞不渝的爱情，并帮助他战胜了伤病。在继承遗产的问题上，韦伟和钟海希望的只是从父辈那里继承科学事业和革命精神。所以，他们的爱情是志同道合的产物，是携手奋进的硕果。弟弟韦佳却不是这样，他爱慕虚荣、贪图享乐，选择爱人的标准就是单纯的看长相，而不管人品的好坏、道德的优劣。当姐姐告诉他莎莎在公共汽车不给妇幼让座并蛮不讲理两次和自己寻衅争吵时，韦佳却认为这是小事，嫌姐姐过分苛求。他为了寻得莎莎的欢心，向莎莎表白自己以后不再去工厂农村拍照，并想入非非，要专为莎莎个人扬名拍照。这心地可谓“忠诚”的了，可莎莎给了他什么呢？搞“三角恋爱”的莎莎一度放弃甩掉韦佳的念头，只不过是发现了他家的那笔存款。这笔存款被韦仓洲死前交了党费，莎莎立即便和韦佳分道扬镳了。影片通过莎莎和韦佳的形象，把当前社会上一些青年谈恋爱时，只讲外貌、只讲物质条件，不讲思想人品的现象披露得较为深刻。从中我们可以悟出：只有分清什么是好，什么是坏，什么是美，什么是丑，有一个革命的理想，才能树立正确的恋爱观，才能获得真正的幸福。
    影片在鞭挞错误恋爱观的同时，也描写了正面人物恋爱的曲折过程，使剧中人有血有肉，真实可信。韦伟和钟海在感情的闸门打开后，爱情的浪花在青年人心中翻腾，韦伟一度影响了工作。曾对儿女“约法三章”的韦仓洲则为此大动肝火，不准女儿再谈下去。韦伟只得把爱情埋在心底，结果使钟海不知真相而思虑重重。这就告诉青年们，摆不正爱情和事业的位置，不可避免地会使爱情遇到挫折。爱情是人们生活中重要的不可缺少的一部分，但它仅仅只是一部分，和宏伟的革命事业相比，不能不处于次要的位置。处理得好，爱情会给事业鼓起风帆；处理得不好，爱情则成为事业的绊脚石。现实生活中，有的青年整天沉醉于卿卿我我的谈情说爱之中，置工作和事业于不顾；有的长辈对这样的青年不是循循善诱，正确地给予引导，而是象韦仓洲那样简单地加以干涉，其结果没有几个不出问题的。这些人，也应从影片中获得一定的启示。
〖-ZW/正文〗
