〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耳鼻咽喉患者的喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗尚功三项科研成果达到国内先进水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶爱明/王祥发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学科研成果/空军长春医院RW：罗尚功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军长春医院耳鼻喉科主任罗尚功攻克了三项研究成果，为扁桃腺炎、喉癌、中耳炎患者带来了福音。这些医学成果，9月中旬在吉林省科委、省卫生厅等单位举行的科技成果鉴定会上受到国内专家的高度评价。
    扁桃腺炎患者不用再为摘除扁桃体手术中出血多、痛苦大而担心了，罗尚功研制成的高频电扁桃体截除器械和方法，一分钟就可完成手术，并且痛苦小，术中无血或少血。他们科已经用这种器械和方法为4，000多名患者顺利地施行了手术。
    喉癌患者作全喉切除手术后不能讲话、不能用鼻子呼吸，全喉切除后又施行发音重建术的患者不能用鼻子呼吸、饮食呛咳的情形，也将改变，罗尚功独创的“硅胶管喉成型术”，使35名患者都讲了话，恢复了鼻呼吸，基本上实现了饮食不呛。
    罗尚功为航空性中耳炎的患者，找到了预防耳朵被压伤的有效方法。他研究成的“咽鼓管涂药法”，能使绝大多数航空性中耳炎患者迅速痊愈。
    9月中旬，吉林省科委、省卫生厅等单位为罗尚功举行了科技成果鉴定会，来自北京、上海、沈阳、哈尔滨等地的9位医学教授、30多位专家组成了鉴定委员会。他们详细地听取了每项成果的学术报告，观看了纪录影片和资料幻灯，进行了严肃认真的讨论和审查。当罗尚功介绍完“硅胶管喉成型术”这项成果，四名用这种方法治疗的患者来到会场，老教授们走上前去，问长问短，观看再三。二医大副校长、我国著名耳鼻喉科专家李宝实教授问一名年迈患者：“如今吃饭香不香？”回答说：“早先吃啥都没味道，现在饭是饭味，菜是菜味，可香了。”上海眼耳鼻喉医院院长吴学愚教授让人端来一杯水，看着他们顺利喝完。结果证实恢复鼻呼吸和防止饮食呛咳都解决得比较好。北京同仁医院耳鼻咽喉科主任李春福教授还特地带来一名患者，请罗尚功做手术。这名患者因患喉癌，于一年前作了全喉切除，丧失了讲话和鼻呼吸功能。这次罗尚功做的手术进行了53分钟，患者还没有从手术台上坐起来，鼻子就通气了，并且用清晰的声音连连地说：“谢谢！”
    经过鉴定后，专家们认为罗尚功的每一项成果都达到国内先进水平。
    （饶爱明、王祥发）
〖-ZW/正文〗
