〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相帮助 互相鼓励 共同进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张家叔侄三人被评为“优秀义务兵”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀义务兵RW：张天平/张习茂/张习永〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月20日讯 今年入伍的新战士张天平和张习茂、张习永叔侄三人，最近一起被北京部队某团评为“优秀义务兵”。
    来自河南省沁阳县的张家叔侄，入伍后同在一个团的三个连队，相距很近。叔侄三个都认为，当兵尽义务是每个青年的光荣责任，一定要在服役期间为祖国为人民多作贡献。他们约定来一场竞赛，并且订出了竞赛的条件，看谁艰苦奋斗，生活作风好；看谁学习认真，成绩突出；看谁工作主动，对连队贡献大；看谁训练刻苦，军事技术精。
    叔侄三人在竞赛中互相帮助，互相鼓励，各方面都进步很快。张天平文化学习成绩突出，学雷锋好事做得多，多次受到连队表扬。有一段时间，张习茂看到现在部队入党、提干比较难，思想产生了波动。张天平和张习永从言谈话语中察觉了张习茂的思想问题，便及时同他谈心，直截了当批评他的入伍入党动机不端正，严肃地说：咱当兵一不为捞党票，二不为当官，而是尽一个革命青年的义务来的，这点咱不能动摇。咱叔侄都是团员，在部队一定要做出好的样子来。在叔叔和弟弟的帮助下，张习茂转变了思想，以新的精神姿态投入了连队工作。今年年中总结时，他们同时被评为“优秀团员”。
〖-ZW/正文〗
