〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习英雄事迹 争当合格义务兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师原定的25名干部预提对象正确对待提干安心服役〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何世海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄事迹学习与合格义务兵/提干/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某师原确定的25名提干对象，通过学习战斗英雄丁化国的事迹，对照英雄找差距，论前途，自觉做到不气馁，不向党组织讨价还价，不把提干作为进步的唯一标志，努力争当合格义务兵。
    这25名原来确定的干部预提对象，绝大多数是担任过几年班长职务，有一定军事技术和带兵经验的老战士。不从战士中直接提干的精神下达以后，有些同志产生了思想波动。中央人民广播电台广播了战斗英雄丁化国正确对待前途和理想，安心当好义务兵的消息，使这些同志深受震动和启发。第二天《解放军报》一来，他们就争着看丁化国的报道。有10名同志学习以后，及时向党支部或团营干部谈了自己的体会，表示要向丁化国学习，正确对待提干，尽好义务。有7名同志还写了心得日记。某团班长陈四章，1976年入伍，第二年就任班长。他积极肯干，任劳任怨，带领全班连续两年荣立集体三等功，他本人也立三等功一次，被连营团分别评为“好党员”、“好班长”、“军事训练标兵”。后来因家庭困难和提干无望，陈四章的思想发生了波动。学习了丁化国的事迹，他感到自己虽然为连队建设做了一点贡献，但和丁化国相比差距还很大，他说：“人家是中央军委授予称号的战斗英雄，没提干照样安心服役，而我却把提干当成了包袱，这说明自己的思想基础不牢。”他决心振作精神，尽好义务。（何世海）
〖-ZW/正文〗
