〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一水面舰艇学校为适应现代海上作战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强通科训练 扩大学员知识面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通科训练/海上作战/海军第一水面舰艇学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军第一水面舰艇学校，针对海上作战特点，制定出用三年半时间进行通科训练、半年时间进行专科训练的教学改革方案。经一年实践，证明这样改革可以使学员扩大知识面，适应海上作战的需要。
    长期以来，这个学校学员在校期间，用绝大部分时间学习舰艇舱面某一战斗部门的专业技术。这样培养出来的学员，专业知识面窄，基础理论差，只能掌握现有的某种装备器材的操作使用，成为这种装备器材的“型号”干部，很不适应现代海上作战和部队装备发展的需要。去年八月，学校组织调查组到舰队进行调查，认真听取了毕业学员、部队领导和有关业务部门对学员培训的意见。学校还先后派人到国外了解同类型院校对学员培训的情况。在调查研究的基础上，他们制定了加强通科训练的教学改革方案，保证学员在校期间既能掌握本专业的技术知识，又能掌握舰艇舱面其他战斗部门的专业技术，成为一专多能的舰艇专业技术人才。
    在教学中，学校根据新的教学大纲要求和当前舰艇装备技术的发展趋势，增加了卫星导航、雷达声纳、电子对抗、自导鱼雷和军事运筹学等新的专业内容，把它们列入学员通科训练的范围。学校还根据新增设的专业需要，加强了文化基础课的教学，增加了自动控制、电子计算机和外语等新的专业技术基础课，把基础课所占的比重由原来的25％提高到28.4％，将专业技术课教学同基础课教学有机地结合起来。（张荣根）
〖-ZW/正文〗
