〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绥靖政策”钩沉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄云桥孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“绥靖政策”/军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绥靖”，本是安抚平定的意思。可“绥靖政策”的“绥靖”意思却不同，它专指对侵略和战争势力进行无原则的妥协以求苟安的姑息行为。
    “绥靖政策”的标本首推二次大战的慕尼黑阴谋。当时希特勒羽毛已丰，野心勃勃，染指西班牙，占领奥地利，严重威胁欧洲和平。但英法政府此时非但不采取措施制止侵略，反在美国怂恿之下出卖了自己的盟友――捷克斯洛伐克。他们的如意算盘是想通过这笔交易，将祸水东引，推动希特勒进攻苏联，从而使自己暂安一隅。结果呢，如意算盘不如意。希特勒先来个“声东击西”，打下波兰之后又突然矛头西向，一举包围了30多万英法联军。最后，英国人付出重大代价仓皇遁回英伦三岛，法兰西作为列强之一也只坚持三周便屈辱投降了。
    搬起石头砸了自己的脚，这些国家理应有所悔悟，可奇怪的是他们仍执迷不悟。比如，开辟第二战场本来是加速希特勒灭亡的一个协同动作，可美英两国从1941年开始纸上谈兵，直到1944年以前还举棋不定；柏林陷落前夕，美英还曾一度背着苏联跟敌人暗中勾结，单独媾和，甚至有意在占领区保留法西斯德国的武装力量。
    为什么会这样呢？这要从“绥靖政策”的劣根性上去理解。既然资本的利益是美英制定对内对外政策的指路星辰，那么表现在军事谋略上，为着不损害、少损害或者暂时不损害资本的利益，他们是不惜媚敌卖友、隔岸观火、借刀杀人、坐收渔人之利的。有鉴于此，当美英实业界的兴趣在于保护其在印度和中近东的资源的时候，他们当然不愿在第二战场投入他们看来是没有把握的赌注。同样，当他们预感到希特勒残余武装可为其反对社会主义阵营的长远目标服务时，也毫不奇怪地要留一手。美国有个叫柯林斯的国防问题专家，在他的《大战略》一书中道出了历史的真情：“义务性的联合阵线在关键时刻几乎总是难以形成”，“因此，审慎的决策者从不过多地依赖外人去为自己火中取栗”。
    历史在螺旋式上升中往往会出现似曾相识的现象。今天的苏联已经成了新战争的策源地，各种抗苏反霸力量又在结成一种联合的阵容。面对这种情况，我们的头脑需要更加清醒，要居安思危，而不能居安思“安”。在若干力量牵制之下，苏联社会帝国主义就断然不敢铤而走险了吗？显然不是。
    首先，我们必须看到，昔日的“绥靖政策”正力图在新生形式中获得发展。害怕葬送那种虚无的“缓和”成果，幻想通过对话制止其扩张势头，以及希望祸水东引的“绥靖”思潮，时时冲刷着抗苏反霸的阵线。
    其次，鉴于各种力量的战略利益和战略地位的异同，他们之间有相互依赖的一面，也有相互矛盾的一面，甚至有的不过企图借助他人李代桃僵，因而真正肯于做出民族牺牲的中坚是不多的。不少国家是不能作为敌我力量对比或抑制战争的稳定因素看待的。
    第三，某些西方国家同我国发展关系时左顾右盼，忧心忡忡。他们既需要借重我国牵制苏联，同时也怕我们日渐自强，构成他们认为的潜在威胁。从当前颇为时髦的所谓“等距离外交”、“平衡政策”等口号中，不是已经可以嗅到一点“绥靖”的味道了吗？
    自古以来，有“连横”之说，就有“合纵”之策。同样的道理，有联合抗苏的统一战线，就有苏联利用矛盾，突破松动环节的全球战略。战国时代的吴起说过：“要在强兵，破驰说之言纵横者。”这话很对。与其靠人家，不如靠自己。扎扎实实地加强我们自身的战备工作，准备在狂风暴雨的战争危机中独立支持，不就是对付“绥靖政策”的最好办法吗？――这便是我们回首往事，钩沉史潭的初衷！
〖-ZW/正文〗
