〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习的“根据地”和“游击区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敢峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书，一般容易犯两种毛病：一种是所读的书太窄，犹如坐井观天，知识面只有井口那么大；一种是太泛，信手抓来，东翻翻，西看看，无所精专，犹如大海漂舟，毫无方向。
    我主张精专和博览相结合。在学习上既要建立巩固的“根据地”，又要有广大的“游击区”。从长远发展的观点来看，“宝塔形”的知识结构最理想。
    在所有的建筑物中，宝塔的“方向意识”是最强的――象钻天杨一样要向空中发展。但是，它建立在牢固的基础上。读书也是这样，主攻方向要很明确，同时要有广博而坚实的基础。
    读书的面太窄，不利于打好基础，也不利于将来的发展。鲁迅说得好：“先行泛览，然后抉择而入于自己所爱的较专的一门或几门。”
    知识犹如浩瀚的海洋，而且每年都有大量的新书问世。怎样以有限的一生向无限的知识海洋进军呢？
    首先，要确定读书的主攻方向，制定读书计划，建立学习上的“根据地”。“流寇主义”式的学习，最终将被知识的大海所淹没，一事无成。建立“根据地”，所读的书不在多而在精。对书要严加选择，在读书方法上要“循序而渐进，熟读而精思”。有了一批精读的书成为自己知识上的骨架和血肉，才能在博览群书时有意识、有选择地把对自己有益的东西吸收进来，不断丰富自己的知识宝库。这样，所学的知识就不会是杂乱无章的堆积，而是一个有机的整体。
    第二，在学习上还要有广大的“游击区”。这对开阔视野，启迪智慧，培养才能是极为重要的。书多、刊物多、报纸多，不可能都读，更不可能一一精读，但也不能因其多而不读。读书的“面”好象同圆心的三层圆圈：圆心是主攻的方向和目标；核心的小圆是一批精读的书，构成学习上巩固的“根据地”；第二层是一批经过选择的博览的书；最外层就是书刊目录。翻目录也是一种读书法，是对精读和博览的一种重要补充。时代的脉搏，学术思想界的动向，以及种种新情况、新知识、新观点，首先都在目录中显现出来，使你一目了然。然后你可以按照自己的需要，有些可以深读，有些可以浅读，有些可以大致翻一翻，有些则根本不读。
    （摘自《新时期》1980年第2期敢峰文）
〖-ZW/正文〗
