〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主选举新厂长企业出现新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐齐哈尔市轻纺工业局尊重群众意志，让两名非党管理人员担任一印刷厂正副厂长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主选举/基层民主建设/齐齐哈尔市轻纺工业局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨10月18日电 新华社记者陈坚发报道：“企业领导干部经过职工民主选举要比单纯由上级任命来得好”――这是黑龙江省齐齐哈尔市龙沙印刷厂职工们的共同体会。今年7月末，这个厂职工大会经过无记名投票选举，选出了两名非党管理人员当正副厂长。原来由上级任命的两名厂长都落选了。新厂长上任的头一个月，全厂月产值比前七个月的平均月产值增长92％，全月利润比上一个月增加了30多倍。
    在这次民主选举厂长以前，龙沙印刷厂的上级主管部门市轻纺工业局曾经提出，希望原来的正副厂长中能有一名继续当选，另一名厂长则希望选一个党员来担任。选举揭晓后，这个局经过了解选举情况，决定尊重群众的意志，很快对新选出的正副厂长下达了任职命令。
    龙沙印刷厂是一个有99名职工的集体所有制小厂。去年年初，市轻纺工业局指派两名国家干部到这个厂任正副厂长。这两名厂长不懂印刷生产，工作能力也比较差，任职一年半来，这个厂老是完不成计划。所以，在这次民主选举厂长中他们都落选了。
    新当选的厂长戴玉秀和副厂长冯桂卿，虽然不是党员，但作风正派，工作能力强，分别在厂内担任过会计和车间负责人，对全厂的经济活动和生产情况熟悉，因而深受大伙的信赖。她俩当选厂长后，工厂生产很快上去了，盈利也多了，工人们都很高兴。
〖-ZW/正文〗
