〖ZQ/总期〗8320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广开节能门路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队后勤/节能/北京部队/广州部队/空军某航校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某汽车团
    开展颁发节煤合格证活动
    本报讯 九月四日，北京部队某汽车团后勤处，对团机关灶节煤工作进行检查验收后，当场给他们颁发了节煤合格证。至此，这个团的九个建制伙食单位，已全部领到了合格证。
    这个团开展颁发节煤合格证活动，是从去年十月份开始的。这一活动调动了广大炊事人员的积极性，他们虚心学习兄弟单位的经验，认真改灶节煤；学习有关专业知识，摸索烧火规律，创造了一些有效的节煤好方法。已领取节煤合格证的九个单位，每人每天耗煤量均达到了四两七钱以下。仅今年全团就节约炊事用煤一百多吨。（马旭升）
    广州部队某部想方设法节约能源
    自己动手建起废油更生设备
    本报讯 广州部队某部自己动手，建起废油更生设备。截止九月中旬，今年已更生出合格油料六十多吨，为国家节约六万多元。
    过去，这个部队用过的油料不能回收更生，造成很大浪费。为改变这一现象，部队党委组织革新小组，用大油桶和旧铁皮等制作出一套更生废油的土设备，每年可从废油中更生油料近二十吨。为提高更生废油质量，他们又学习有关单位的经验，反复改进一些设备和工艺流程，革新制作了一套比较先进的废油更生设备，每年更生能力达到二百吨以上，更生的油料质量达到了国家出厂标准，成本也较低。（呙辉、赵可铭）
    空军某航校所属修理厂
    采用远红外加热新技术节电
    本报讯 曾被空军领导机关称为“老航校作风”的某航校所属修理厂，大力开展技术革新，把远红外加热新技术应用到航空修理工作中去，取得了良好节电效果。他们自力更生，修旧利废，制造和改装了三十三台设备，据初步估计，全年能节电二万三千零四十度，折合人民币二千一百多元。沈阳部队空军推广了他们的经验。
    （程和平、陈德凤）
〖-ZW/正文〗
