〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“到、看、胜”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖HH/换行〗DW：五一○三四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古罗马杰出的军事统帅恺撒，在指挥艺术方面有一句著名的三字格言：“到、看、胜”。字虽很少，却极为精辟地道出了指挥员应有的良好作风。
    “到”，就是任何一个将帅在战争中，必须亲临战场，必要时还应深入到第一线。唯有如此，才能全面了解战场瞬息万变的情况，作出正确的判断，定下合理的决心。同时，统帅本人到达现场，还可以振奋、激励属下，起到稳定军心的作用。拿破仑毕生经历过几十次战役，没有一仗是在离开战场的情况下指挥的，甚至在洛迪、阿尔科拉以及艾劳等战役中，他或是始终处在炮弹、子弹密集射击之中的战场中心，或是挥舞着军旗带头冲锋陷阵。
    “看”，就是指将帅必须亲自察看战场的全面情况，如地形、道路、水文、天候以及敌我双方的行动。当然，在现代条件下，战场空间如此广阔，要求高一级指挥员对战场的每一个细节都面面俱到的看全是不可能的，但是察看最主要、最重要的情况完全办得到。俗话说：“耳听为虚，眼见为实”，大凡古今中外的一切军事巨匠、名家，没有一个是光靠“听”去赢得战争的。从冷兵器时代的恺撒、汉尼拔，到火枪、火炮时代的拿破仑，再到飞机、坦克时代的朱可夫以及我国的彭德怀、刘伯承等一批优秀的将帅，都是亲临前线察机看势，灵活机动地运用战术，实事求是地指挥作战。
    “胜”，是三字格言“三步曲”的必然结果。只有在“到”和“看”的基础上，将帅才能够胜利地指挥战斗、把握战争。我以为，仅这样理解还很不全面，“胜”字，还包含着指挥员对战争必胜的坚定信念。拿破仑认为，具有最后胜利的信心，这对于统帅来说，是世界上最重要的，甚至比天才还重要。
    三字格言看起来只是将帅的一种个人的战斗作风，实际上它的意义远不止于此。假如将帅没有钢铁般的意志、渊博的知识、非凡的勇敢，是不可能实现这三个字的。所以，“到、看、胜”，堪称军事指挥艺术之花。
〖-ZW/正文〗
