〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及新总统穆巴拉克宣誓就职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并组成以他为总理的新内阁〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗10月14日电 胡斯尼・穆巴拉克今天下午在埃及人民议会会议上宣誓就职并发表有关内外政策的长篇演说。
    会议开始的时候，人民议会议长塔列布宣布，在13日的公民投票选举中，副总统穆巴拉克以绝大多数的选票当选为总统。
    苏丹总统尼迈里在议会发表讲话，对埃及新总统就职表示祝贺。
    穆巴拉克在宣誓中，保证关心人民的利益，维护国家的独立和领土完整。
    穆巴拉克接着发表长篇演说。他颂扬已故总统萨达特，并提议，为萨达特默哀两分钟。
    这位新总统谈到国内政策时说：“繁荣、提高国民收入和生活水平、对所有的人提供平等的机会以及实现正义，这在我们国家的目标中是首要的。”他宣布，他将坚持实行经济开放政策，吸收最新的科学技术成就，欢迎阿拉伯国家和其他国家投资，以推动埃及的全面发展。
    他宣布，埃及将遵守一切条约和国际协定，并承担一切义务。他要求“其他国家也完全承担它们的义务”。他说，埃及政府将继续推动基于戴维营协议的在中东实现持久和全面和平的进程，并尽一切努力争取巴勒斯坦自治问题谈判的成功。但是，他说，“我们不代表巴勒斯坦人说话”，巴勒斯坦人对最后解决他们的问题有最后的发言权。
    穆巴拉克还说，在以色列明年4月撤出西奈以后，埃及的立场不会改变。他还说，他已经得到了以色列的坚定保证：以色列将如期完成它的最后撤出。穆巴拉克最后指出，埃及人民“今天更加坚决地使和平进程继续下去，更坚强不屈地保卫和平的果实”。
    据新华社开罗10月14日电 埃及新总统穆巴拉克今晚组成了以他为总理的新内阁。
    前任内阁副总理福阿德・毛希丁被任命为新内阁第一副总理。他将在穆巴拉克缺席的情况下主持内阁会议，并向人民议会提出政府纲要。前任内阁的其他副总理和部长在新内阁里继续留任。被任命的新内阁成员将于明天向穆巴拉克总统宣誓就任。
〖-ZW/正文〗
