〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巩县十四名退伍战士向全县退伍军人发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持革命战士本色 为“红五星”添光辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇振/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人倡议书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆前夕，河南省巩县十四名退伍战士向全县各条战线上的退伍军人发出一份倡议书，提出要珍视退伍军人的荣誉，保持革命战士的本色，自觉维护我军声誉，在全县退伍军人中激起了强烈反响。
    这十四名退伍战士都曾在武汉部队某部服役，其中十二人在服役期间光荣加入中国共产党，二人入了团，八人在保卫祖国边疆的战斗中立功。他们珍视退伍战士的光荣称号，不居功，不停步，不以任何理由向党和人民讲价钱，兢兢业业地战斗在各条战线上。其中一人被评为模范共产党员，五人担任了大队、生产队干部。这些同志看到地方上一些退伍军人要求自己不够严格，没有很好地保持一个革命战士的本色，有的甚至走上了邪路，在社会上造成不良影响，使我军的声誉受到损害，感到十分痛心。对此，他们不仅自己以实际行动做出好样子，对周围的退伍军人战友也热情给予帮助。原某团一○○炮连班长、共产党员苏治国在对越自卫还击作战中荣立二等功。退伍以后，有个退伍军人想鼓动他以二等功臣的名义带个头，组织一些人向政府“请愿”，要求安排工作。苏治国耐心向他讲解人民军队的退伍战士应当自觉体谅国家困难，以大局为重，正确处理革命利益和个人利益的关系，终于说服这个同志放弃了自己的错误念头。
    为了使广大退伍军人都能自觉维护我军声誉，在赵振钦、张军强、苏治国等同志发起下，这十四位退伍战士联名向全县退伍军人发出了倡议书。提出要继续保持革命战士“听党话、跟党走”的光荣传统，做自觉维护和坚持四项基本原则的模范，做安定团结和执行党的路线、方针、政策的促进派；识大体，顾大局，为国分忧，艰苦奋斗，在各条战线上起骨干带头作用；在建设社会主义精神文明活动中做表率，自觉用一个革命军人的教养和作风约束自己；自觉遵守国家的法律法令和三大纪律八项注意，遵守各项劳动纪律和本单位规章制度；对于有损解放军崇高形象的言论和行动，予以坚决抵制和斗争。
    10月中旬，巩县人民政府将这一倡议书印发全县，引起了热烈反响。全县各条战线上的退伍军人纷纷表示，要继续保持和发扬人民军队的光荣传统，以高度的革命觉悟和扎实的工作姿态为退伍战士争荣誉，为“红五星”添光辉。
    （王宇振、连俊义）
〖-ZW/正文〗
