〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切不可掉以轻心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――退伍工作要认真抓好落实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗记者述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各部队的退伍工作正在陆续展开。今年有一个显著特点，就是各级领导对退伍工作比往年更加重视，在已经开始离队的老战士中，涌现出了一路讲文明，自觉守纪律的好风气。可以说，今年的退伍工作有了一个好的开头。
    是不是没有问题了呢？不是。某部已经发生了一起退伍战士在返乡途中打架伤人的事件，造成很坏影响，正在追查处理。为什么会出现问题呢？原因就在于工作不落实。上级要求这个单位的退伍教育从10月10日开始，集中搞五天。他们却强调施工任务重，擅自将时间提前，9月30日宣布退伍人员名单，10月4日就走。结果，由于忙过节，教育工作实际上走了过场，退伍战士一上路就出了问题。这说明对退伍工作光有布置、有要求是远远不够的，一定要一项一项工作、一件一件事情地抓好落实。今年退伍工作时间安排得比较长，就是为了有充分的时间，把工作做深，做细，做扎实。我们应该根据以往的经验教训和今年的实际情况，把该做的工作都做到，都做好，成熟一批走一批。工作不成熟、问题没有解决好的，可以晚一些，做好工作再走，千万不能因为事情多而赶时间，使教育走过场。各级领导一定要深入下去，检查督促，具体抓落实，不能只是停留在一般号召上。
    还要注意把可能遇到的困难想得多一点，把解决问题的办法想得细一点。拿老战士退伍乘客车来说，今年是第一次，乘车条件改善了，但乘客车也有乘客车的问题。最近，记者与有关部门的同志到北京火车站了解情况，车站负责同志反映了一些问题。今年的退伍时间有个总的要求，但具体时间都是由各单位自己定，这样很可能在某段时间走得比较集中，始发站出去了，到中转站积压下来。特别是二十人以下小批分散走的，事先没有中转预报，纳入计划，尽管规定凭退伍证可以优先购票，但这些退伍战士加起来是不小的数字，在优先照顾上会遇到困难。因此，我们应当把这些情况估计进去，和铁道部门共同把退伍战士的运送工作做好。现在，有的单位已经采取了一些措施，例如：尽量早一点把运送计划提交铁道部门，以便他们统筹安排；在本单位范围内把退伍时间拉开，避免过于集中；在主要中转站设立接待站，或事先派人到中转站联系，安排好再走。即使这样，到时候也难免会遇到一些意想不到的情况，这就要向送兵干部和退伍战士说清楚，让他们有思想准备，要求他们遇到新情况、新问题时，头脑冷静，注意分析，顾全大局，正确处理。
    最近，总参有关部门召开驻京单位退伍工作汇报会提出，我们已经有了一个好的开头，但不能满足，不能松劲，要继续抓落实，善始善终地把今年的退伍工作做好。
〖-ZW/正文〗
