〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视整理好退伍战士档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞清黄妃伍〖HH/换行〗DW：广东省湛江市〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍战士档案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在接收退伍军人时发现，有的部队对退伍老战士档案材料的整理工作不够重视。一是档案材料乱。有些档案袋内，入伍登记表、退伍登记表、立功受奖卡片等各种表格和鉴定，杂乱颠倒，未加整理。有的退伍战士的档案袋还是入伍时地方用报纸糊的，已破旧不堪，也未作更换。二是材料和手续不全。有的退伍战士是党员，而档案里无入党志愿书，有的连退伍军人登记表也没有放进档案内，还有的受过处分，档案内却毫不到处分决定。更值得指出的是，不少退伍战士的鉴定材料、立功受奖卡片、处分决定、入党或入团志愿书上没有盖上组织的印章，就寄往了地方。三是填写不准确。如我市一位退伍军人名叫张学军，档案袋上却写成了张学年，退伍军人登记表和介绍信上又写成了张字年。再如有些战士的入党、入团时间，志愿书上填写的与退伍军人登记表以及退伍证上填写的均不相符。立功受奖次数对不上号的现象更为普遍。还有的把群众填为党员，把党员填为团员，把预备党员填为正式党员。个别档案还有乱改动的现象。
    整理填写好退伍战士的档案材料，本是一项严肃的工作。做好这项工作，体现了部队对退伍战士的关怀与负责，也有利于地方做好预备役的登记工作和对退伍战士的合理使用。为此，我们希望在今年的老兵退伍工作中，各部队都以积极负责的态度，切实做好这项工作。
    广东省湛江市 刘瑞清 黄妃伍
〖-ZW/正文〗
