〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以镜赠友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗此木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，退伍老战士陆续开始离开部队了。当此送别之际，总想说点什么，以表战友之情。正巧，手中有一封某县委组织部同志的来信，所谈之事与退伍战士的关系甚密，就由此谈起吧。
    铁道兵某师战士、共产党员×××，今年1月退伍回到某县康陵六大队。但他不及时报户口，不交组织关系，也不参加生产队劳动。一直到七个月后，才到县委组织部办理组织关系。经办人员一看，介绍信是1月1日开出的，规定“三十日内有效”，已过期半年有余了。问他原因，这位同志声称是由于生病耽误了。为了慎重起见，县委组织部作了认真调查，结果证明他说的是假话，而实际情况是几个月来他一直在东奔西跑，一心想找个能跳出“农门”的工作。对于他的这种思想和行为，县委组织部进行了严肃的批评，决定不接收他的党组织关系，按自行脱党处理。
    这位退伍战士跌这么重的跤子，在很大程度上，可说是咎由自取。何以见得？其一，当了兵就不想回农村的思想；其二，无视党的组织纪律；其三，既然错了，又去隐瞒。这个教训多深刻呀！
    我曾考虑过对将赴新的岗位的战友讲别人如何跌跤的事是否妥当，后来想想，觉得这种顾虑大可不必。我们的前人早已懂得：“人目短于自见，故借镜以观形”。并知由此引伸，把凡可作为警戒或引作教训的事也当作“鉴”（即镜子），如“前车之覆，后车之鉴”。从这个意义上说，这位退伍战士的沉痛教训，正是我们值得借鉴的一面镜子。“以人为镜，可以明得失”。我相信，以镜赠友，对我们的退伍战友也将会有所裨益的。
〖-ZW/正文〗
