〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志在总参机关师以上干部大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导机关要做振奋精神狠抓落实的表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗立即行动起来，克服思想领导上涣散软弱状态，在革命化统帅下加强现代化正规化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月10日，总参党委第一书记、总参谋长杨得志在机关师以上干部大会上强调指出，领导机关一定要坚决响应党中央号召，立即行动起来，切实克服涣散软弱状态，做振奋精神狠抓落实的表率。
    杨得志同志在讲话中肯定了总参随着工作着重点转移和拨乱反正的逐步深入，各项工作取得的成绩。然后，从政治、思想、组织纪律、党风、制度和作风方面，分析了总参机关存在的问题和薄弱环节。他说，我们要抓落实，要起表率作用，劲应当往哪里使呢？就是要狠抓现代化、正规化革命军队的建设。总参机关全体同志、特别是领导干部，一定要振奋革命精神，克服思想领导上涣散软弱的状态，改进领导作风，集中精力，在革命化的统帅下加强总参机关的现代化、正规化建设。他代表总参党委在会上提出了具体要求。
    各级党委、领导干部和机关干部要把学习中央领导同志的有关指示同深入学习《决议》、全国思想战线问题座谈会精神密切结合起来，克服“左”的和右的错误思想的影响，把思想进一步统一到《决议》上来。
    积极开展批评与自我批评，扶植正气，克服邪气。
    贯彻治军要严的原则，坚持各项工作的高标准。
    抓紧选拔和培养优秀的中青年干部，安排好老干部，调整配备好各级领导班子。
    各级领导要树立高度的事业心和责任感，深入实际，扎扎实实地做好工作。
    总参党委第二书记、副总参谋长杨勇主持了会议，并讲了话。副总参谋长伍修权、何正文，总长助理徐信、刘凯，总参顾问孙毅、江文，也出席了会议。 （钟灿）
〖-ZW/正文〗
