〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（10月1日至15日）大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2日总统选举中获胜的伊朗伊斯兰共和党总书记哈梅内伊，13日向议会宣誓就职。他是伊朗革命后的第三任总统。
    瓦文萨2日在波兰“团结”工会第一次全国代表大会第二阶段会议上当选为“团结”工会全国委员会主席。
    柬埔寨三方爱国抵抗力量特别委员会在举行第六次会议以后，4日在曼谷宣布，这次会议在讨论成立联合政府的基本原则方面已进入了一个重要阶段。
    埃及总统萨达特6日遇刺逝世。副总统穆巴拉克在13日举行的公民投票中当选为埃及新总统。
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席、巴勒斯坦革命武装力量总指挥亚西尔・阿拉法特率巴勒斯坦解放组织代表团7日到10日对我国进行正式友好访问。
    越南空军少尉飞行员乔清陆等十人，反对黎笋集团的黑暗统治9月30日驾军用直升飞机逃离越南来到我国。
〖-ZW/正文〗
