〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队节约用水潜力很大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜忠唐家礼〖HH/换行〗DW：沈阳部队后勤部财务部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节约用水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们下部队，了解到部队节约用水的潜力是很大的。某军机关有一幢一百五十户宿舍楼，每月用水九千多吨，平均每户六十吨。他们为了摸清节水潜力，在三户安装水表试验。结果三户每月用水分别为四吨半、九吨、二十吨，平均每户每月十一点一吨。以此计算，一百五十户一年可节水八万八千零二十吨。
    水的浪费，不仅影响到电力消耗和经费开支，而且会导致水源的枯竭。现在不少城市地下水位持续下降，已到了危机的程度。因此，节水已成为国家建设和人民生活中紧迫的问题之一。但是，有些单位对此缺乏足够的认识，处于观望、等待状态。我们呼吁各部队，特别是驻城市的部队，立即行动起来，采取有效措施（如安装水表，计量收费，取消包费，超耗自理等），大力开展节约用水活动，用实际行动支援国家建设。
    沈阳部队后勤部财务部 王喜忠 唐家礼
〖-ZW/正文〗
