〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到底需要多少根爆破筒？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德勤彭群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爆破筒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看完电影《自豪吧！母亲》后，工兵连一班长李军心情久久不能平静。影片中梁青青在爆破筒和炸药包不足时，毅然以身躯趟雷，在越军雷场中为后续部队开辟通路的壮烈场面，一幕幕地从脑海里闪过。他想：这是自卫还击战的第一个回合，为什么不在战斗发起前多准备点爆破器材，以减少流血和牺牲？尖刀班这次行动到底需要多少根爆破筒？他拿出军事资料剪辑本，研究计算了下列数据：
    我军现装备的爆破筒长度：59式为1.1米，59―2式和68式为0.6米。采用一线连接方法在纵深50米的防步兵雷场中开辟一条通路，需要59式爆破筒46根，若用59―2式或68式爆破筒实施爆破，需要量为84根。此种方法可在防步兵雷场中开辟宽6―7米的步兵通路。梁青青所在班用的是双线连接并列使用的方法，假如他们手持的是68式爆破筒，那么，需要量为2×84=168根。采用这种方法，可在防步兵雷场中开辟宽12米的步兵通路。
    从这次研究中，李军领悟出一条道理：无论战术运用或技术运用，都必须通过数学计算才能丢掉盲目性，增强计划性，减少我们的损失。有些计算公式看来很简单，但如果不掌握它，总是凭大约摸、瞎估计，就难以很快得到可靠的战术技术数据。
〖-ZW/正文〗
