〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变软弱涣散状况 提高纪委战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队召开纪检工作座谈会，号召全体党员和群众同违背四项基本原则的言行作斗争，同各种不正之风作斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周金城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尽快改变各级纪委工作的软弱涣散状况，发动全体党员和群众同违背四项基本原则的言行作斗争，同各种不正之风作斗争。这是昆明部队最近召开的纪检工作座谈会提出的要求。
    座谈会由昆明部队所属各大单位纪委负责同志参加。与会同志分析了目前纪检工作软弱的主要表现：一是有的纪委对涉及党委领导成员的问题，不敢认真进行检查处理。二是处理“老大难”问题不及时。三是对处理涉及“关系户”、老单位、老熟人的问题，撕不开情面，不能坚持原则。
    为改变软弱状况，尽快提高各级纪委的战斗力，座谈会提出四条要求：
    一、纪委和纪检工作干部要加强学习，特别要认真学习三中全会以来党的路线、方针、政策和《决议》，提高思想政策水平，增强党性，敢于秉公办事，以身作则，做执行《准则》的模范。
    二、继续做好宣传教育工作，要大张旗鼓宣传党风问题是关系执政党生死存亡的问题，使全体党员和群众齐心协力同不正之风作斗争。
    三、要健全纪委工作制度，明确工作范围，分批轮训纪检工作干部，把各级纪委建设成为协助党委贯彻党的路线方针政策和《准则》、纠正不正之风的坚强指挥部。
    四、当前要抓紧处理那些违背四项基本原则的言行。同时，还要加紧处理经济领域里的不正之风和群众反映强烈的“老大难”问题。 （周金城）
〖-ZW/正文〗
