〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军重视研究反斜面阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日军战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认为这种战法能隐蔽防御企图和阵地配置，减轻敌火力突击时的损失，有利于保存自己待机破敌
    第二次世界大战后期，日军由于在太平洋战区失去制空权，火力和装甲部队都处于劣势，因此曾广泛地采用反斜面阵地，弥补了战斗力的不足。根据这一经验，日军认为在现代防御作战中，在敌火力和装甲部队都占绝对优势的情况下，反斜面阵地仍将是挫败敌人进攻的一种有效战法。
    什么叫反斜面阵地？大家知道，通常的防御阵地，是将前沿构筑在面向敌人的斜面，以取得良好的视界和射界。而反斜面阵地，则是把防御前沿构筑在背向敌人的斜面（见附图）。
    反斜面阵地的主要优点是，能隐蔽防御企图和阵地配置，减轻敌火力突击时的损失，为保存自己、待机破敌创造条件。它似乎牺牲了向敌斜面视界和射界等有利条件，其实，这是可以通过其它办法来弥补的。譬如，派出一部兵力占领前进（掩护）阵地，保障和防止顶界线（A点）过早落入敌手，并为间瞄火炮准确地观测弹着点和指示射击目标。当敌进攻尚未达到顶界线之前，防者可趁敌无法判明防御虚实之前，充分利用地形造成敌突击部队和火力脱节的弱点，以迫击炮和其它火力对敌实施突然火力急袭，充分发扬火力，打敌一个措手不及。如果情况允许，还可用阵前出击和反冲击等积极手段奇袭进攻之敌。即使敌人突入到反斜面阵地二百米处，防者同样可依托坚固工事和纵深阵地近战歼敌，达到制止敌人进攻的目的。
    尽管日军认为反斜面阵地是弱者被迫采取的一种苦肉计战术，但目前仍然十分重视反斜面阵地的战术研究和训练，并规定：师的基本阵地有时全部是反斜面阵地，有时一部分是反斜面阵地。在街市、村落、森林等防御战斗中，都可依情况灵活采用这种战法。 （王爱民）
〖-ZW/正文〗
