〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军语说到习惯语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京戏《失空斩》中，蜀军失守街亭以后，诸葛亮正在军中理事，只见一个军士手持令字旗，急匆匆到来大声喊“报――”，他不要守门军士通报，门士也不阻拦，直入中军。诸葛亮这时马上停止一切活动，倾听他报告情况；报告完毕，诸葛亮对他只说了个“再探”。“报”和“再探”就是古代在处理紧急军情时的军语。
    军语是为了适应战争的特殊需要，从实战中总结出来的专用术语。在瞬息万变的现代战争中，诸军兵种要协同动作，同一兵种要密切配合，无论上情下达，还是下情上达，或是左右邻军的互相联络，都必须用简明、准确的语言进行表述。这种语言就是军语。由于它在全军有统一的解释，不至于产生歧意，使车、马、炮能合得成，配合得拢，各军兵种部队能形成一个拳头，狠狠地打击敌人。
    军人在训练和作战时必须使用军语。它不同于艺术语言。例如报刊上常用“奋勇前进”这个词，怎样奋勇前进，作为文学语言，大家都明白，用不着再详细解释。但在军语中这样就不行了，它必须有确切的含意。在军事行动中，单是这个“前进”，就有攻击前进、搜索前进等多种。不同的前进，对队形、速度、保障、指挥和协同的要求也不同。因而，只有使用简明准确的军语实施训练和指挥作战，才能保证下属迅速准确地执行上级所赋予的训练和作战任务。
    现在有的同志在训练和作战中不用军语，喜欢用自己的习惯语言，甚至方言土语。例如在战术训练中，有的指挥员下达“命令你部拿下×××阵地”的命令。这个“拿下”是指把该地的敌人歼灭，还是用兵力占领？就不明确。在对越自卫还击作战中，就有用习惯语言指挥而吃了亏的。如某部一营在前进中发现做人，营首长只是命令“一连上”。这“上”就不是军语。是成行军队形上，疏开队形上？还是搜索前进上、冲击队形上？不明确。于是这个连的干部就按照个人的理解，带着部队成行军队形上，结果遭到敌人火力袭击，伤亡很大，攻击未能奏效。还有一例：某部三营在一次进攻战斗中，遭到翼侧敌人火力射击，营长命令“炮兵给我打！”由于用口头习惯语指挥，射击方法和目标都不统一，未能达到压制敌人、掩护我步兵行动的目的。可见，用不用军语并非小事。
〖-ZW/正文〗
