〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队俱乐部经费不能“吃”掉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙才友〖HH/换行〗DW：五一○八○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我部，不少连队长期把文化经费同公杂费混在一起使用，每年除买点办黑板报、墙报用的纸、墨、粉笔之外，把大部分钱用在购买和修理炊事用具上，有的单位当作伙食费给“吃”掉了。结果，文化活动“缺器材”的问题越来越突出。
    连队俱乐部经费被“吃”掉的原因，除少数单位对文化活动重视不够外，主要是由于不少连队干部不了解使用这项经费的有关规定。总政、总后联合下发的《政治工作费标准》中规定：每人每月一角五分钱的俱乐部活动经费主要用于连队小型文娱、体育器材的添置、修理，环境宣传布置，出版墙报、黑板报，以及开展群众性文娱、体育活动等开支，由连队和其它基层单位自行掌握，做到专款专用。但是，现在有的单位一方面反映开展文化活动“缺器材”，一方面却在挪用文化活动经费。
    广泛开展群众性的文体活动，对于活跃部队，鼓舞斗志，提高部队战斗力都具有重要意义。希望各级政治机关对此予以重视，真正把有限的连队俱乐部活动经费用在群众性文体活动上。
    五一○八○部队 孙才友
〖-ZW/正文〗
