〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻防杂谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战景武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗攻防策略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进攻和防御，是战争的两种基本类型，是达成消灭敌人、保存自己这一战争目的的基本手段。有人曾用矛和盾的形象比喻，来揭示进攻和防御的辩证关系，可以说，从古到今的攻防作战，无不具备这种矛和盾的性质。
    我国古代兵书《唐李问对》中说：“攻守一法，敌与我分而为二事。若我事得则敌事败，敌事得则我事败。得失成败，彼我之事分焉。攻守者一而已矣。”意思是说，攻防是对立的统一，两军交锋，敌我总是一攻一防。我方把攻防运用得当，敌方就会失败。若敌方把攻防运用得当，我方就会失败。进攻与防御究竟哪种手段更主动，更有利，不能从概念出发去争论，而要从敌我力量对比和战场的具体情况等实际出发灵活确定。守有利而偏要攻，必然造成盲动；攻可行而守不出，一定会丢失战机，两者都是因攻防运用不当而遭致丧军败旅。
    古代兵法中有“弱守强攻”之说，原因在于冷兵器时代，军队的突破能力差，弱军可以依托有利的阵地条件，深沟高垒，迟滞消耗敌人。而进攻者虽属强大之军，但最怕旷日持久，供应不继，造成部队疲惫不堪、士气沮丧而失去主动。
    在来福枪出现后，由于进攻者的火力增强，防御者随之也采取了阵地与火力相结合的作战方法。第一次世界大战时，法军的四个师仅十万人，凭借东部边境凡尔登要塞依山环列的炮台和各种坚固复杂工事，拖住了德军十个师二十七万精锐主力的猛烈进攻，德军虽一度进至距凡尔登六公里的地区，但终不能攻克这个要塞，最后打成对峙结束了凡尔登战役。
    到了第二次世界大战，由于科学技术的发展，飞机、坦克大量使用于战场，使进攻者的突破能力进一步提高。为增强防御的韧性和弹性，出现了大纵深、多地带的防御体系及其新的防御战术。历时三年零一个月的列宁格勒保卫战，苏军就是运用这种方法进行坚守防御作战，钳制了苏德战场德军总兵力的百分之十五到二十，以及芬军的全部兵力，德军虽付出五十个师的惨重代价，终不能突破列宁格勒。历史事实说明，每当进攻的手段向前发展一步，防御的办法也就要相应地水涨船高；旧的防线突破了，新的防御办法又相应地产生出来。从历史的发展看，在战争舞台上，总是存在着再坚固的盾也能刺穿的矛，也存在着任何锋利的矛也刺不穿的盾。攻与防就是在这种互相依存，又互相对立的矛盾运动中发展的。那些为霸权主义服务的军事理论家，把进攻描绘成唯一的主动形式，提出进攻、进攻、再进攻的观点，完全否定防御中同样包含着主动性。也就根本看不到攻与防的辩证关系。
    科学技术发展到今天，我军主要作战对象的突击力已经成倍、几十倍地提高了。在未来战争初期，它们凭借着优势装备实行大纵深的立体突破，其进攻浪头、特别是头“三板斧”确实是相当厉害的，我们决不可掉以轻心。但这决不是说，世界上再也不会出现刺不穿的“盾牌”，攻不破的防线了。其实，我们应当说，进攻的手段发展了，提高了，旧的“盾牌”已失去作用，我们应该铸造新的“盾牌”；过去的防线已被突破，新的突不破的防线急待建立。新的军事技术的出现，只能改变攻防样式，而决不能否定攻与防在相互斗争中共同发展的辩证法。
    攻与防的辩证统一，还在于互为条件，相互转化。攻者要创造有利的进攻条件，常要配之以防的手法，阻其多路，先吃其一路，攻防结合，方可各个击破对方；而弱者先取守势，目的在于后发制人，待条件成熟时，再将防御发展为进攻。象我国历史上有名的楚汉成皋之战，新汉昆阳之战，三国时的赤壁之战，秦晋淝水之战等，弱军所以能战胜强者，都是先以防御创造战机，以进攻解决战争的。
    攻中有防，防中有攻，对这一辩证法运用得最精妙的，要算毛泽东同志了。他把积极防御明确地解释为攻势防御，提出防御中的进攻，持久中的速决，内线中的外线；以及敌进我进，以攻为防；转客为主，攻中有守等精辟的论点和高超的用兵指挥艺术，都超出了前人。这些兵法思想对于我们今后作战仍有指导意义。今天，我们贯彻积极防御的战略方针，着眼新的历史条件，把坚守防御的阵地战作为战争初期的主要作战形式，同时广泛开展游击战，不放过有利条件下的运动战，这是依据新的情况灵活运用辩证法的体现。
    当然，提出以坚守防御为主，决不等于说是只讲防御，不讲进攻。毛泽东同志军事辩证法的精华就在于实事求是，审时度势，灵活运用战术战法。就是坚守防御本身也还包含有许多进攻的内容。例如战役上的反空降、反突击，战术上的设伏、反冲击，以及派遣游击分队采取敌进我进、到敌后釜底抽薪等，只不过这些进攻性的手段不是同敌人进行战役决战，而是为了更好地守住要点，不断地消耗敌人罢了。所以，弄清攻与防的辩证法，才能加深对积极防御战略方针的理解，克服作战指导思想上的绝对化。
〖-ZW/正文〗
