〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要乱给出具证明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇振连俊义〖HH/换行〗DW：武汉部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月底，我们到河南省巩县了解退伍战士的情况，县退伍军人办公室的同志谈到退伍战士的交接工作时，向我们提出了一个值得注意的问题：一些部队给退伍战士出具证明时，不能严格掌握政策。
    近几年来，巩县在接收退伍战士时，发现许多退伍战士都持有部队领导机关出具的证明信。这些证明信，有的说某某战士在部队表现一贯很好，立过几次功，受过几次奖，业务有特长，工作能力强，请求给予优先安排工作；有的说某某同志在部队患过什么病，留下什么残疾，身体如何不好，请地方给予生活和经济照顾；有的说某某同志家庭住房如何困难，亲人有何重病，要求地方解决住房问题和报销医疗费，等等。退伍战士拿着这些证明信，到地方政府要求兑现，使地方工作遇到了许多难题。一是这些证明信超越国家政策范围。如退伍战士的工作安排，城乡有何区别，立功人员、残废军人如何对待，国家都有明文规定，部队在此之外提出要求，地方难以办到。二是有的要求与实际情况不相符。如对退伍战士家庭的情况，部队往往不如地方了解得清楚和准确，因而有些证明信所提的要求不符合实际，结果使地方工作为难。三是手续不周全。特别是有关退伍战士伤病残情况的介绍，按规定必须由部队后勤、医务部门出具残废证明和病历，其它部门的介绍都是不行的。
    巩县退伍军人办公室的同志说，部队领导机关关怀体贴退伍战士的心情是可以理解的，向地方介绍退伍战士的思想、工作、身体情况，并提出一些合理的建议和要求，也很必要，对此地方是欢迎的。但是，如果这些要求不符合有关政策和手续，不但会给地方工作带来困难，而且有些退伍战士的要求难以满足时，还会重返部队再找领导，势必也给部队工作造成麻烦。因此，我们希望今后老兵退伍时，部队领导机关要严格交接手续，不要随意出具超越国家政策规定范围的证明信。同时，也请退伍战士识大体，顾大局，自觉遵守国家的政策规定，不提不合理的要求。
    武汉部队某军政治部 王宇振 连俊义
〖-ZW/正文〗
