〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军特种部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军特种部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，许多西方国家的军队都建立了精干的特种部队，主要用来深入敌后进行侦察破坏或完成其他特殊任务。
    美国陆军的特种部队编为十六个群，每群约一千五百人左右。第一群驻在日本冲绳，第三、六、七群驻在美国布雷格堡，第八群驻在巴拿马运河区，第十群的一部分驻在西德，另一部分驻在美国本土。空军特种部队有两个战斗群，一个是空降破坏群，另一个是特种群，配备有特种技术装备和飞机。海军特种部队有潜水破坏支队、侦察支队和心理战支队，其中心理战支队又分为太平洋组和大西洋组。
    英国有一个伞兵侦察破坏团，还有一个专门负责山地和北极地区行动的“突击队――45”支队。
    法国有一个独立“突击队”团，辖数个侦察破坏连。此外还有一个游泳分队。
    意大利有一个海上侦察破坏营，一个特种伞兵营（驻里窝那地区）。
    荷兰在罗森达尔市设有一所专门培养侦察破坏人员的学校。
    日本有数个侦察破坏支队。
    西德也有数个特种分队。 （黎望）
〖-ZW/正文〗
