〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院指示各地工矿企业办好农副业生产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院于10月7日批转了国家经委等七个部门关于工矿企业要进一步办好农副业生产的报告，并为此发出通知。国务院在通知中说，在远离城市的林区、矿区、油田和化工、变通运输、军工、地质和储备等部门的企业事业单位，自己动手办农副业生产，对于改善职工生活，安置职工家属和待业子女，发展集体经济，推动工业生产，促进安定团结，分担国家困难，都起了积极作用。这是一件利国利民的好事情，有条件的单位都应当积极把它办好。
    国家经济委员会等七个单位向国务院作的《关于工矿企业要进一步办好农副业生产的报告》中，列举大量事实，说明工矿企业办农副业生产所起的积极作用，并且指出，有条件的工矿企业办农副业生产的方针是正确的，不是“不务正业”，必须坚持下去，不能动摇。现有的矿区城市有条件的也应继续办下去。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
