〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从街亭之失想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守诚孔庆海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野战给水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸葛亮挥泪斩马谡的故事，大家都很熟悉。马谡丢失街亭，主要是他将主力安驻在山上，结果被魏军重重包围，断了汲水道路。蜀军饥渴难忍，不战自溃，几乎全军覆没。
    现代战争更加离不开水。第一，人员、马匹需要饮用水。第二，车辆、机械需要冷却用水。第三，消除沾染也需要洗消用水。由于战争规模和破坏力空前增大，尤其在使用核武器和化学、生物武器条件下，原有水源和给水设施将遭受严重污染和破坏。所以，即使在水源充足的地区，战时也会出现供水困难的严重情况。
    再说，野战给水既要保证数量，又要保证质量。水是传播伤寒、霍乱、痢疾、肝炎等急性传染病的媒介。在战争史上，由于饮用水遭污染导致疫病蔓延也不乏其例，甚至所造成的损失超过了战斗减员。第一次世界大战中，德、法、俄三国军队由于饮水传染，伤寒病患者竟高达三十一万余人。1967年，侵越美军因饮水污染而患阿米巴痢疾和阿米巴性肝炎并发症的也有数千人之多。
    因此，目前苏军和美军都投入很大力量，加强野战给水的科学研究和技术装备，建立了一整套包括水源侦察、构筑给水站和汲水、净水、贮水、配水、运水的野战给水保障程序和装备系列，组建了建制的给水专业分队。美军师属工兵营可同时开设五个给水站。苏军野战给水连，能在部队行军路线和配置地域内，开设九个给水站。此外，苏军步兵、坦克兵营以上部队，均装备有打井机、滤水车等给水器材。美军还装备有背囊式滤水器和单兵滤水器，可在短期内保障自身给水。
    我国疆域辽阔复杂，特别是“三北”地区，有大面积的严重缺水的沙漠、戈壁和黄土高原，一旦战争打响，千军万马每天将需要大量饮用水。为适应未来反侵略战争需要，我们不可不重视提高野战给水的保证能力。
〖-ZW/正文〗
