〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达特总统遇害引起广泛反应〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（10月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国/反应RW：萨达特/埃及总统/遇刺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月六日，埃及总统萨达特在开罗举行中东十月战争八周年阅兵时，突然遭到枪杀逝世。对这一不测事件，不仅在埃及国内引起巨大震动，而且在世界上也引起广泛反应。
    埃及位处中东战略要冲地区，八年前萨达特总统曾经领导埃及军民向以色列占领区发起了自卫反击战争――中东十月战争，摧毁了以色列“巴列夫防线”，打破了以色列“不可战胜”的神话。他这些年来一再给予大国霸权主义以沉重打击，捍卫了埃及的民族独立和国家主权，获得人们的赞赏和尊敬。他的不幸逝世是埃及人民的重大损失，埃及全国上下深感悲痛。世界许多国家领导人也表示深切哀悼。埃及总统候选人、副总统穆巴拉克反复重申，埃及将遵循萨达特制定的政策，将沿着萨达特的道路继续走下去，坚持反对苏联扩张主义，推进中东的和平进程。
    萨达特遇刺后，世界许多国家对埃及以及中东局势予以密切关注。西方各国特别是美国对这一事件表示极大关切。美国国务卿黑格连续发表谈话，表示“在这个困难的过渡时期，美国将坚定地支持埃及”，警告外国不要插手干涉萨达特遇刺后留下的动荡局势。美军方还发表声明，宣布美国的快速部队以及美国在地中海和中东地区的战舰“已处于加强戒备状态”，并正在加速向埃及提交武器和装备。以色列总理贝京表示，希望萨达特总统逝世后，中东和平进程将继续下去。对萨达特遇害一事，在阿拉伯世界引起不同反应。不少国家对埃及人民所遭的不幸表示同情，但也有的国家则认为萨达特被刺是他同以色列媾和的应得结果。
    对发生刺杀萨达特总统事件，苏联方面作出了迅速反应。连日来，莫斯科开动宣传机器，攻击萨达特奉行的政策，要埃及新领导人“修正立场”。苏联政府甚至发表声明，说什么围绕着埃及发生的事态不能不涉及苏联安全的利益，企图以此为借口干涉埃及的内政，促使中东局势朝着有利于它的“方向变化”，埃及政府发言人十二日对苏联这种态度坚决予以谴责。
〖-ZW/正文〗
