〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西德出版《中欧战场》一书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈军队过度技术化的危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队过度技术化的危险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西方军队的武器装备日趋复杂的今天，西德出版的《中欧战场》一书提出了“军队过度技术化的危险”这一观点，受到一些国家军界人士的重视。该书作者是西德陆军装甲教导旅旅长弗朗茨・乌勒・韦特勒准将。
    作者依据朝鲜战争、越南战争和中东战争的经验，着重分析了装备优势的美军败于装备劣势的中、朝军队的史实，指出军队过度技术化必然带来许多问题：用于后勤保障的非战斗人员越来越多，战斗人员则日益减少；文化程度较高的新兵都分到海、空军以及陆军技术勤务部门，陆军战斗部队素质越来越差；高度技术化的现代陆军，对后勤补给的依赖性有增无已；在居民地、森林地、山地等复杂地形上，高度技术化的部队，其机动力和火力大受限制；战争中，复杂先进的大型技术兵器，维修和补充也相当困难，等等。
    作者主张，军队装备一要适应地形，二要便于使用，三要尽可能减少对后勤补给的依赖，四要能适用于不同的作战方式。据此，他认为应着重发展轻装步兵，因为战争史上大量事实证明，轻装部队在复杂地形上能击败具有高度机动能力的重装部队。 （王文昌）
〖-ZW/正文〗
