〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋勇战台风 双艇保安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛警备区船运大队三三一六、三三一七艇荣立集体二等功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青岛警备区船运大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南10月15日电 青岛警备区船远大队三三一六、三三一七运输艇指战员，与强台风英勇搏斗，保护了艇的安全，使国家近百万元的财产免受损失。最近，两艇分别荣立集体二等功，二十五名干部、战士全部立功受奖。
    9月1日凌晨，十四号台风猛烈袭击黄海海面，十一级的风力掀起几十米高的涌浪。崂山脚下仰口港的码头被冲垮，系缆桩被连根拔起。正在这个码头避风的三三一六、三三一七艇，眼看有撞毁、沉没的危险。随艇出海的船运大队副大队长周怀德果断地下达了“紧急离港”命令。三三一七艇艇长李久海立即奔到最危险的船尾砍断缆绳，机帆兵黄海冒着被海浪卷入大海的危险冲到锚机旁开动起锚机。运输艇冲出仰口港，顶风破浪向附近的青山港转移。三三一六艇被巨浪推向岸边，搁浅在一片礁石旁，如不尽快离浅，将艇毁人亡。在这危急关头，战士们不顾个人安危，顶着狂风巨浪，固定艇位，炸掉礁石，割断推进器上缠绕的缆绳。起锚时，艇长刘广金被倒转的摇把打得胸前淤血，还是忍着剧痛，咬牙坚持。涌浪把大拇指粗的钢缆崩断，排排巨浪打得艇身倾斜五十多度，战士们在艇上跌来跌去，身上磕得青一块紫一块，仍然顽强地坚守在战斗岗位上。经过十多个小时的搏斗，搁浅的三三一六艇终于战胜强台风，驶入安全的青山湾港与三三一七艇会合。济南部队领导同志在看望这两条艇的指战员时，高兴地称赞他们对国家和人民利益具有高度责任心，是一不怕苦、二不怕死的英雄战士。
〖-ZW/正文〗
