〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出夜训课目 变换演练场地 提高机动能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营把舟桥战术训练搞活了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋礼/黎玉昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舟桥战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队舟桥团一营从今年8月以来，大力改进专业战术训练，采取“变时间、变练法、变场地”的办法，练出一套夜间、行进间以及在生疏水域开设渡场的本领。
    往年，这个营搞战术训练多是在白天，利用附近江面，架设几次门桥，练不出实战所需的硬本领。一次，上级命令他们在夜间到一个新渡口，架设一座通载五十吨的浮桥。由于干部战士缺乏这种锻炼，仅一百多米长的浮桥，就用了五个多小时。这使他们感到，今年的战术训练再不能象过去那样拘于一种时间、一种方法、一个场地。因此，他们从三个方面进行了变革。
    一变演练时间，突出夜训课目。他们采取先分练后合练，定人定位的方法，让作业手熟悉自己的作业位置和路线，使夜间作业达到如同白昼一样的熟练程度。在此基础上，又摸索出“提器材用劲要狠，放器材慢中求稳”的经验，减小了响声，速度比过去提高一半以上。
    二变演练方法，提高机动作战能力。他们根据舟桥部队机动性较大的特点，采取边开进边架设，迅速转移渡口，连续作业的办法进行演练。在长达六十余里的江段上，选择沙滩、卵石、泥泞等不同土质的渡场位置，组织部队摩托化开进，并在途中不间断地设置地雷、弹坑、封锁线和化学毒气污染等复杂情况，派出侦察、排雷、侦毒、防空、修路等特业小分队，探明和排除各种道路障碍，从而提高了行车防御能力，较好地掌握了战术动作。
    三变演练场地，掌握在生疏水域开设渡场的本领。他们每到一个渡河地区，都重新测量河幅流速，勘探河床土质，构筑进出口路。每架设一次，都组织干部战士认真研究，总结出在生疏水域迅速开设渡场的好办法。一次夜间，他们刚在附近渡口开设了一个门桥渡场，又迅速转移到四十公里以外的生疏渡场，执行漕渡任务。由于掌握了测量水域的本领，全营在半小时内就架起了两岸码头，只用一小时就构筑了三个漕渡门桥，圆满地完成了任务。
    〗（宋礼、黎玉昌）
〖-ZW/正文〗
