〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们不搞关系户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴家大队党支部抵制不正之风的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温好敏/刘丕谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抵制不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不沾便宜
    去年秋天，山东省招远县金岭公社吴家大队苹果喜获丰收。就在这时候，在江苏一家工厂工作的一个同志，通过关系要和这个大队搞一笔以物易物的买卖。条件是：用一斤大米换一斤苹果，双不找钱。并悄悄地告诉大队党支部书记吴成义说，事成之后，大队干部们还可以多分一点。这事传出后，干部社员议论纷纷，好多人都说这是一份送上门的便宜买卖。当地大米集市价格四毛多钱一斤，苹果一斤还不足两毛钱，这笔买卖如果搞成了，确实可赚不少钱。为此，大队党支部专门召开会议，进行了研究。有的说，这个买卖该干。有的说，这是歪门邪道不该干。支委们七嘴八舌，争论不休。党支部书记吴成义对大家说：咱春天与果品公司订了合同，如果半路变卦，就会打乱国家调拨计划，影响外地市场供应。干部们觉得这话在理，都表示：“这便宜咱不能占。”最后，他们把生产的二十多万斤苹果，全部按牌价卖给了果品公司，超额完成国家计划七万多斤。
    不送礼品
    今年春天，吴家大队在抗旱浇小麦和花生播种中，柴油紧张，机器时停时转，影响抗旱斗争。这时，本大队在外地工作的一个同志，表示可以给大队搞几吨柴油，但要求大队必须给三百斤花生米送礼。支委们商量说，花生米队里有的是，但拿集体的东西送礼拉关系，表面上看是为集体，实际上是破坏国家计划，挖了社会主义墙脚，这事咱不能干。于是，党支部决定，坚决不搞送礼拉关系的歪门邪道，并研究了节约柴油的措施。他们把全大队搞运输的六台拖拉机全部停下，投入抗旱斗争，并发动干部群众肩挑手提，抗旱播种，抢浇小麦。就这样，在柴油不足的情况下，这个大队仍取得了抗旱的胜利，小麦单产总产都起过历史最高水平，花生也苗全苗旺，长势良好。
    不行贿赂
    这几年，大队为了增加集体收入，发展手工艺品生产，与县有关部门签订了生产门帘、小篓、地毯等草制品的合同。开始几次进城送货，验收员对质量检查严格，有时一批货连送四、五次都不过关。负责进城送货的同志给党支部书记出主意说：咱大队办事太死板，队里苹果、花生都不缺，送点东西保准货好收。支部书记明白了他的意思，就说：“咱大队搞手工艺品生产，一方面是为了增加集体收入，另一方面是为了支援国家建设。验收员在质量上严格要求是对的。如果咱把质量不合格的产品交给国家，这样一害自己，二坑国家，还助长了不正之风。我们要在提高质量上下功夫，决不采用贿赂手段。”打这以后，党支部加强了对手工艺品生产的领导，很快提高了产品质量。从此，送货再也不打返回了，干部群众都很满意。
    （温好敏、刘丕谦）
〖-ZW/正文〗
