〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副县长探望子弟兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军优属RW：范仁杰/安徽蒙城县副县长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南10月12日电 安徽省蒙城县人民政府最近派出副县长范仁杰到正在沂蒙山区执行训练任务的部队，看望从本县入伍的战士，鼓励他们为保卫祖国，安心服役。
    今年初，二百六十多名蒙城青年入伍来到这个部队。半年的时间，有四十二人受到部队嘉奖。听到这个喜讯，蒙城县的领导同志很高兴，说：“这是解放军大学校的光荣，也是咱们蒙城人民的骄傲。关心和支持国防现代化建设，这是咱地方党和政府的一项责任。咱们得给他们再鼓把劲！”县里派一位副县长和民政局长一起，走访了一百二十多名战士的家庭，决定让他们代表蒙城人民到部队看望战士。
    9月初，范仁杰和县民政局长邵长亮等带着八十万蒙城人民对子弟兵的深情厚意，来到这个部队，深入到分散训练的二十多个连队，向蒙城籍战士转达县委、县人民政府的关怀，详细介绍本县落实党的农村政策和开展优抚工作的情况。范仁杰告诉战士们，今年夏季分配，蒙城县每户军属都享受了优待，收入普遍比去年夏季提高。劳力不足的军属，生产队还帮助代耕代种责任田。军属生病，医药费给予照顾。县里今年还拨出专款和建筑材料，帮助部分住房困难的军属盖房。战士们听了副县长的介绍，个个喜出望外。
    在五天的时间里，范仁杰召集蒙城籍战士开了五次座谈会，还和一些同志谈了心，向他们介绍了各自家庭的生活情况，解答他们提出的问题，听取他们对地方政府的建议，记下了他们委托代办的事项。五连战士胡树通父母年迈，无人照顾。范仁杰告诉他，为照顾他的父母，县里已把他的哥哥从外地调到本县工作。胡树通高兴地说：“有政府的关怀，我就放心了！”二连战士胡云，父亲六十多岁了，母亲长年患病，姐姐在代销店工作，两个妹妹还小，他担心家中包种的责任田没人种。范仁杰把小胡反映的情况记了下来，答应回去后一定想法解决这个问题。
    战士们把家乡的副县长当成自己的亲人，有的托他向家乡问候，有的托他给家中捎信、捎照片。他们表示，决不辜负家乡人民的关怀和期望，一定努力争当优秀战士，为保卫祖国、保卫四化多做贡献。
〖-ZW/正文〗
