〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈指挥员的想象力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥员的想象力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说宋代民族英雄文天祥，能在马背上与人下棋。我想，他在对弈时，脑子里一定有个棋盘的形象。
    受过良好训练的参谋人员，看地形图有一种立体感，搞想定有一种身临其境的真实感。
    有丰富战争经验的指挥员，在听下级汇报情况时，能用想象力在大脑的“荧光屏”上映出战场全貌，马上标出敌我兵力配置、火力配系等新的情况。
    这就是军事指挥员的想象力。
    想象力属于指挥员分析判断情况时的一种形象思维形式。英国将领威灵顿曾形容它是一种“透视的能力”。指挥员凭借它能透视敌人的战线，晓得山那一面的事情，甚至于还能透入敌人的内心。
    这种异乎寻常的想象力并非玄想，或凭空产生的。科学家的研究证明：人的大脑都具有将信息处理成影像的能力。就象诗人能依据生活素材想象出人物形象、生活画面一样，军事指挥员也能在占有战争材料的基础上，把战场情景立体地想象出来。这些活的战争图画，是人的思维能力根据一定材料（如地形图、情报、材料、信息等）、观念，结合自身的经验，在大脑高空俯视战场后形成的印象。这些印象虽然是在材料的基础上绘制成的，但一旦形成后，与原来的材料就迥然不同：在指挥员的头脑里，这时对战场情况的认识已不再是零碎的、孤立的、静止的、表面的、肤浅的，而成了全面和系统的、相互紧密联系的、生动变化的、反映本质的、非常深刻的了。一句话，他的思想认识产生了质的飞跃。
    指挥员有无这种想象力，对战争胜利是有影响的。战场空间自演变成立体形态以后，这种想象力对指挥员就显得更重要了。这种新情况的出现，要求指挥员在作战时，不但需要统筹战场的地面因素，而且还要考虑到战场的空域范围和形态。第四次中东战争中，以军曾出动大批飞机飞赴西奈半岛和戈兰高地，企图对埃、叙军队进行垂直攻击。不料，“壮志未酬身先亡”。原来，埃军在西奈半岛正面一百五十公里、纵深三十二公里的狭小地域，部署了大量的高射武器，从低空直至大约一万七千米高空的空域，构成了急雨似的对空火网；叙军在靠近戈兰高地正面五十公里、纵深三十二公里的地域及其上空二万三千米的空域，构成了严密的多层次对空火网。以军所以受挫，原因就在于没想到敌军是“立体”防御阵地，误入对方炮火织成的蛛网。
    由此可知，形象思维是指挥员分析判断情况时不可缺少的，它不应该让写诗歌、写小说的作家独占。作为一个军事指挥员，要想把仗打好，就不能满足于已有的抽象思维能力，而应同时提高自己的形象思维能力。军事指挥员的头脑，应当是一个生产谋略、计划、命令等产品的加工厂。而要使这个加工厂的产品质量不断提高，首先就要提高工艺技术，即研究思维的形式，找出其规律性，学会用科学的方法思考问题。至于怎样提高，愿和大家共同深入探讨。
〖-ZW/正文〗
