〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩格斯的绰号――“将军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将军已于昨晚上十时三十分寂然逝去。当日午后已失去知觉。请通知士兵及辛格尔。”（《回忆马克思恩格斯》101页）这是1895年8月6日，李卜克内西参加不来梅工会盛大节日回来时，在《前进报》编辑部他的办公桌上发现的一份噩电。文中提到的“士兵”是指李卜克内西，“将军”就是伟大的军事天才恩格斯。
    恩格斯“将军”的绰号，是与恩格斯伟大的军事天才紧密地联系在一起的。
    1870年7月19日，法皇拿破仑第三受俾斯麦多种阴谋的煽动，向普鲁士宣战。为了谋求人类和平的理想，恩格斯在对1870年发生的这次普法战争进行分析研究的过程中，表现出了超众的军事天才。
    普法战争爆发后，伦敦的《派尔――麦尔新闻》编辑部，曾要求马克思作为战事评论员为他们写稿。马克思觉得自己在这方面的能力比不上恩格斯，于是即刻征询恩格斯的意见，问他是否可以写。恩格斯欣然答应：每星期可以提供一两篇关于战事方面的文章。从7月29日起，这家《派尔――麦尔新闻》就开始连续发表恩格斯关于战事进程的文章。这些文章大多是以《战争短评》为题刊出的，一直写到战争结束，陆续发表了五十九篇。恩格斯的文章有根有据，写得十分出色，战事的进程完全符合他的预见，于是一下子轰动了整个伦敦。
    “这位作者到底是谁呀？”因为文章没有署名，人们都在这样猜测着。
    出自恩格斯手笔的这些军事论文，特别受到社会公众的欢迎，以致象《泰晤士报》这样的大报，为了满足读者的欲求，也毫不犹豫地予以转载了。
    马克思说：恩格斯毫无疑问地正在“被公认为伦敦的头号军事权威”（《马克思恩格斯全集》第33卷第29页），马克思的夫人在给恩格斯的信中，提到他的文章时，非常高兴地说：“您可能想象不到，您的这些文章在这里多么轰动一时啊！这些文章写得如此惊人地清晰明了，使我不能不把您称作小毛奇”（《马克思恩格斯全集》第33卷第655页）。马克思的大女儿，也为这位象慈父一样的朋友获得如此伟大的成就而欢欣鼓舞，她把他比作总参谋部，称他为“将军”。从此，恩格斯就有了“将军”这个文雅而高尚的绰号，并在他的朋友中间叫开了。他在世时，朋友们也的确是把他当作无产阶级大军的将军看待的。
〖-ZW/正文〗
