〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骄傲必然导致挫折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤林祥王国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，在回顾党的历史挫折时，引出了一条重要的教训，就是：在革命事业取得一系列重大胜利面前，骄傲了，不谨慎了，因而就导致了失误。骄傲，是必然要遭受挫折的。历史上几次大的骄傲，党都是吃了亏的。
    骄傲之所以必然带来挫折，首先是因为骄傲使人不能正确地认识客观事物。按照马克思主义的观点，谦虚就是实事求是，就是按照事物的本来面貌说明事物，如实地反映客观事物。反过来，如果骄傲了，就会自以为是，不注意调查研究，体察民情，就不可能虚心听取意见特别是和自己不同的正确意见，这样也就势必不能尊重客观事物，不能认真总结经验，吸取教训，因而也就不能准确地把握客观事物的发展规律，实事求是地想问题、办事情了。其次，骄傲使人不能正确处理主观和客观的相互关系，片面夸大主观能动性的作用，把主观能动性变成了主观随意性，忽视客观条件的约束力，似乎世间一切事情“只怕想不到，不怕做不到”。这种颠倒主客观关系的主观主义，当然会把人们引向错误的轨道。再次，骄傲往往使人对成功的经验不能采取分析的态度。骄傲情绪一般都是在顺境和胜利的条件下滋长起来的，是在事业取得了一些成功的情况下产生的。因为胜利，就容易使人们不注意研究新情况、新问题，而习惯于用老框框、老办法来处理新事物。这样，挫折的产生，就很难避免了。
    弄清了骄傲的性质和它的危害，我们也就更深刻地认识到防止骄傲的重要性。在学习《决议》中，我们一定要认真研究和接受历史的教训，把“骄傲”这个讨厌的毛病坚决克服掉，在任何情况下都做到谦虚谨慎，坚持实事求是。
〖-ZW/正文〗
