〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论海外侨胞和港澳同胞欢迎叶委员长谈话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（10月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际舆论/欢迎RW：叶剑英/谈话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月30日，叶剑英委员长发表了关于台湾回归祖国、实现和平统一的谈话，在国际上引起了强烈的反响，许多国家的报纸、电台纷纷就此报道或发表评论，欢迎这次重要谈话。
    南斯拉夫的报纸赞扬叶委员长的谈话是“把共同的民族利益放在意识形态的前面”。朝鲜《劳动新闻》发表评论指出，这一谈话“反映了全体中国人民迫切希望国家实现和平统一的愿望与（他们的）根本利益的最正确的方针”。
    泰国、新加坡和菲律宾等亚洲国家的报纸显著地刊登叶委员长的谈话或发表评论，表示欢迎，认为中国和平统一有助于亚太地区和平与稳定。
    叶委员长的谈话，也引起了美国、日本、西欧各国的政府和社会舆论的重视。美国国务院发言人龙伯格在9月30日的记者招待会上说，美国政府注意到了中国的声明，认为台湾问题是“应当由中国人自己去解决的事情”。日本政界著名人士赞扬叶委员长的谈话积极、稳健、富有诚意，应给予高度评价。德意志联邦共和国新闻局的一位官员表示，如果中国统一，德国人将表示欢迎。日本东京各大报纷纷发表评论和报道指出，叶委员长的九条建议切合时宜，具有重大而深远的意义。英国《卫报》说，叶剑英的谈话是“一项高明的大仁大义的声明”。澳大利亚《时代报》10月2日在一篇社论中说，叶剑英在谈话中提出的建议“是完全合理的”，是“重大的和宽宏大量的”。法国、意大利、奥地利、比利时、希腊、芬兰等国的报纸普遍刊登了叶剑英谈话的报道。法国《世界报》指出，这次谈话“再次引人注目地向台湾当局提出了民族和解和统一的政策”。意大利《共和国》在报道中说，这个谈话是中华人民共和国1949年建立以来“提出的最慷慨的建议”。
    此外，旅居外国的华侨和港、澳同胞也表示热烈欢迎和拥护叶委员长的谈话。东京华侨总会副会长黄文钦说，“叶委员长的谈话体现了台湾省人民、广大华侨的共同意愿，体现了全国人民的意愿。”香港的《明报》、《信报》、《新报》等报刊也纷纷发表评论，指出“和平统一是共同愿望”，“是一个好开端”，并认为“九点方案”具有新的建设性意义，显示我捐弃前嫌，共谋国是之诚。菲华联谊会最近在马尼拉发表声明，呼吁台湾当局响应和平统一建议。
〖-ZW/正文〗
