〖ZQ/总期〗8680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦人民正义斗争取得可喜进展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（10月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦人民正义斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月7日，巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特率代表团到我国进行正式友好访问。我领导人在会见代表团时表示，中国永远站在巴勒斯坦人民一边，坚决支持巴勒斯坦和阿拉伯人民的正义斗争，并相信他们终究会取得胜利。
    我们知道，处在民族解放斗争第一线的巴勒斯坦人民的唯一合法代表巴勒斯坦解放组织，从1964年6月成立至今，已经走过了十七年的斗争历程。它领导四百多万巴勒斯坦人民不断打击以色列的侵略扩张，为收复家园、争取巴勒斯坦人的生存权利进行了艰苦卓绝的斗争，把神圣的事业不断推向前进。近几年来，在阿拉法特主席的主持下，巴勒斯坦解放组织在保存、扩大武装力量、坚持武装斗争的同时，加强了政治、外交活动，团结广大阿拉伯国家，争取第三世界和一切主持正义国家的支持，愿意通过政治解决途径实现斗争的目标：让“巴勒斯坦人享有建立独立国家的权利”，现在已取得可喜的成果。据统计，目前巴勒斯坦解放组织已同一百二十多个国家建立联系，在八十多个国家的首都和国际机构派驻了代表。它统率下的武装力量已发展到两万多人。巴勒斯坦解放组织正日益成为中东和国际舞台上一支不容忽视的力量。一些曾对巴勒斯坦解放事业有过不同看法的国家也已改变或正在改变他们的立场。欧洲经济共同体去年正式声明，解决中东问题必须“承认巴勒斯坦人的合法权利”。美国前总统卡特和福特在本月11日都表示，美国应当同巴勒斯坦解放组织对话。对此，里根总统12日宣称，美国从未拒绝同巴勒斯坦解放组织谈判，但要以对方承人以色列为条件。阿拉法特12日表示欢迎关于美国应同巴勒斯坦解放组织对话的建议。他明白地说，问题不在于巴勒斯坦解放组织，而在于以色列不承认巴勒斯坦解放组织。他还表示欢迎以沙特阿拉伯不久前提出的和平解决中东问题的建议作为和平谈判的基础。巴勒斯坦解放组织和美国官方态度的这种松动的暗示，对过去僵持的局面来说是一个进展。现在问题主要在以色列当局这边，只要它放弃侵略扩张政策，承认巴勒斯坦人民的自决权利，承认巴勒斯坦解放组织，就有突破僵局的可能性。
    近来，巴勒斯坦解放组织的武装主要是在黎巴嫩境内抗击以色列的进攻。今年8月，他们取得挫败以色列一次大规模进攻的胜利。它再一次向世界表明，巴勒斯坦人民的正义斗争是不可战胜的，是消灭不了的。以色列终有一天要承认这个现实，承认巴勒斯坦人生存的权利。
〖-ZW/正文〗
