〖ZQ/总期〗8213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙营长带车队奋战六月雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光文/韦先国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型事迹/后勤运输/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月10日，当生活在祖国内地的人们正挥汗如雨、奋战高温的时候，成都部队某部营长孙玉碧等12名共产党员，却在运输战备物资去西藏察隅边防途中，经历了一场同雪崩、泥石流的英勇搏斗。
    6月10日晚九点多钟，营长孙玉碧、指导员李训木带领一支运输车队行进到海拔4100多米的德姆拉山时，突然遭遇雪崩、泥石流和暴风雨的袭击。前进道路被堵，一台车掉进冰坑，连队被困在雪崩和泥石流造成的危险路段上。孙营长首先指挥其它车辆开到两公里外的安全地带，然后又亲自开车，带着8名战士赶回现场营救。这里道路窄，路石滑，路基还在不断下陷，时刻都可能发生新的雪崩。这时，雨雪还在不停地下，大家的棉衣全湿透了，再加上18小时没吃一点东西，都感到又冷又饿。为了抢救汽车和车上的战备物资，战士们全然不顾这些，经过很长时间战斗，终于在冰雪和泥石中开辟出一条便道，使遇险的汽车开到安全地带，及时把战备物资送到了边防。6月20日，成都部队某部领导机关表彰了他们的英勇行为，并号召所属部队向他们学习。
    （赵光文、韦先国）
〖-ZW/正文〗
