〖ZQ/总期〗8213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与群众同甘苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员王经文的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振山邵桂四陈太生蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：王经文/政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到“南京路上好八连”，人们自然会想到它的老指导员、现任某团政委王经文。“七一”前夕，根据团、师、军各级组织推荐，南京部队党委决定把王经文作为好党员的典型进行宣扬。为此，我们到某团作了采访。从党委成员、机关干部，到连队干部战士，都称赞他是与群众同甘共苦的好党员！
    王经文认为，共产党员很重要的一条，是要与群众同甘共苦。他所想的不应该是个人吃好、住好、用好，应该首先想到群众。在生活待遇上，王经文从不和条件好的比，而是和群众比，和自己过去比。这样一比，他就觉得自己的生活标准已经比群众高多了，比过去好多了，所以他总是督促自己尽量和群众同甘共苦。1973年，王经文当了团政委，他的家属小孩随军到了部队，营房部门给他安排了一套较好的房子，他说啥也不住。后来在组织的再三督促下，才选了楼下一套较次的房子。平时衣服、鞋子破了，他便拿出针线来缝一缝、补一补又穿上。他家的两块窗帘布白里泛黄，黄里泛白，这是王经文在好八连盖的旧军被，一直用到去年，破得实在不能再盖了，才按照王经文的意思改做了窗帘。王经文对自己不乱花一分钱，对别人却尽力相助。他家乡的亲戚、朋友，托他在上海买点药，或者别的什么东西，王经文总是慷慨解囊。他对爱人和孩子们说：“我们现在生活好了，但不要忘了日子比我们艰难的乡亲们，不要忘了比我们困难的群众。”
    王经文当了团政委，仍然把自己放在普通党员的位置上。在机关，早上出操，他和大家一样走在行列里；吃饭，和大家一样站队排号，机关干部吃什么他吃什么；劳动，只要他在家，一次也不拉；分配东西，他从不多领多要。他当团政委以来，有两次因私事用过团里小车，都付了费。
    下连队，他走到哪里都带着背包，和战士们在一个锅里搅勺子，不让连队添汤加菜。晚上和连队干部一样查铺查哨。一次，团里电影组到五连放映新影片，王经文自己不看，到哨所去替战士小黄站岗。小黄说啥也不肯。王经文说：“你看一场电影是受一次教育，我站一次岗也是受一次教育，快把枪给我吧！”有一次，王经文带工作组到特务连搞党支部整顿，特务连营房离他家只有一百多米，连队干部和工作组的同志劝他回家去住。王经文边打开背包边笑着说：“你们不回家住，为什么要我回家住？下连就要象下连的样子嘛！”
    王经文对爱人、小孩也要求很严。他儿子高中毕业后分配工作时，王经文不象有的人那样希望把子女留在上海，而是积极支持儿子报名去安徽，并劝他爱人说：“独生子远离父母在外地工作的不少，我们为什么不能这样做？应该带个好头才对。”他和爱人愉快地把儿子送到安徽山区。
    “共产党员要比群众多吃苦，不仅是在生活上，更重要的是应该体现在工作和学习上。”这是王经文给自己定的规矩。
    八年来，他经常每天工作十一、二个小时。八年他只请过三次假，加在一起是两个半天，一个晚上。
    八年来，他每年下连都在四个月以上，先后和党委其他同志一起帮助一连、三连、六连、特务连等单位改变了后进面貌。
    一次，团里组织炮兵去180里外的海滩搞夜间实弹射击。王经文和其他团领导干部一起冒雨组织指挥，亲自到现场做思想政治工作，打完靶，浑身上下被雨淋得透湿，回到家已是深夜一两点了，第二天清晨，他照常按时上班。今年全即担任国防施工任务，五月上旬的一次浇灌，是施工以来难度最大的一次，分五个班次连续干了54个小时，王经文连续跟了三班，二十多个小时没休息。今年年初老兵退伍时，一连暴露出不少问题。王经文来到一连，一头扎进战士中，今天找这个聊聊，明天找那个谈谈，从早到晚，忙个不停。二十多天里，他找33名退伍老战士谈了话。许多老战士离队时，看着王经文消瘦的面庞，想起他深情的话语，紧紧地握着老政委的手依依惜别，走向新的岗位。
    王振山 邵桂四 陈太生 蔡圣广
    五三五一○部队五连共产党员、一班长关秉基（左），不图名不图利，积极协助党支部做好工作，被评为模范共产党员。 马文荣 王惠林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
