〖ZQ/总期〗8213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨催礼人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹/军事科技工作者RW：何亦祥/研究所主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我去采访先进科技工作者、某部队后勤部军事医学研究所何亦祥主任，三次都吃了“闭门羹”。他真是个忙人：前天，市科协请他去参加猪病考察；昨天，某学院又送来厚厚的一叠外文资料要他校对；今天又没在家。我一说想了解何主任的情况，所里的同志便七嘴八舌地说开了：
    早在五十年代，何亦祥领导研制小组试制成功了“干燥培养基”。这种培养基是准确诊断细菌性痢疾、肠伤寒所必需的，今天仍然应用于部队。
    在免疫学的科研中，异硫氰酸楚光素广泛应用于临床诊断。这种萤光素过去靠进口，三年困难时期，进口也不成了。何亦祥憋着一股劲，和协作单位一起接受了研制任务。当时工作、生活条件都比较差，何亦祥经常不回家，才半年多的时间，他的体重从160斤降到115斤。一年后，他们首次合成了国产萤光素，并改进和简化了合成方法。
    钩端螺旋体病极易误诊为感冒。1963年，何亦祥带领科里的同志，在某地首次发现了钩端螺旋体病的存在，并分离出了病原体，从中鉴别出三个型别，为防治这种病提供了病原学依据。
    一次，某地发现所谓重大疫情，各地研究人员聚在现场进行考察。何亦祥经过二十多天深入实际的细心观察，大胆地提出了不同意见，以充分的科学依据否定了疫情的存在，为国家避免了不必要的损失。
    葡萄球菌类毒素，是防治化脓性疾患的免疫制剂，从1970年开始，何亦祥与其它单位协作，用八年的时间进行研制和临床观察，为我国医学事业又作出了新贡献。
    听到大家的议论，我越发想要和他本人谈一谈。4月的一个傍晚，我来到了何主任的家。他的家很雅致，人也十分热情。下面就是他对我讲的一段话：
    “我今年已经五十四岁了，早在学生时代就有志从事微生物学的研究工作，可是旧社会国民党腐败无能，微生物学的研究工作濒于绝境。我当时所在的研究室由于缺乏经费，被迫关闭了。为生活所迫，我来到国民党军队联勤总医院工作。解放后，我曾担心自己受歧视，怕所学的知识没有用场，业务技术上没有发展。三十年过去了，我的耽心是多余的。党组织对我十分信任，曾让我作为反生物战专家队的成员出国工作，由于我们工作成绩突出，我得到了一枚朝鲜军功章。在三十年的时间里，组织上先后五次送我学习进修，又让我多次参加全国全军专业学术会议。回想这一切，我觉得怎么干也报答不了党对我的关怀。我要把一切都贡献给人民的医学研究事业。三十年来，我先后发表了近二十篇学术论文，有八篇论文获得省专业学会的奖励，有的发表在《中华医学》杂志和《微生物学报》上。我还参加了人民卫生出版社出版的《医用微生物检验》一书的编写工作。对于这些研究成果，党组织给予我很高的荣誉，先后五次给我记了三等功。看看自己所走过的路，没有党的关怀、集体的力量，象我这样的旧知识分子又能有什么作为呢？现在，党进一步落实了知识分子政策，象春风吹绿大地一样，我的心也更活了。一句话，就是要早出成果，快出成果，多作贡献。”
    采访结束了，我望着何主任手里一篇刚刚翻译完的外文资料，似乎看见，它又变成了一张闪闪发光的奖状。
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
