〖ZQ/总期〗8213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋同志视察旅大市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观看了海防战士操炮表演，并挥笔题词〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳7月5日电 中共中央主席、中央军委主席华国锋由沈阳部队司令员李德生、第一政委廖汉生、中共辽宁省委第一书记任仲夷和辽宁省省长陈璞如陪同，于6月30日至7月4日，视察了辽宁省旅大市。
    7月1日，他们乘坐中型客车，来到我国目前最大的现代化油港――大连新港。当时，我国自己建造的“大庆61”号油轮正在这里装油，华国锋走上甲板，同值班船员一一握手。他向这艘船的政委谢森香详细询问了“大庆61”号轮的生产情况。
    7月2日，华国锋等一行在旅顺海岸炮兵阵地观看了海防战士的操炮表演。华国锋对指战员们说：“见到你们很高兴。你们守卫海防，辛苦了！”中午休息时，他挥笔写了“同心同德，努力工作，建设一支强大的人民海军”的题词。下午，华国锋等一行登上我国自己设计制造的519号护卫舰，参加了当天的航行。
    7月4日上午，华国锋冒着细雨，先后视察了大连璃玻制品厂，旅大市人防工程和大连无线电十三厂。
    在这期间，辽宁省和旅大市主要领导干部先后向他汇报了三中全会以来辽宁省和旅大市的形势，以及发展经济建设的初步设想。华国锋表示，希望辽宁在国家的四化建设中发挥更大的作用。他还说，旅大的现有企业要搞好挖潜、革新、改造，提高产品质量，增加花色品种，轻纺、电子工业还要发展。旅大有山有水，要利用这一特点，大力发展渔业生产、经济作物和旅游事业。旅大是好地方，大有可为。
    华国锋同志在护卫舰上。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
