〖ZQ/总期〗8213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九年立了八次功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士李世祥平凡岗位作贡献的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段锡其马儿倪李松柏刘嘉碧凡运成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：李世祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个战士，在平凡的工作岗位上，九年八次立功，实在不简单！他是怎样做的？动力是什么？请看李世祥同志的事迹。
    幸福，是青年人经常议论和思考着的问题，但什么是革命战士真正的幸福，怎样才能获得幸福？昆明部队炮兵某团战士李世祥的回答是：艰苦奋斗为人民服务，才是真正的幸福。
    李世祥1971年6月入伍以来，8次荣立三等功，5次受嘉奖。他当过电话兵、炮手、炊事员、饲养员，干一行爱一行，勤勤恳恳，把平凡的工作和人民幸福、部队建设紧紧联系在一起。每逢节假日，他不是练军事技术，就是把这些时间用来为部队开荒种菜、打猪草、帮厨、喂猪。1977年10月的一天，李世祥出席师学习雷锋先进分子经验交流会返回连队。几个同乡跑来对他说，你这回是对着窗户吹喇叭，名声在外了！李世祥想的却不是这个。他想到，连队的猪养得不够好，便“毛遂自荐”当了饲养员。他反复分析，找到了连队过去饲养卫生搞得差、猪生病多，是猪存栏数少的主要原因，便努力在清洁卫生和防病治病上下功夫。李世祥经常冲洗猪圈，把猪食搞得干干净净。他还用自己的津贴费买来治猪病的书和注射器，自己学着给猪治病。现在，他只要用手摸摸猪的耳朵、鼻尖、尾巴，就可以判明猪患没患感冒。猪的大便干结，他就喂点菜油；小猪崽患癞病毛脱落，他就在猪身上涂上凡士林、黄油。为了促使猪生长发育快，李世祥还在猪圈房上垫上二尺多厚的土，保持圈内冬暖夏凉；热天每天把猪赶到水塘里洗一次澡。在李世祥的精心饲养下，不到八个月时间，猪的存栏数便从原来的二十多头迅速发展到了43头。杀猪时，同志们要求炊事班把猪肝炒给李世祥吃，李世祥婉言谢绝，乐呵呵地说：只要能保证全连有肉吃，我不吃心里也是高兴的。
    李世祥常说，当“猪倌”的人，要喂好猪，首先得爱护猪。母猪生小猪，他一连几个晚上守护在猪圈里。他还用课余时间开垦了五亩多荒地，种植饲料。对越自卫还击作战期间，李世祥留在后勤饲养场喂猪，眼看储存的饲料快喂完了，李世祥挑着箩筐四处打猪草，硬是保证了让猪吃饱吃好。今年春节前，李世祥在猪圈旁挖一个30米长、10米宽、1.5米深的水塘放养浮萍和水葫芦。春节放假三天，他带着生产班的两个同志苦干了三天，锄把震裂了手上的血泡，李世祥戴上手套坚持挖土；肩膀挑土磨破了皮，他垫上毛巾又挑；有月亮的晚上，干到夜里十二点以后才休息。节日后，他们又利用星期天和一早一晚的时间，凭一把锄头一双肩头，让四百多方土搬了家。
    李世祥经常用雷锋说的“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的”这句话来勉励自己。一些连队和家属没有磨豆腐的工具，李世祥就和另外两个战士商量，在领导的支持下，每周为他们加工一至两次豆腐。“要想吃豆腐，去找李世祥”，这已成了全团干部战士、家属小孩常说的一句话。前不久，团党委第八次给李世祥记了三等功。
    段锡其 马儿倪 李松柏 刘嘉碧 凡运成
〖-ZW/正文〗
