〖ZQ/总期〗8213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歼击机空中停车情况危急邢基海熟练处置化险为夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎正浩/潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹/空中训练RW：邢基海/飞行中队长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月下旬，昆明部队空军某部在安全立功运动讲评会上，表彰了邢基海果断处置飞机发动机空中停车，化险为夷，避免了一起重大飞行事故的事迹，给他记三等功，并号召大家学习他临危不惧的革命精神。
    邢基海是航空兵某团二大队飞行中队长。他以身作则，对技术精益求精，历次考核各项课目都获得优良成绩。在上半年训练中，他的优质安全飞行日达到百分之九十以上，从没发生过错、忘、漏现象。一次，这个团进行低空截击课目训练，担负攻击任务的邢基海驾驶歼击机，飞向预定空域。不一会，他便发现靶机，迅速打开加力，追击目标，并准备试射。当他做完两次攻击动作，正准备进入第三次攻击时，突然听到飞机发动机部位发出“卡嚓，卡嚓”两声巨响。此刻，发动机转速从额定工作状态急剧下降到“○”的位置。这时，座舱里的滑油显示灯亮了，发出“滑油耗尽”的紧急信号。紧接着又是两声巨响，飞机左发动机突然空中停车了。当时飞机位置很低，无线电联络中断，失去了与地面塔台的指挥引导。如果这一情况稍微处置不当，即会产生机毁人亡的后果。邢基海沉着冷静，凭着熟练的技术，果敢地退出攻击位置，并利用仅有的右发动机上升飞机高度，终于与地面塔台取得联系，安全返航着陆。
    （阎正浩、潘宗德）
〖-ZW/正文〗
