〖ZQ/总期〗8213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神枪手四连”所在团涌现五百名二级神枪手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁军/长波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗骨干“滚雪球”争先创“三手”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗神枪手四连/典型事迹/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截止6月6日，沈阳部队“神枪手四连”所在团已涌现出500名二级神枪手；继四连之后，八连又成为百名神枪手连。
    这个团创“三手”是有传统的。今年一开训，团党委就推广四连的经验，大力抓好“三手”的普及。他们采取了三条措施：一是团营领导干部分工包连，蹲到基层进行具体指导。开训以来，团里全训连队都有团和营的干部蹲过点。七连的训练基础比较差，开始对创“三手”信心不足。在这个连蹲点的陈副政委就给他们讲战争年代神枪手大显神通的事迹，介绍四连创百名神枪手的经验，增强了大家创“三手”的信心。党支部很快制订了规划，组织干部战士广泛开展群众性的创“三手”活动，经考核评比，目前全连已涌现出51名二级神枪手。二是培训出一大批射击教练员。根据四连的经验，他们注意在培训技术骨干上下功夫，靠骨干来滚“雷球”。今年以来，团里举办了4次骨干集训班，培训了二百三十余名射击教练员。这些教练员回到连队后，教学质量都有了明显的提高。三是及时组织技术交流。每进行一个射击练习，团里都组织四连给全团做示范，讲解要领，纠正动作。四连还派出许多教学小组，到一些训练基础较差的连队帮助指导。一连多年搞施工、生产，缺乏技术骨干，团里就让四连派出4名技术骨干，帮助一连组织训练，使一连3个射击练习均取得良好以上成绩，“三手”活动有了很大进步。
    （铁军、长波）
〖-ZW/正文〗
