〖ZQ/总期〗8213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委满意 连队欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处成绩显著荣立集体一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建国/卫旭定/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型事迹/政治思想工作/北京部队炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵某团政治处大力加强新时期的政治思想工作，成绩显著，被誉为“党委满意、机关佩服、连队欢迎”的好政治处。全处先后有9人次荣立三等功，20人次受师团嘉奖，9人评为学雷锋积极分子。5月26日，北京部队炮兵举行庆功大会，宣读了北京部队党委给他们记集体一等功的命令。
    工作着重点转移以后，这个团政治处结合新的形势和特点，大力开展了人人争当合格政治干部的活动。他们建立和健全了严格的岗位责任制，从主任到放映员都制定了明确的职责、业务范围和工作标准。一年多来，尽管政治处人员大量更新，但他们以老带新，抓紧岗位练兵，基本都能达到“三熟悉”、“六能”的要求，即：熟悉党中央的路线、方针、政策和上级有关指示、规定，熟悉部队情况，熟悉本职业务；能调查研究，及时准确地反映情况，能培养典型，总结经验，能在机关和连队讲课、作辅导，能帮助连队党支部开展政治思想工作，能代理正副指导员，能熟练处理机关日常工作。政治处同志还努力学军事，当内行。去年底，他们组成一个三七炮班，对飞机低空拖靶进行实弹射击，取得十发炮弹百分之百有效弹迹的优异成绩。干部战士称赞他们是“文武双全的政治处”。
    这个政治处努力发挥创造精神，勇于在实践中探索解决新问题的办法，全心全意为连队服务。有一段时时，由于全团指导员都比较新，普遍掌握不住战士的思想脉搏，思想工作缺乏预见性，做不到点子上。宣传股的同志就总结了一套做好各类人员各个时节思想工作的规律性的经验，经过三上三下到连队征求意见，编成了顺口溜，明白形象，上口好记。比如：“接兵人员一集中，工作重点抓老兵”，“有的战士入了党，注意老兵和同乡”，“探家结婚与复员，节约节育讲在前”。指导员导了高兴地说：有了这个好“参谋”，我们做思想工作就好办了。今年三月，组织股同志发现部队采取分级训练后，有些连队政治工作深不下去，就在认真调查研究的基础上，很快编写出《高炮连基础训练中政治工作规律试探》，很受连队干部欢迎。
    （本报通讯员 杜建国、卫旭定 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
