〖ZQ/总期〗8213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子话务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董江田/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化/电子话务员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话务员的工作是很辛苦的，上班的时候，她们两手不停地扳动着各种开关，接线或拆线；嘴里一遍又一遍地应答着千百个用户；眼睛还要观察信号灯的变化，以免用户久等。这一切，又要求话务员必须牢记成百上千的电话号码、单位、地址等。这些就是话务工作中常说的“手功、口功、耳功、脑功”。为了练得“四功”过硬，话务员不知要流多少汗水、付出多少心血啊！
    自动电话交换机问世以后，虽然逐步地代替了话务员繁重的手工操作，但那复杂的机械体系所带来的磨损快、杂音大、易出毛病等问题，也还是很使人恼火的。
    近十几年来，由于电子技术和计算技术的飞速发展，电子交换机出生了。您瞧！她那灵巧的体形，比起那些臃肿的前辈们不知要苗条秀丽多少倍。更使人喜爱的是，她工作得很出色。由她接转电话，听不到一点儿声响，简直象一位娴静、羞怯的姑娘，生怕自己会惊扰别人一样。然而，她工作速度之快、处理问题办法之多，不仅人无法相比，就连她的前辈们也为之“目瞪口呆”了。例如，我们通过人工交换机要电话，最快也需要一、二秒钟才能听到话务员的问话；“机械式”自动交换机中，需要几十毫秒的时间，而电子“话务员”就快得多了，她只用几毫秒甚至几十微秒的时间就能送出“嘟――”的拨号音，向用户示意：“要那里？请您拨号”。拨完号后，她接通被叫用户几乎是与拨号盘停转一起完成的。电子“话务员”这双奇妙的“手”为什么能这么快呢？原来，她的工作都是通过具有逻辑功能的电子线路来实现的。各种信息在电路中传送速度极快，就象我们合拢电灯开关后，屋子即刻就亮起来一样。
    快，仅是电子“话务员”超群的技艺之一，在处理各种问题的“智能”方面，才显露出她真正的才华。假如您拨完号后，正巧对方在与别人讲话，您可以放下电话，而电子“话务员”是不会忘记的，她能在对方讲完后自动给您接通。您有事需要与另外几个用户商量吗？那她也会热情相助，立即把几个用户都给接通。凡此种种，都是由于电子“话务员”的大脑能存储大量“智慧”和富有逻辑功能的缘故。有这样好的话务员为我们服务，会给我们的工作、生活带来多么大的方便啊！特别是对我们军队说来，现代战争要求指挥机关有高度自动化的指挥系统，因而必须有先进的电子交换机在自动化指挥系统中发挥作用。在自动化的指挥系统中，不但有电话交换，还有图像信号的交换、人与计算机之间信息的交换、计算机与计算机之间信息的交换等等，这些内容的交换，目前唯有电子“话务员”能担此重任。反过来，“时势”的要求也将促使这位崭露头角的新技术日臻完美！
〖-ZW/正文〗
