〖ZQ/总期〗8213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可恶的蚊子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古银岗/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蚊子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚊子的嘴象钢针一样锐利，它是由6根比头发丝还要细得多的“细针”组成的。其中一根是食道管，一根是分泌唾液的唾液管，这两根合为一组；另外两根是由上腭形成的“刺血针”；还有两根是由下腭形成的两片“锯齿刀”。“针”外面裹着一层薄膜，把六根“钢针”扎成一束。蚊子就是用这套“武器”向人们“偷袭”的。
    吸血的只是雌蚊，又多半叮吸脊椎动物的血液。蚊子不只吸人的血，不同类的蚊子，还各有自己的“口味”。有的类群专吸温血动物的血，有的喜欢叮咬大象，有的却喜欢叮老鼠。也有的类群专吸冷血动物的血，有一种还喜好钻到龟壳的柔软部位去叮一口。非洲有一种蚊虫，它的雄蚊专从蚂蚁嘴里夺蜜糖。
    蚊子叮人是把锐利的六根“钢针”一起刺入皮下，如果碰巧刺在毛细血管上，就犹如打开了自来水龙头，可以使它瞬间灌满肚皮，饱餐一顿。由于蚊子的动作敏捷迅速，在吸血过程中，人很难察觉。
    蚊子在吸血之前，先由唾液管挤出抗凝剂――唾液，在皮下和血液混合，用来防止吸进食道里的血液凝结堵塞。吃饱喝足之后，它无力拖着大肚皮飞翔，只好就地寻找暗处休息过夜。使人恼火的是，每次叮咬之后，它都要残留一些唾液在皮肤下面。蚊子的唾液能刺激人的皮肤形成肿块，使人痒得钻心，即使狠狠地拍、打、抓、搔也无济于事，反而越搔越痒。
    蚊子触须是它的听觉器官，能察觉人们发出的鼾声。雌蚊在黑暗中可以嗅出人们呼出的二氧化碳。蚊子并不见人就叮，而是合乎它“胃口”的才去“光顾”。一般来说，体温较高的人分泌的氨基酸、乳酸和氨类化合物比较多，容易诱蚊叮咬。出汗多的人，也容易招引蚊子。人们在睡眠时呼出的二氧化碳量较多，蚊子对二氧化碳的气味极为敏感，所以它们能追踪这种气味飞来，轻盈地落在人的皮肤上偷偷吸血。
    常见的蚊子有库蚊、伊蚊和传染疟疾的按蚊三大类。按蚊停落时，它的身体与物体表面约形成45度角，其它类蚊子停落时，都与物体表面平行。
    按蚊传染的疟疾病，俗称“打摆子”和“发疟子”，迄今仍然是世界流行最广、威胁人类健康最严重的疾病之一。在古代，它曾摧毁了锡兰的古代文明；希腊和罗马的衰亡，据科学家们考证，也与疟疾有关。目前，这种病虽然在一些国家中已经受到控制，但每年全世界仍有1亿5千万人染上了疟疾。在非洲，约有1百万儿童死于疟疾。
    流行性乙型脑炎，是由库蚊、伊蚊等为媒介而传染的疾病。被传染的人，除了性命危险之外，脑子将受到永久性的损伤，成为终身残废。
    黄热病和登革热，是热带地区由蚊子作为媒介的传染病。黄热病在历史上也曾发挥过极大的揣毁作用。1802年，法国军队远征海地时，打算取得密西西比河谷控制权。可是，蚊子在这一地区带来了致命的黄热病，终于阻止了法国军队的前进。
    库蚊，能够传染一种俗称“大脚疯”的丝虫病。染病的人小腿越来越粗，行动困难，最后还会丧失劳动力。
    防止蚊子叮咬的最根本的办法，是彻底清除室内外蚊子的孳生地，凡是能积水的破瓶碎罐，都要清除干净。池塘里要多放养柳条鱼；要保护青蛙和蜻蜓、螳螂等昆虫，让它们尽情地消灭孑孓和扑食蚊子。最近，美国利用铜赤色蚊的幼虫，在水中吞食那些吸人血液的蚊子幼虫，效果很好。铜赤色蚊虫不叮咬人畜，大力繁殖这种蚊虫，是以蚊灭蚊的好办法。
〖-ZW/正文〗
