〖ZQ/总期〗8213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗83222部队三营卫生所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为民治病不受礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛森玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型事迹/83222部队三营卫生所/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 83222部队三营卫生所热心为驻地群众治病，婉言谢绝的赞扬。
    今年2月中旬，一个地方女青年骑三轮车不慎摔伤，头部被石头碰了一寸多长的口子。送到卫生所后，卫生员费洪根立即帮她消毒、清洗伤口，并缝了三针。事后，小费又多次为这个女青年换药、拆线。伤愈后，这位女患者给小费送来了2斤白糖表示感谢，小费说：“为群众治病是我们应该做的，你的心意我领了，白糖请你带回去”。小费硬是让她把白糖带了回去。有一个工人的小孩得了肺炎，由于离地方医院比较远，每天打针不方便，这个工人便带着药来卫生所要求帮忙。所里的同志不怕麻烦，每天坚持为小孩打针，有几次还带上注射器上门去为小孩打针，连续打了一个月，使这位工人很受感动。一天，他拎着一小篮鸡蛋送到卫生所，所里的同志说什么也不肯收，这位工人只好把鸡蛋又带回去了。（毛森玉）
〖-ZW/正文〗
