〖ZQ/总期〗8213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师组织无预案近似实战的对抗演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逼着主官上阵比指挥才能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队领导机关推广这一训练方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁占先/甘永平/李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练革新/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月23日至27日，在某山区，老团长董才同六十年代入伍的年轻团长葛振峰，分别带着本团参谋人员，进行了一场近似实战的从沙盘到现地的“红”、“蓝”军对抗演习。这是沈阳部队某师今年以来进行的第四次类似的演习。
    你看：这两位交战的新老指挥员，无论在沙盘演练的遭遇战斗，还是在现地演练的攻防战斗，他们随着难以预料的态势发展，苦思计策，各用“绝招”，激烈争夺，谁要发现对方一点蛛丝马迹，就一鼓作气，步步紧逼，但失利的一方毫不示弱，千方百计变被动为主动。前来观看学习的一百多名军、师领导和主管作战训练的同志，一致认为，搞这种没有预案的对抗演练，指挥员没有真本事可不行。过去，这个师对以干部训练为重点的问题，虽然想了一些办法，但一直解决得不够理想，特别是提高主官本级指挥水平的训练老是“重”不起来，致使有些首长的指挥水平不如机关，与本级指挥的实际要求距离较大。因此，“演习演机关，参谋说了算，评分评文书，首长划划圈”的现象时有发生。怎样尽快提高主官的本级指挥水平呢？师的领导组织司令部同志翻阅了许多资料，发现不少外军很注重指挥官的对抗训练，便组织几个团的首长、司令部进行了一次对抗演练，尽管经验不足，却有效地检验和锻炼了主官的指挥能力，促进了主官加强自身训练的积极性。参加过对抗演习的团长们都感受到：搞对抗演练，组织同级主官“摔跤”，是逼着主官上阵比思想、比智慧、比指挥才能，平时不下苦功提高指挥水平，到对抗演练时，就过不了关。
    今年，这个师把团的首长、司令部对抗训练列入了干部训练的重点。对此，沈阳部队领导机关很重视，及时派出工作组到该师种“试验田”，进行具体帮助指导。这样一来，主官们紧张起来了，马上造成了通人形势。一直觉得心里有数的某团老团长董才，这次在课目定下后，把行李卷抱到了办公室。他在办公室的四周墙上贴满了我军、敌军的编制、装备、各种武器战斗性能等有关图表，有空就学，还给自己规定，每天熟背几个外军的有关数据。为了弄清指挥上的某一个问题，常常伏案学习到深夜。再说某团年轻的团长葛振峰，虽然1978年才当团长，但以前当过多年作训参谋，几次参加组织过大演习，以往带领全团搞个演习，也还扒拉得开。师决定搞对抗演练，葛振峰感到压力从来没有这么大。他为了提高分析判断能力，贪黑起早，利用一切可以利用的时间，阅读我军、外军一些军事学术资料，反复琢磨敌军团一级的战术思想和作战原则，研究关于埃以战争的系统资料及一些刊物，特别对有关指挥员分析判断情况的，都重点作了摘记，三个多月时间，就写下了两万多字的学习笔记。
    参加对抗演练的主官，同对手“摔跤”以后，无论是新的还是老的，住过校的还是没进过校的，指挥才干都有了显著的增长。用他们自己的话说，这样“摔一次跤”，比搞十次纸上谈兵还强。
    6月下旬，沈阳部队领导机关在该师召开了现场会，要求马上在全部队开展首长、司令部对抗训练。
    （本报通讯员 袁占先、甘永平 本报记者 李坤）
〖-ZW/正文〗
