〖ZQ/总期〗8213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别具一格的“步兵班火炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭仁松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事武器/榴弹发射器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几年前，美军在战场上，使用了一种新武器，它非枪非炮，但却兼收并蓄了枪炮的特点，这就是M79式40毫米榴弹发射器。有人叫它“步兵班火炮”。
    这种榴弹发射器，填补了手榴弹最大投距和81毫米迫击炮最小射程之间的火力空白。它能平射，也能曲射；能对付点目标，也能对付面目标；能杀伤人员，也能打穿轻型装甲。因此，诸如散兵坑、单人掩体、软皮车辆、炮群、集群步兵、碉堡射击孔、燃料库等都可以成为它所攻击的目标。正因为这样，不少国家竞相研制这种武器。
    榴弹发射器按战术使用区分，可以分为单兵榴弹发射器、多兵榴弹发射器、机（车、船）载榴弹发射器。按发射方式分，可以分为单发、半自动和全自动。
    单兵榴弹发射器是最早使用的一种，美国M79式、西德HK69式以及比利时FN式都属于这一类。这种榴弹发射器俗称榴弹枪。美国还先后发展了XM148式和M203式榴弹发射器。M203式40毫米榴弹发射器别具一格，它装在步枪枪管下方，重量仅1.36公斤，比M79式轻一半。
    多兵榴弹发射器象机关枪（炮）一样，装在三脚架上，几个人操作。美国研制的XM174式和XM175式以及最近苏军摩托化步兵班装备的都属于这一类。它们分半自动射击和全自动射击两种。
    机（车、船）载榴弹发射器装在直升飞机、舰艇、装甲车辆上，射速较高，用来杀伤大面积有生力量或实施火力压制和封锁。这类武器有美国的M129式、MK19式。
    榴弹发射器一般都由发射管、机匣、供弹机构、瞄准具以及肩托组成。结构随形式不同而异。美国装备量最多的是M79式和M203式，前者象猎枪一样，从中间折转打开，后膛装填；后者是滑动式的，用手把发射管前推，后膛装填，拉回发射管，自动闭锁成待发。M79式和M203式最大射程400米，战斗射速每分钟四至十发。
    40毫米榴弹发射器均配有杀伤破片弹、杀伤破甲弹、烟幕弹、照明弹、信号弹、教练弹和催泪毒气弹等。在杀伤榴弹中，又分为普通榴弹、子母弹、空炸榴弹等。据不完全统计，包括制式弹和试验弹在内，多达四、五十种型号，形成了一个多种多样的繁盛系列。正因为40毫米榴弹发射器可以发射如此众多的弹种，才使它满足了战术上的多种要求。
    为了克服目前单兵榴弹发射器射速低等缺点，美国研制了30毫米多发榴弹发射器。这种新发射器所配用的榴弹与老弹相比，重量轻22％，体积小24％，射程超过500多米，可半自动射击。预计将在八十年代中期设装。榴弹发射器是一种有前途的武器，所以不少国家还在对它不断地进行研究和改进。
    美国M203式40毫米榴弹发射器（图片）
〖-ZW/正文〗
