〖ZQ/总期〗8213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海下暗礁与海中公园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邑东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海下暗礁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上最令人感到神秘和生畏的海域，莫过于北大西洋中的“魔鬼三角”，因为那里不知什么时候就会狂风大作，恶浪翻天，船只常常被吞没！那么，航行在澳大利亚东北风平浪静、景色迷人的珊瑚岛海面上，就十分安全吗？不，在那里航行，即使有经验的船长和水手，也是提心吊胆的。
    原来，这一海域里隐藏着世界上最大的暗礁――大堡礁，它从澳大利亚东北的约克角起，沿着海岸一直延伸到布里斯班，全长二千四百多公里，宽五十至六十公里。这一群大暗礁是由数以亿计的珊瑚虫建造的，大约已形成三千万年了。它颜色极美，有红、黄、绿、白、紫等，其中有四百多个露出水面，成为风景秀丽的珊瑚岛，上面长满奇花异草，一派热带风光。但是，绝大多数珊瑚礁暗藏在海中，有的离海面几米、十几米，有的离海面却只有十几至几十厘米，这对于船只航行是十分危险的。过去，这里曾发生过不少触礁的悲惨事件。
    现在，澳大利亚的有关部门采取了许多有效措施，例如炸毁暗礁，疏通航道，安装现代化的导航设备等等，并建立了许多研究机构对热带海洋物理、海生动植物和海洋气候等进行研究。同时，他们的旅游部门还把这一带海域开辟成“海中公园”，让人们可以乘坐一种特制的透明游艇，到珊瑚丛中去游览。
〖-ZW/正文〗
