〖ZQ/总期〗8213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们都是行家里手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学海/高长明/吴德永/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团八连党支部委员会成员，在现代化革命化建设中，从我做起，学技术，钻业务，争当两化建设的内行。
    党支部规定了干部学军事、学技术、学业务的要求、时间和措施。干部们（支委）坚持在施工、训练中边干边学习，既当指挥员，又当战斗员。他们向书本学习，向内行求教，拜战士为师。干部们主动编成一个班，军事训练指标和战士一样高，考核评比和战士一样严，成绩名次和战士一样列榜公布。每进行一项新课目，干部们都先学一步，首先掌握。通过学习，连队九名干部都达到了一专多能，每次考核成绩总评都高于战士。他们不但人人都是“军事通”，而且个个都是本职工作的“专门家”。
    自1976年以来，干部们连续四年人人立功受奖。在他们带领下，连队各项工作成绩突出，两年荣立集体三等功，两年荣立集体二等功，两次被北京部队领导机关评为“硬骨头六连”式的先进连队。
    郭学海、高长明、吴德永、孙振宇摄
    连长宋奎魁熟练地掌握了六种武器打坦克的战术技术，对连属各种武器样样精通。他翻阅了一些军事著作、教材、古今中外战例，编写出战术教案十四份，成为全团拔尖的战术训练教员。
    副指导员申永亭（右）分工负责共青团工作，成绩突出。连队共青团支部被评为师“先进团支部”。他分管的连队文化活动、墙报，特别是图书室办得好，受到领导的表扬。这是他在向新干部介绍正确对待恋爱婚姻的体会。
    指导员许英贵（中）积极钻研政治工作业务，对全连同志的情况很熟悉，思想脉搏摸得准。他帮助四名战士与未婚妻重新和好，被传为佳话。师评他为“模范指导员”。
    司务长谷志连（中）精通后勤业务，伙食改善得好，连队粮款双节余。为了落实战备，他带领炊事班苦练野炊技术，在军、师比赛中均获第一名。
    四排长向习清原在步兵排，由于他刻苦钻研，虚心好学，已成为四○火箭筒教练员。他带头学雷锋，做好事，替战士站岗，缝补衣服、鞋袜等，被大家誉为“爱兵模范”。
    副连长李志勇行政管理有办法，内务条令执行得好，军体训练，他是全连最拔尖的，障碍比赛获得全师第二名。他在节假日和放电影时，经常替战士站岗。（照片）
〖-ZW/正文〗
