〖ZQ/总期〗8213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中国人民解放军建军五十三周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民政部发布开展拥军优属活动通知〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知要求各地结合当地情况，安排开展下列活动：
    一、广泛深入地开展宣传、学习人民解放军的活动；二、积极做好走访、座谈、慰问活动；三、检查拥军优属公约；四、要认真地检查落实优待补助工作，切实保障优抚对象的生活。
    为了检查落实优抚工作，通知要求各级民政部门特别是县和公社两级，应当抓紧在节日以前组织力量，对今年优待工分的情况，进行一次认真地检查。凡应当享受优待工分的优抚对象，一定要给以优待，并保证优待工分和自做工分一样分到应得的夏粮和现金。对军属的优待工分要通知军人所在的部队。对一部分社队实行包工到组、生产责任制以后，部分优抚对象在生产和生活上出现的问题，各地要根据具体情况，予以妥善解决。凡改进定期定量补助工作尚未搞完或未搞好的地区，要及时组织力量，加强领导，尽快的把优抚对象的定期定量补助落实下来，切实保障他们的生活。对复员退伍安置工作也要进行一次检查，妥善安置好去冬今春回乡的退伍军人。他们当中有的在生产、生活上存在困难的，要予以帮助解决。
〖-ZW/正文〗
