〖ZQ/总期〗8213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼一逼大有好处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/对抗演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，许多单位在主官和司令部训练中，采取对抗演习的办法，来提高本级指挥水平，这种办法大家称之为组织同级主官“摔跤”。实践证明，这种“摔跤”的办法比较高明。
    俗话说：“人怕逼，马怕骑”。你要同对手摔跤，就逼得你既要加强体力锻炼，又要熟知战术，否则，你就无法把对方按倒在地。这样一逼，就把担子加在了你的肩上，它能逼出“真”字，逼掉“假”字。过去单方推演，一切都从假想出发，双方打的都是“一厢情愿”仗；而“逼”的办法，能使情况逼真，能使训练更接近实战。它能逼出“勤”字，逼掉“懒”字，使人多动脑筋，勤思索，克服那种不愿动脑的懒惰习惯。它可以逼出时间和积极性来，过去训练时，有的单位首长、主要业务部门到课率很低，采取“摔跤”的办法以后，到课情况大为改观，训练时间也挤出来了。总之，搞对抗演练，组织同级主官“摔跤”，好就好在可以把一个指挥员逼到领取“合格证”的窗口。
    今天，从我们干部实际指挥水平的现状来看，需要逼一逼，逼一逼确实大有好处。
〖-ZW/正文〗
