〖ZQ/总期〗8213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参谋长李开儒等协助公安人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布罗网智擒流窜犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费安福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/维护地方治安/人物事迹RW：李开儒/参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月上旬，武汉部队某部参谋长李开儒等同志，巧布罗网，配合地方公安人员一举捕获5名流窜盗窃凶杀犯。
    6月9日下午3时许，参谋长李开儒正在一营三连研究问题，突然通信员报告，有人来找。李参谋长出门一看，原来是1977年底由于思想意识问题被处理复员的原四连二班战士刘永福。刘满脸堆笑地说：“我到这儿出差，顺便看望看望首长。自从复员后，我就担任了公社武装干事，眼下民兵正在搞射击训练，想请首长帮助解决点子弹。”听说要子弹，李参谋长顿时引起了警觉，问道：“带证明了吗？”刘答：“没带，我是和几个同事一起来的，他们在东面集镇上等我。”这下李开儒更加怀疑了。为了弄清真相，李参谋长对刘说：“现在我还有点急事，你先去把你的几位同事请到这来休息一会，我办完事再与你们具体谈。”见李参谋长松了口，刘不禁喜形于色，连声道谢，转身请他的“同事”去了。刘走后，李参谋长立即给团里打电话，汇报了情况，团长、政委、政治处副主任和保卫股的同志带着9名侦察兵赶来了。下午5时30分，刘果然带着他的4个“同事”来了。李参谋长说：“今天时间不早，晚上还有电影，你们老远来，今天就不要走了。”李参谋长一席话，正中刘等人下怀。看完电影已是夜晚十点多，刘等人被化整为零安排住下。时针指向○点，博爱县公安局徐副局长带着3名公安干警赶到了。原来就在李参谋长陪着他们看电影时，政治处副主任潘峰驱车来到了博爱县公安局，经公安局打电话与有关单位联系，证实了他们就是一伙正被通缉的盗窃凶杀犯，于是决定立即逮捕审问。就这样，这伙目无法纪、四处为害的凶犯，落入了人民的法网。（费安福）
〖-ZW/正文〗
