〖ZQ/总期〗8213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团加强组织领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三手”活动出现新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪用新/杜永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗骨干“滚雪球”争先创“三手”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/典型事迹/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 加强领导，改变自流状态，武汉部队某团的“三手”活动呈现出热气腾腾的景象。
    去年，这个团的创“三手”活动基本上处于自流状态，年初订订措施，平时缺乏指导，年终考核成了全师倒数第一。事实使团的领导同志感到，要把创“三手”的活动开展得卓有成效，不在组织领导上下功夫是不行的。今年以来，他们加强了对“三手”活动的领导，主要做了这样几项工作：一是广泛宣传，发动群众。年初，团里利用各种场合和机会大力宣传“三手”活动的意义，表扬“三手”活动开展得好的单位和个人。二是一点一滴打好基础。他们要求战士从每一枪，每一弹，每一个动作做起，脚踏实地朝“三手”的目标努力。三是采取多种方法，狠抓薄弱环节，团直、后勤等一些分散单位创“技术能手”的活动容易被忽视，他们狠抓了岗位练兵，使这些单位创“技术能手”的活动也开展得比较好。四是及时解决“三手”活动中出现的问题。团里领导每次下连队都要检查“三手”活动开展的情况，发现问题及时解决，使“三手”活动沿着正确的方向发展。
    这个团党委扎扎实实的工作，调动了干部战士创“三手”的积极性。三机炮连为了培养出更多的“神枪手”、“神炮手”，很注意在训练改革上做文章，重机枪排狠抓连发射击，两个炮排重点攻克装定改装和目测距离的难关，优秀率提高百分之九十五，涌现出了8个射击“满堂红”班。卫生队军医王进才在创“技术能手”活动中，发挥了积极性和创造性，他所设计的心肺抢救台，经河南医学院等单位鉴定，证明图纸设计合理，具有先进水平。
    （倪用新、杜永胜）
〖-ZW/正文〗
