〖ZQ/总期〗8213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处留心皆学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学史RW：李时珍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传古时候看病的多半是“铃医”，“铃医”不会讲医理，只能用现成的方子给人治病。曾有过一个很有名的“铃医”叫唐慎微，他注意收集失传的古方，编著了《经史证类备急本草》医书。年轻的李时珍看了他的书，深受启发，也处处留心收集单方。他结交了许多“铃医”朋友，多方面学习了解单方。他在给人治病时，一发现有用的药方，就随手记录下来。据说，李时珍用了近三十年的时间，积累了近万个药方子。
    李时珍还常在诗歌中寻觅医学知识。有一回，他读唐代诗人王维的《敕赐百官樱桃》，诗里说“蔗浆”的性格是寒的，这一见解，帮助他发现了蔗浆有泻除中热的功用。苏辙的诗句对他也有启发，使他从一些诗句中悟出了栗子的效用，用于治疗，效果甚佳。
    中年时期的李时珍，曾在北京的“太医院”工作了大约一年时间，后苦于不能为劳动人民治病，便托病辞职了。他归故里路过一个驿站时，看见几个驿卒用小锅煮一把粉红色的草花。他认出这是“旋花”，在南方到处都有，便上前问道：“你们为什么煮食这种东西？”驿卒答道：“我们的祖辈说，吃这种东西能治筋骨损伤。”李时珍当即把这种草花的作用记了下来。据传，他把这种药物收进了《本草纲目》。
〖-ZW/正文〗
