〖ZQ/总期〗6202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃列日涅夫突然推迟访问中东〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联外交/推迟访问中东RW：勃日列夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年一月二日讯 开罗消息：据中东通讯社一九七四年十二月三十日援引一项声明说，苏联领导人勃列日涅夫已经不定期地推迟原定于一九七五年一月开始的对堆及、叙利亚和伊拉克的访问。
    声明没有说明推迟访问的原因。
    勃列日涅夫原定一月间访问埃及，是一九七四年十月埃及外交部长伊斯梅尔・法赫米访问苏联时宣布的。接着苏联又宣布勃列日涅夫还将访问叙利亚和伊拉克。从那时以后的两个月来，埃及一直在为勃列日涅夫的一月访问作准备。苏联报刊和通讯社也曾大肆渲染这次访问的意义如何“重大”。但到十二月二十六日，据报道，勃列日涅夫忽然给埃及总统萨达特发出一封紧急信件。根据苏联方面的要求，埃及外交部长法赫米和国防部长贾马斯于十二月二十八日前往莫斯科访问。同时，莫斯科也突然停止对一月访问的宣传，有的苏联报刊还对埃及的政策进行影射指责。据报道，勃列日涅夫同法赫米等的会晤仅仅持续了三十五分钟，事后就公布了勃列日涅夫推迟访问的声明。
    开罗人士对勃列日涅夫突然推迟访问中东普遍感到意外。
〖-ZW/正文〗
