〖ZQ/总期〗6202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦北部地区遭受严重地震灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我红十字会致电对巴受灾人民表示亲切慰问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国慰问巴基斯坦地震/中国红十字会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第一九七五年一月二日电 据巴基斯坦联合通讯社报道，巴基斯坦北部斯瓦特地区在去年十二月二十八日晚发生强烈地震。
    报道说，这次地震是巴基斯坦历史上最严重的。受灾地区方圆五十英里，受灾最严重的喀喇昆仑公路沿线，有五千所房屋完全震塌，附近受影响的地区有四千所房屋被震坏。灾区居民遭受了严重伤亡。
    巴基斯坦总理布托曾于去年十二月三十一日去灾区视察。巴基斯坦政府正在加紧对地震地区进行抢救工作。
    新华社一九七五年一月二日讯 中国红十字会一月二日致电巴基斯坦红新月会，对巴基斯坦北部地区遭受地震灾害人民表示亲切慰问。电报全文如下：
    卡拉奇
    巴基斯坦红新月会：
    获悉贵国北方遭受严重地震，居民受到损失，我们极为关切。中国红十字会决定捐赠价值人民币二十万元的食品、药品和毛毯协助灾民克服暂时困难。请转达我们对灾民的亲切慰问。
    中国红十字会
    一九七五年一月二日
〖-ZW/正文〗
