〖ZQ/总期〗6202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵某团党委成员坚持深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗具体帮助连队搞好学习和批判〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习马列/毛主席著作/批林批孔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某团党委成员深入基层，长期蹲点，帮助连队扎扎实实地搞好学习和批判。
    这个团党委成员在深入连队过程中，把主要注意力放在帮助干部战士搞好学习和批判上。他们给连队辅导学习马列和毛主席著作，帮助办理论骨干学习班。党委书记、政委周建中在连队蹲点中，主持办理论骨干学习班就有五期，上辅导课十多次。他发现四营一些连队的干部战士，对“英雄创造历史”、“上智下愚”等反动谬论批得不深，就组织全营干部和理论骨干认真学习马列著作和毛主席著作，引导大家在学习马克思主义的立场、观点和方法上用气力，使四营干部战士对这个专题的批判深入了一步。
    这个团党委的成员们在深入连队中，还十分注意用自己学习和批判的成果，帮助连队解决难点，推动学习与批判的深入。党委委员、政治处副主任孙忠忱在和加工连的干部战士一起批判林彪的所谓“六个战术原则”时，部分同志反映对这个专题批得不深。孙副主任便带头攻读马列的有关论述和毛主席的军事著作，并阅读一些资料，给加工连上辅导课，进一步促进了连队的革命大批判。去年以来，党委成员亲自写批判稿和宣讲提纲一百二十多篇，有力地推动了连队学习和批判的不断深入。
〖-ZW/正文〗
