〖ZQ/总期〗11408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给留队干部做出好样子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教导员袁相远被确定转业后工作不松劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡全良、通讯员解玉秀报道：两个月前就被确定转业的北京军区某团二营教导员袁相远，自觉烧好在部队的最后“三把火”，集中精力干好“半拉子工程”，不给营军工作留下后遗症，直至3月15日才回家联系安置事宜。根据他的工作表现，团党委为他报请了三等功。
    袁相远任职6年来，潜心研究部队的思想政治工作，他总结出的答辩式、案例式教学法、骨干管理细则等经验被上级肯定和推广，他本人多次被评为优秀政治干部。他被确定转业后，不是撂下工作回老家张罗自己的事，而是认真检查离任前还有哪些尚未“竣工”的“半拉子工程”，能完成的尽量完成，实在完成不了的，给后任交待清楚。有些干部战士不够安心，他和全营干部、骨干普遍谈心。老兵退伍工作展开后，他逐个与战士交谈，了解大家的疾苦，边作解释工作，边帮助解决实际困难。一位“泡”在部队五六年的老病号看到教导员已被确定转业还把心思用在部队建设上，深受感动，主动办理了退伍手续。干部战士称赞说：袁教导员给在队干部做出了好样子，给后任留下个好摊子。
〖-ZW/正文〗
