〖ZQ/总期〗11408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从治松抓起从主官严起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某场站党委带领官兵打翻身仗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷霆王仁忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们披着柔和的春光，来到沈阳军区空军某场站采访。场站党委“一班人”带领大家打翻身仗的事迹强烈地吸引着我们。
    （一）
    1987年，这个场站曾发生了两起严重事故，全站官兵被压得透不过气来。为了引导这全场站官兵尽快走出“低谷”，打个漂亮的翻身仗，谢军长、政治部林主任分别三次带工作组来这个场站整顿调整领导班子。他们从治松抓起，从主官严起，先后和67名干部谈了话，针对部队纪律松弛，一些干部对违法乱纪现象不愿管、不敢管、不会管的问题，分别从干部的事业心、责任心和带兵方法等方面进行了传帮带，并就如何打翻身仗的问题，帮助场站党委制订了有效措施。
    打翻身仗的重任落到了新上任的场站吴政委、卢站长等“一班人”身上。他们经过一段认真调查和深思，找到了场站发生问题的根本教训是：部队建设指导思想不端正，没有把主要精力用在抓基层上。1987年1月至5月，老班子开了17次常委会，其中14次研究增收节支，认真研究基层建设的几乎一次没有。增收节支是必要的，尤其是在当前经费不足的情况下。但是，增收节支的位置摆放要恰当，应当把主要精力放在抓基层上。
    党委“一班人”自觉接受以前的教训，把力气下在抓基层上。1988年1月至5月，他们共召开10次常委会，有7次专题研究基层建设。为了集中主要精力抓基层，党委对增收节支项目作了调整，对基层连队只要求抓好养猪种菜。汽车连、场务连等一些有车辆、有技术的单位，对不搞经营性增收开始想不通，站领导就帮助他们认识到脱离连队实际揽活赚钱，势必牵扯领导精力，放松其他工作，从而较好地统一了思想。
    （二）
    场站党委认为，主官是基层的脊梁，主官强了，基层建设就有了切实把握。他们把责任心强、热爱连队的优秀基层干部，优先充实第一线，宁缺机关，不缺基层；同时，考虑到主官的稳定和梯次配备，体现奖优罚劣。四站勤务连代理连长原是汽车连副连长，组织能力较差，跟指导员也不够协调，站党委就果断地将其调出，让熟悉站里业务的指导员改任连长，又从政治部门选一名得力的副连职干事任指导员，结果连队从后进一跃成为达标先进单位。卫生队队长宋再德，是1970年入伍的地方大学生，已在队长位子上干了9年，仍然安心工作，有很强的责任心，表率作用好。警卫连指导员于海峰，热爱连队，关心战士。站党委把他们作为主官典型予以宣扬，号召其他主官向他们看齐，激发了大家的上进心。
    对于主官中存在的问题，站党委严格要求，决不姑息迁就。他们把从严治军的原则首先应用到主官身上。通信连指导员工作标准低，连队工作上有些漏洞，站党委在干部大会上点名批评。汽车连指导员探家超假，又不来电报请示，站党委给以严重警告处分，并限期半年改正。发现主官身上存在什么弱点，站党委都及时帮助克服和纠正。他们还坚持每季讲评一次主官。
    为了提高基层主官的组织领导能力和工作水平，站领导分工和基层单位挂钩，重点对主官传帮带；坚持主官学习的制度，尽量为他们的学习创造条件，先后3次把主官集中起来培训。四站勤务连政治教育搞得活，场务连贯彻共同条例搞得好，场站把主官们带去现场观摩。此外，还不定期地组织主官进行专题研讨。
    （三）
    场站党委“一班人”扑下身子抓落实，不抓出成效不撤手。去年10月，站里几位领导几次发现军械库大门口哨兵不见了，一找，哨兵说冷，躲到一边晒太阳去了。脱岗是错误的，他们当场纠正，组织警卫班开会批评，并分别向警卫连和军械股通报情况，让他们加强检查监督。但哨兵冷的问题也要想办法解决。一位领导专门到军需仓库，让保管员挑出20来双机务人员上缴的旧防寒靴，给警卫连送去。以后几次检查，脱岗现象没有了。一段时间，战士私自外出喝酒成了“老大准”问题。党委下决心抓这个问题。他们除经常进行教育、重申纪律外，还采取了一些措施：在附近农村、个体商店建立信息点，不定期不定时地到营区路口和市内舞厅、餐馆进行检查，坚持查铺查哨、点名制度等，终于使这个问题得到解决。
    一些重要的规章制度，如“三库”要双人双锁、干部要留营留宿等，站领导都重点强调，反复检查，直到完全落实。
    无论是组织机场施工、担负日常训练保障，还是进行政治教育，解决管理教育中存在的问题，“一班人”都能按照党委的意图，根据各自的分工，扎扎实实做工作，一丝不苟抓落实。
    一年过去了。场站党委“一班人”的辛勤工作取得了明显成效。场站全年无事故、无案件；机场施工任务提前20天完成，被空军评为优质工程；圆满完成了全年保障任务，优质率为100％；基层好的和比较好的支部由上年的4个增加到10个，其中有3个连队被评为达标先进单位，两个单位被评为达标单位，7个问题较多的单位都摘掉了后进帽子；连增收节支也比上年增多。场站被沈空评为先进单位，被军评为贯彻共同条令先进单位和优质安全竞赛先进单位。
〖-ZW/正文〗
