〖ZQ/总期〗11408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各族人民团结一致在党的领导下为完成治理整顿深化改革任务而奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七届全国人大二次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里等担任大会执行主席赵紫阳杨尚昆李鹏李先念乔石胡启立姚依林王震等出席 大会通过了关于政府工作报告的决议等各项决议、法案和决定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届人大二次会议/闭幕/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月4日电 第七届全国人民代表大会第二次会议今天下午在人民大会堂闭幕。
    会议号召，全国各族人民团结一致，在中国共产党领导下，同心同德，群策群力，进一步维护稳定的社会环境，为完成治理整顿和深化改革的任务而努力奋斗。
    经过10多天的认真审议，今天，2688位代表就这次会议审议的各项议案进行表决。
    大会主席团成员，党和国家领导人赵紫阳、杨尚昆、李鹏、李先念、乔石、胡启立、姚依林、王震等，在主席台上就座。
    下午3时，大会执行主席、主席团常务主席万里宣布开会。
    根据全国人大组织法的规定和大会主席团会议的决定，今天的会议通过各项决议、法案、决定，均采用举手表决的方式。
    会议以2682票赞成，2票反对，4票弃权，通过了关于政府工作报告的决议；以2678票赞成，1票反对，9票弃权，通过了关于1989年国民经济和社会发展计划的决议；以2669票赞成，5票反对，14票弃权，通过了关于1988年国家预算执行情况和1989年国家预算的决议。
    接着，会议以2662票赞成，3票反对，23票弃权，通过了《中华人民共和国行政诉讼法》；以2673票赞成，0票反对，15票弃权，通过了《中华人民共和国全国人民代表大会议事规则》。
    大会在表决关于国务院提请审议授权深圳市制定深圳经济特区法规和规章的议案的决定草案时，黄顺兴代表举手发言，表示坚决反对这项决定草案。会议经过表决，以1609票赞成，274票反对，805票弃权，通过了关于国务院提请审议授权深圳市制定深圳经济特区法规和规章的议案的决定。
    会议还以2567票赞成，12票反对，109票弃权，通过了关于全届人大常委会工作报告的决议；以2654票赞成，5票反对，29票弃权，通过了关于最高人民法院工作报告的决议；以2668票赞成，2票反对，18票弃权，通过了关于最高人民检察院工作报告的决议。
    3时40分，大会在国歌声中结束。
    今天的大会由主席团常务主席担任执行主席，他们是：习仲勋、彭冲、韦国清、朱学范、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌。
    在主席台上就座的还有党和国家其他领导人，中央党政军等各有关方面负责人，他们中有田纪云、李铁映、李瑞环、李锡铭、吴学谦、胡耀邦、秦基伟、丁关根、宋任穷、温家宝、王丙乾、宋健、王芳、邹家华、李贵鲜、陈希同、陈俊生、任建新、刘复之、王任重、方毅、谷牧、杨静仁、康克清、赵朴初、屈武、马文瑞、王原茂、孙晓村、程思远、苏步青、司马义・艾买提、侯镜如、洪学智、刘华清等。
    各国驻华使节旁听了大会。
    图为大会会场。
    本报记者 林茂兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
