〖ZQ/总期〗11408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿的天使（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征成都军区空军夹江笔会作品选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当飞行中队长杨永康走下机舱，在欢乐的人群中接过苗族姑娘献上的米酒时，他怎么也喝不下去。他独自走出人群，向黑黝黝的远山望去。他挂念着在远山上跋涉的飞行员于在君。
    他和于在君是同年入伍的老战友了。这一次为响应邓小平同志关于“空军要参加农、林专业飞行任务”的指示，实施大面积飞播。老于负责地面指挥，他驾机飞播。
    其实，于在君此刻还在山腰上歇息。他饿得实在走不动了。天还没亮，于在君就背着报话机、带上干粮上了山。
    云南的荒山一座又一座。它几千年的冷漠、荒凉给大片大片的红土带来沉重的贫穷、寂寞。善良的山民们渴望能有绿荫的抚慰，渴望能谛听到鸟儿翠绿的鸣唱，渴望能在森林里伐木、劳动，围着篝火跳舞、对歌。然而，这一切都只能是山民们祖祖辈辈一个诱人的梦。
    他们在接受任务时，看到地图上那一片红褐色，心里便产生一个强烈的愿望：要敲碎这个古老的梦，要让绿色冲出梦境，覆盖荒山、覆盖贫穷、覆盖寂寞！要让毫无生气、毫无表情的山脉流淌绿色的血液，让僵硬的荒山从此充满诗意的灵性。
    一架架载着这种使命和誓言的飞机起飞了……
    飞播造林是一件与民合作与自然配合的综合性工作，飞播的种籽必须赶在雨季之前落入红土，不能提前也不能落后。于在君深深懂得时间的紧迫。他背着报话机在山头指挥。
    光秃秃的山头没一棵树，没一处荫凉。于在君在火辣辣的阳光下工作。脸上、手上晒得脱了一层皮。这会儿就怕暴雨。就有这么巧，刚开始工作一会几，竟真的来了一场气势凶猛的暴雨！豆大的雨点倾泻而下。于在君抱着报话机飞快地跑进一座破庙躲雨。这里的民谚说：“有雨便是冬”。此刻，穿着单衣的老于，被风一吹，冷得瑟瑟发抖。猛然间，他感到窗外白光一闪，一个通红的火球旋转着滚落下来。他赶紧没命地抱上报话机冲出庙门，扑进暴雨里。“咔啦啦！”――好险！火球把古庙点燃了。
    不知过了多久，暴雨停了，太阳又笑吟吟地探出头来，好象刚才的一切压根儿就没发生过。什么暴雨呀，火球呀，一下子全都静静地消失了，只有那身水淋淋的衣服和冻得发紫的嘴唇是暴雨留下的纪念。天，晴朗了，于在君又开始了工作。这时已是下午时分，肚子饿得咕咕叫，可干粮早就在躲雷雨时丢失了，而飞机又一架一架地起了飞。顾不了肚子了，于在君赶紧对着报话机呼叫，指挥飞机飞向播点……
    一个起落又一个起落，无数个起落飞完，夕阳也疲倦地回家了。于在君在无线电报话机里对最后一个往回飞的中队长杨永康说：“喂！老兄！我可真饿呀！块给咱扔几个面包下来吧！”虽是玩笑，可杨永康知道他连续工作了一整天，遇上这场暴雨，不要说吃晚饭了，就是一口水也没喝呀！杨永康心里酸酸的。“老于，你就先下山吧！不要送我了，这条航线我熟悉，可以自己回去。”“不！我还是要先把你送到机场。”“天黑了，送完我你连滚带爬地回去啥时候了？”“你就不要多说啦！听我指挥飞吧！”杨永康的眼睛红了，什么也说不出……天空真静呀！空中孤零零的飞机，山上孤零零的老于，一切都静止了，沉默了，整个世界似乎也消失了！唯有无线电那么真实地系着两个老战友的心。终于，一条又清又亮的小河出现了。飞机落下来的时候，天已黑得什么也看不见了。
    想到老于为送自己这会儿才摸黑下山，而明天一大早又要爬上另一座山头指挥，老杨的眼泪无声地流了出来。他对着报话机喊：“老于，保重！”……
    一个漂亮的苗族姑娘又递上来一杯醇香的米酒。杨永康从思念中回过神来，指着在黑夜中只有一个剪影的远山，对姑娘说：“这杯酒我就为这会儿正在那山上赶路下山的战友喝了。”姑娘默默地转过身，虔诚地面向黑夜中的远山，垂下头，双手高高举起斟得满满的酒杯……
〖-ZW/正文〗
