〖ZQ/总期〗11408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要精神鼓励又要帮助解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部为先进典型减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春陈海军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、陈海军报道：3月上旬，二炮某部“模范指导员”范彩仁等6名因身体有病等实际困难不适宜在基层工作的先进典型，陆续被调整到机头工作。这是该部队去年以来为先进典型减压解难的又一项工作。
    这个部队一向比较重视抓典型。但这些年来，领导对典型交待工作多，生活上关心少，提这样那样的要求多，帮助解决实际困难少。一些典型本人也怕影响自己的形象，正当要求不敢提，合理的待遇不敢要，正常的个人利益不敢反映。许多人因此而怕当典型。针对这一情况，部队党委决定对先进典型实行“三不”：不给典型追加超负荷的工作量，不拖延典型正常的职务晋升、工作调动，不任意减少典型应得的福利待遇。
    为了切实帮助先进典型解决学习、工作和家庭生活等方面的实际困难，部队领导分别带领13个调查小组，走访先进典型本人及其家庭，发现问题及时解决。二炮精神文明标兵、一等功臣周玉祥多年来身体有病，不适应基层工作，但由于考虑到自己是先进典型，一直没有提调动工作的要求，现在领导已主动把他调到机关任职。有30多名基层干部中的先进典型在住房、子女入学、妻子就业等方面困难较多，领导也分别和有关单位、部门协商，一一帮助解决。
〖-ZW/正文〗
