〖ZQ/总期〗11408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪野铃声（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王扬河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征成都军区空军夹江笔会作品选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏高原。海拔5000多米的格培乌孜山。
    寒风夹着沙子，吹摇得钢架铁皮帐篷“嘎吱”、“嘎吱”地响。我乍来初到，担心这孤零零的帐篷随时都会被怒风掀掉。
    然而，这哨所里的战士，听惯了这单调的“嘎吱”声，他们全不在乎帐篷的“唱歌”，不动声色地监视着荧光屏里的空域。
    李辉做完了午饭，又皱起了眉头。我知道他的心事：明天就是新年了，连脱水菜也吃不上，用什么来招待客人呀？
    “小李，别烦恼了。你不是说还有咸菜吗？我看，那几个干辣椒，还可……”
    我的话没说完，突然传来“哗”的一声响，“帐篷要倒啦――”小李一声喊叫，拉着我就往外跑。
    拉开铁皮门，小李愣住了。只见一头黑黪黪的怪物，瞪着黑亮的眼睛，直直地望着我们。
    “啊，是‘黑大胡子’驮货来了。”大家高兴极了，围着牦牛手舞足蹈。小李象见到老朋友一样，抱着牦牛脖子，爱抚着它黑油油的长毛，身子与它紧贴在一起。旋即，他又立刻警觉起来。“牛脖子上的铃铛呢？那是耗牛的主人喇嘛舍梗的宝物啊！怎么不见了？”难怪领头牛“黑大胡子”静悄悄地来撞门。往常，战土们一听到铃声响，就都跑到围墙外去迎接了……小李又望了望其它三头牛，都不见铃铛。这是怎么一回事？“黑大胡子，你说话呀！”牦牛点着头，“哞”的一声，只是默默地看着远处的雪野。
    “是掉沟了吧？牛头崖那里太险啦！老排长就是从那里滑下去的。”“都掉沟，不太可能。等喇嘛舍梗上山来，就明白了。”
    “等，等，怎么能等？哪一次不是牛到人到？喇嘛舍梗没有到，这就说明他在上山的途中遇到了意外。”小李寻思着。沉闷了一会儿，然后斩钉截铁地说：“哨所不能离人，机器不能离人。你们两人，看好机器放好哨，我去把喇嘛舍梗找回来！”
    我与小李带上信号枪就匆匆忙忙出发。沿着牦牛在冰雪中踏出的羊肠小道往前赶，眼睛不放过路边的每一块石头，每一处陡坡，寻觅喇嘛舍梗的踪迹。
    山，覆盖着冰雪，高处的积雪已经缓缓融化，干瘪的野蒺藜露出了嶙峋的枯枝，山下红墙金顶的哲蚌寺，往日的辉煌不见了，眼下是一片惨淡的灰色。山风吹来，略带着香火的气味。小李说，喇嘛舍梗身上的这种气味是很浓很浓的。以往，战士们送他香烟，他从不介意。
    哨所初建时，机器是用直升机空投的；而战士们的粮秣军需、生活保障，大多是耗牛运输的。这条运输线已有20年的历史了。喇嘛舍梗与战士们的情谊最深厚，就连小李床头的那把吉他，也是舍梗边走边弹着送上山的。有次，由于罕见的雪灾，哨所的三名战士一连三个星期无法得到给养，舍梗心如火燎，便把自己的土豆和辣椒送来给战士们充饥。今天，本不是运输日，他为了不让战士们吃着脱水菜过年，便不顾山高路滑，提前把大米、白面、冻鸡、做饺子馅的猪肉和韭黄等物品运上山来。老牛识途，安全到达。可是，喇嘛舍梗……
    翻过鹰儿岭，就可看到牛头崖了。牛头崖有块牛头石，是一块从山坡上伸出来的象牛头似的硕大的石头。石头上覆盖着冰雪时，又陡又滑，一不小心，很容易从“牛头”上滑倒。
    风，比山尖上小些了。我隐隐约约地听见风中有“叮铃铃”的响声。“是铃声！”小李肯定地说。我屏住呼吸，铃声更清晰了。我俩循声望去，远处的牛头石上，有白雪映衬下的很醒目的一块紫红色。顿时，我俩的心一紧，放开嗓子，拼命地呼喊着“喇嘛舍梗――”
    但那块紫红色一动也不动。小李连喊带哭，连滚带爬地冲了过去……
    铃声，更响了；紫色，更大了。
    我俩看见了：喇嘛舍梗正一动不动地站立在雪地上，身穿紫色袈裟，双手合十。他，正在聚精会神地诵经，吊唁天国里的排长哩。
    原来，喇嘛舍梗在牛头石上，用碎石子筑了一个小台，上面供着香火。牛头石旁边的野蒺藜上，牵挂着经幡，系结着从牛脖子上解下来的四个铜铃……
    铜铃儿在风里不停地响着，响着。我想：那“叮铃铃”的清脆的声音，老排长是会听到的。
〖-ZW/正文〗
