〖ZQ/总期〗11408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的谎（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任中保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征成都军区空军夹江笔会作品选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你不让说出你的名字。你说你于心不安地对一个士兵撒了个弥天大谎。因为你毕竟是个女孩子。而且是在5000米高空，对一名年轻的士兵撒了这个美丽的谎。
    他才19岁，但他的生命之树即将枯萎。敌人的炮弹在他身上爆开了罪恶之花。当他一身绷带地被抬上直升机时，你看见那位中年男军医俯在他身上听了好一阵，最后艰难地摇了摇头。那意思是：年轻的生命无望了。
    你一阵悲凉，为他。你感到死神是多么可恨。你毕竟是个女孩子。
    直升机爬到5000米高空时就不再向上爬了。他突然醒过来。你一阵惊喜。惊喜交加中你发现他那苍白的脸庞上竟有一双明亮的大眼闪耀着。那是一双非常漂亮的闪着青春火花的男孩子的眼睛。就是这双眼睛让你第一次芳心震颤，你情不自禁地打量起他来。是的，这是一个非常有魅力的小伙子，有着匀称的五官，宽阔的额头，鼻梁挺直，嘴唇棱角分明。
    你白净的圆脸上升起了一片红云，那是开在桃树上的青春的花朵。
    他那么望着你，大眼里闪烁的生命之光是一个美好的生命对一个美好的世界的热切的渴望。然而，他的生命却是彻底地疲惫了，他的浓密的眼睫毛象一片乌云，无可奈何地覆盖了那双亮眼。一种莫名其妙的情愫在你少女的胸膛里翻涌着。此刻，你的眼睛看上去又温柔又伤感。你欲哭无泪，就想轻轻地吻他一下。
    他又一次睁开了眼，看见了你，艰难地想对你笑笑。你等待着，他一定要跟你说点什么。他终于嚅动了嘴唇，你听清了，他是在问：“我――还能――见到你么？”
    你似乎是等这句话，又不是等这句话。你怔了怔，然后你就毫不犹豫地撒了一个谎，同时暗许了一个生命的诺言。你急切地一连声地说：“能的，你一定能再见到我的，一定！”
    这时，他笑了，很感激的，笑得极安静。
    然而，奇迹并没有出现。当直升机将要在前线医院降落时，他的心脏停止了搏动。一个灿烂如朝阳般的生命陨落了，但那个微笑却永远留在你青春的记忆里。
    那是多么安静而坦然的一种微笑呵，就因为你那个美丽的“谎言”，而正是这个“谎言”，才揭示出人类一种最伟大的真实！
〖-ZW/正文〗
