〖ZQ/总期〗11408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为治理整顿深化改革做出新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贺七届人大二次会议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届人大二次会议/治理整顿/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时16天的七届人大二次会议，在完成其全部议程后胜利闭幕。大会开得很圆满，很成功，我们谨致以热烈的祝贺！
    这次会议的召开，正值治理整顿、深化改革进入关键时刻，因而为国内外舆论所关注。大会不负全国各族人民的热切期望，围绕治理整顿、深化改革这一中心议题，讨论、审议、决定了一系列重要问题，真正开成了一个统一思想、振奋精神、增强信心的大会。近3000名人大代表，以对国家、对人民高度负责的精神，畅所欲言，集思广益，反映人民意愿，坦诚批评缺点，总结经验教训，为搞好治理整顿、深化改革出主意，想办法。会议民主气氛之热烈，以及代表们在参政议政方面所表现出的高水平，给人们留下了深刻的印象。大会讨论并通过的政府工作报告，进一步阐述和贯彻了党的十三届三中全会的精神，对当前形势进行了实事求是的分析，肯定了改革的成就和整顿的成效，指出了工作指导上的缺点和失误，为进一步搞好治理整顿、深化改革提出了明确的方针、任务和政策措施，使全国人民目标更加明确、思想更加统一了。现在，摆在我们面前最重要的任务，就是把大会精神真正贯彻落实下去。
    贯彻落实大会精神，必须一心一意，同心同德，把全部注意力集中到治理整顿、深化改革上来。党的十三届三中全会确定了治理整顿、深化改革的方针，经过半年多的艰苦努力，治理整顿工作已初见成效。实践表明，十三届三中全会的方针是正确的。只要我们坚定不移地执行下去，就能克服前进道路上的困难，达到既定的目标。为此，我们一定要一心一意地贯彻这个方针，聚精会神，坚定不移，不能一遇干扰就分散了精力。同时还应看到，治理整顿取得的初步成效，与十三届三中全会所提出、政府工作报告所重申的六项目标相比，差距还很大，任务依然十分艰巨；在今后的工作进程中，还可能出现意想不到的新问题、新困难。在这种情况下，特别需要全体人民同心同德，团结奋斗。我们每个热爱祖国的公民，每个立志报国的干部战士，都应唤起强烈的主人翁意识，振奋精神，为搞好治理整顿，贡献出自己的光和热。“上下同心，其利断金”。我们团结一致，齐心协力，必能夺取治理整顿、深化改革的新胜利。
    贯彻落实大会精神，我军负有重大使命。李鹏总理在政府工作报告中，对我军所做的贡献给予了高度评价，对我军的建设和改革寄予殷切的期望。这是对全军同志的巨大鼓舞。我们要认真学习贯彻这次大会的精神，着重领会治理整顿、深化改革的方针，把思想和行动统一到这个方针上来。国家有困难，军队要分担。全军同志应当更加自觉地服从国家建设的大局。目前，国家由于财力的限制，拿不出更多的钱来增加军费，需要我们继续认真贯彻邓小平主席关于军队要忍耐的指示。要提倡勤俭节约，坚决克服铺张浪费。艰苦奋斗是战胜各种困难的强大精神力量，雷锋精神是革命战士崇高理想和高尚情操的集中表现。在治理整顿和深化改革中，尤其需要发扬这种精神。
    贯彻治理整顿、深化改革方针，最重要的是搞好军队自身的建设和改革。治理整顿、深化改革不仅需要一个良好、稳定的国内环境，而且需要一个和平安宁的国际环境，这就离不开强大的军队和国防。我们要充分认识和平建设时期军队的地位和作用，牢记我军战斗队的根本职能，立足现有条件，积极进取，有所作为，尽最大努力把部队的各项工作搞好。去年底召开的军委扩大会议，同这次人大会议的精神是一致的，因此，要把学习贯彻这次会议的精神，同贯彻落实军委扩大会议的精神紧密结合起来。要继续抓好形势教育，加强经常性思想工作，加强作风纪律建设，落实《军队基层建设纲要》，扎扎实实打好部队建设的基础，全面提高部队的战斗力。我军作为人民民主专政的重要支柱，一定要保持高度的集中统一，重视发挥我党我军的政治优势，大力加强发展社会主义商品经济条件下的思想政治工作，自觉维护党中央的领导权威，维护国务院对政府工作的领导权威，维护全国安定团结的政治局面。
    人民军队决心为贯彻落实治理整顿、深化改革的方针，付出更大的努力，做出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
