〖ZQ/总期〗11408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫欺“软”怕“硬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌〖HH/换行〗DW：沈阳军区军医学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贯彻落实《军队基层建设纲要》中，许多单位对基层各方面的工作都规定了指标。然而，有些同志对各类指标的重视程度却存在明显的差别。他们把那些能够量化、可比性较强的指标称之为“硬指标”，在实际工作中抓得很紧；而对那些不容易量化、可比性不那么明显的“软指标”，则常常采取应付、凑合的态度。在这种思想指导下，有的单位对上级明确规定数字要求的工作，如训练、生产经营、预防事故等一点不敢马虎（这当然是对的），但对另外一些工作，如政治教育、民主生活、官兵关系等，所花费的精力和投入的力量就明显地不如前者了。有的同志把这种现象叫做欺“软”怕“硬”。
    应当看到，基层建设的各项指标，是上级从基层建设的整体考虑而设置的，反映了加强基层全面建设的总体要求。把指标分为“硬指标”和“软指标”，是很不科学的。衡量一项工作重要不重要，不在于有没有规定量化标准和数字要求，而要看它在基层建设中所处的地位和所起的作用。有些工作由于工作性质所决定，很难进行量化，但这并不意味着它的要求和标准可以降低一点。恰恰相反，有些被看作“软指标”的工作往往难度更大，如果不付出一定代价，是不可能达到要求的。
    欺“软”怕“硬”，对基层建设很不利。它导致的直接后果，就是使基层各方面的发展出现不协调、不平衡的状况。这显然是不符合《纲要》要求的。要防止和纠正这种偏向，一方面，基层的同志要端正工作作风，克服思想方法上的片面性，真正把着眼点放到打好基础、提高战斗力、加强基层全面建设上来。另一方面，作为领导机关也应注意避免在布置和检查工作时，重数字性指标、轻非数字性指标的做法，用统一的标准来衡量基层的各项工作，使各项工作都过得硬。
〖-ZW/正文〗
