〖ZQ/总期〗11408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微风”，也能使人“感冒”的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位战士父亲的劝子书〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前几天，我团五连战士闻杰收到父亲闻达――一位普通教师写给他的一封信，信中对闻杰同战友用扑克牌赌钱并认为是“小打小闹”无所谓的做法、想法提出了批评。闻达同志对孩子的要求是严格的，教育方法也较好，值得连队干部和战士家长借鉴。为此，我们把这封信推荐给报社。南京军区某团政治处
    亲爱的孩子：
    上次到你部队去，看你锻炼得怎样了，不想，你同几位战友用扑克牌5分、1角地“小来来”。当时，碍于许多人在场，我又来去匆匆，不便多说你，还是在信上谈吧。
    你现在的身分是军人，军人应该与赌博绝缘，哪怕是你说的“小来来”。因为这虽是“微风”，但对你们免疫力不够强的青年来说，也能使人“感冒”的。你还是未真正成熟的孩子，正是学习的时光、工作的年轮。要时刻鼓满向上的风帆，怎能踏入“小赌小来”之途！
    勿以恶小而为之。任何事情都是从小到大的。今日2元、明日3元的“小来来”，那么，一个月一年之后呢，后果是可怕的，你收不住这个“缰”呀！你知道爸爸的性格，我不会对你不正当的花销予以支持的。当然这是为你好，也为你的战友们好。这你是会明白的。
    接信之日起，务必从“小来来”之道返回，并把每月花销情况和对此信的想法告我！切。
    愿天天向上！
    父 闻达
〖-ZW/正文〗
