〖ZQ/总期〗11408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他究竟为的是啥？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老职工操昭祥不图名利的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗臧国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：操昭祥/先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某场站老职工操昭祥，今年73岁。别看他年岁大，现在还天天坚持起早贪黑上班。操昭祥自1957年4月从老家安徽省怀宁县招到部队干炊事工作，30多年来勤勤恳恳、任劳任怨，曾多次立功。可每次给他评功评奖，少不了惹出麻烦。1984年底，场站党委给他报二等功，操师傅找到领导，说啥也不要，领导拗不过他，最后给他记了三等功。操师傅说：“我是一个普通职工，没干啥大事，怎么能要这么大个功呢？”
    操昭祥是一名普通职工，可管起事来俨然是一位称职的“领导”。谁要到灶上去白吃一顿饭，拿两根葱，少不了挨他一番训，最后还得如数付款才过得了场。他家里吃菜，都是到几公里外的镇上去买，从不在灶上揩半点油。1987年5月，师安全飞行4周年，师党委论功奖赏，给操师傅奖励100元。操师傅说啥也不肯收这钱。站里政委、股里协理员反复做工作，他终于收下了，可第二天就全数作为党费交给了党支部。
    1979年，干了大半辈子的操师傅，月工资还不到80元，家庭负担很重。那年下半年，部分职工浮动一级工资。站领导早就考虑到了他。有的职工找领导打听自己是否有份，操师傅也来打听了。领导高兴地安慰他说：“你老人家放心吧，有一个名额也是你的。”没料到操师傅一脸不高兴，他说：“我工资不算高。但还有比我更低的。我老了，生活艰苦点可以，这次还是把可调名额让给别人吧。”操师傅说到做到，非要领导当场答应。没法子，领导只好将本来准备给他的名额让给了其他职工。
    1982年，站里新建了几幢宿舍楼。站党委决定分给操师傅一套3室1厅的房子。可是，至今操师傅一家3代5口人仍旧住在低矮潮湿的2间平房里，硬是将新楼让给了别人。
    操师傅早已够了退休条件。有人劝他：“退休少不了你一个子，你天天上班也多拿不到一分钱，何必呢？”操师傅想不通，为什么张口是钱，闭口还是钱，难道除了钱就没有别的可以追求的了吗？部队地处沿海开放城市，近年来地方饮食业发展很快，不少宾馆来人请操师傅去当厨师，愿出四五百元的月薪。可是操师傅一一拒绝了。部队领导好心劝他去。他好象受了很大委屈：“你们嫌弃我，想把我推走不成？”老人流着泪向站领导说：“是共产党救了我全家，是部队给了我工作机会，我想趁还能动的时候做点事情，你们为啥不让？”
    操昭祥，1916年生，1957年4月从老家安徽省怀宁县招到部队当炊事工，1960年4月入党，现为空军某场站给养股职工。他先后培养出40多名炊事技术骨干和技术能手，曾荣立二等功1次，三等功7次，10多次被评为好党员，还被空军评为职工标兵。（照片）
〖-ZW/正文〗
