〖ZQ/总期〗11408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心在军营劲也使在军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军抓好军官队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集团军政治部在调查中发现，有些军官虽然能力较强，但由于心思不集中，工作提不起神，致使所在单位出现“滑坡”现象。于是自年初开始，集团军党委多次对军官进行思想作风整顿，组织军官反复学习我军宗旨、传统，引导大家正确看待改革开放的形势，正确对待改革中的利益调整，打牢安心军营、乐于奉献的思想基础。他们还大力宣扬“扎根基层20年，自我扬鞭自奋蹄”的某师农场场长董树生等10余名优秀军官的事迹，为大家树立学习的楷模。他们规定基层军官必须定期向军人大会作述职报告，提升军官必须经过干部部门考核、党委集体研究，并广泛听取意见，在连至团的主官中开展争当“一对好主官”的活动。各级领导机关还努力帮助军官排忧解难，如为了解决大龄青年军官找对象难问题，一些师、团发动随军家属当“红娘”。为了解决军官住房难的问题，不少单位派出走访组，请地方政府酌情解决。通过思想作风的整顿，有效地促进了军官队伍的建设。如今，这个集团军绝大部分军官都能安心部队，忠于职守，任劳任怨干工作，基层建设出现喜人景象。
〖-ZW/正文〗
