〖ZQ/总期〗11408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参工程兵部法律顾问处坚持为兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心帮助官兵解决告状难问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭克明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个法律顾问处早在成立之初，就针对法律顾问工作中暴露出的重民事和经济法律服务、轻刑事法律服务的偏向，提出了坚持为兵服务、切实维护军人合法权益的工作方向。实践中，他们对官兵提出的刑事方面的法律咨询有求必应，用行动赢得了广大官兵的信赖。某部一个战士的妹妹被两名犯罪分子轮奸，致使怀孕，身心健康受到极大摧残。但因两个犯罪分子是乡干部子弟，家里曾两次告发，都未被受理。这个战士去年11月收到家里来信后为此感到绝望，想回去以死相拚。战士所在单位的领导了解到这一情况后，既同情，又束手无策，遂带着这位战士到法律顾问处咨询。顾问处的同志了解情况后，教育这位战士要学会用法律武器维护亲人的权益，不能鲁莽行事，教给他回去告状的方法，还送给有关法律书籍供他参考。这位战士回家后，立即向公安机关告发，公安机关很快立案侦查，逮捕了这两名犯罪分子。
〖-ZW/正文〗
