〖ZQ/总期〗11408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极为国家建设和改革献计献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队代表向大会递交各种建议批评和意见二百余份〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文忠民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届人大会议/解放军代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表向大会递交的建议、批评和意见，有的是联名提出的，有的是个人提出的。有的代表一人提出的建议、批评和意见就有15份。
    这些建议、批评和意见大都是为国家的建设和改革出主意，想办法，涉及的内容十分广泛。其中，加强社会主义精神文明和廉政建设，搞好社会治安的15份；维护中央的领导权威，同心同德治理经济环境、整顿经济秩序的22份；加强教育、科技和文化工作的15份；国防教育、军事立法和军费问题的25份；完善军官转业政策，解决军官住房难等问题的17份；落实优抚政策，保护军人合法权益的18份；保障军需供应，保护军产，保证军事设施安全、保密的20份；军队离退休干部的安置、待遇和管理的28份；兵役制改革和士兵待遇、管理的9份；边境管理和边防建设的8份；保护国防工业，装备维修和管理的13份；改进人大工作的6份；市政建设和环境保护的5份；计划生育及其他问题的11份。
    代表在提出的建议、批评和意见中，既实事求是地指出了存在的问题，又中肯地分析了原因，还提出了解决问题的具体办法。
〖-ZW/正文〗
