〖ZQ/总期〗11408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连吃“碰饭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团机关转变作风一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯彦锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月15日，北京军区某团晚饭的号音响毕，季政委便拿着碗筷，来到了五连饭堂。饭桌上摆着香喷喷的四草一汤，放在盘子里的馒头散发着热气，季政委拉开凳子，笑呵呵地和战士坐在一起。对于季政委的出现，五连官兵似乎并不感到惊奇，因为他们了解自己的政委和机关的许多干部都有这样一个习惯：下连就餐事先不打招呼，碰上什么饭就吃什么饭。对此，部队里还流传着一句佳话：机关作风变，首长吃“碰饭”。
    对于季政委来说，下连吃“碰饭”，不仅仅是为了不给连队添麻烦，他还有另一番用意。那是1个月前的一个中午，离开饭还有20多分钟，季政委突然召集机关各股股长开会。他诙谐地说：“此会议程简单，就是请大家到连队吃顿饭。但饭不能‘白吃’，要看一看连队干部是否在位就餐，算一算连队每餐是否吃够标准，听一听战士们对连队伙食、对领导机关有什么意见。饭后，必须把情况交到我这儿。”
    随着午饭号响，各连队的饭桌前几乎同时多了一位带着挑剔眼光的“客人”。饭菜上桌后，只见他们极其认真地尝饭、品菜，一边吃一边和干部战士谈。客人如此神秘，吃法如此“讲究”，使得官兵莫名其妙。其实，这些不请自到的“客人”，不是别人，正是该团季政委、马副团长率领的旨在检查连队盘中餐的机关领导和各股股长。
    不吃不知道，一吃问题还不少。大家普遍反映的是：连队干部吃饭跑“单帮”的多，有的连队主官家属来队另立锅灶去了，有的到同乡那里找好饭吃去了，有的让通信员把饭端到连部吃去不，还有个别在连部加菜开小灶的。管事的不吃“大锅饭”，难怪伙食质量差的问题一直解决不了。战士们纷纷说：上顿白菜萝卜，下顿萝卜白菜，这就是我们的菜谱。主食一日三餐“老三样”。饭堂的饭菜战士不愿吃，就自购方便面、饼干来补充，有的还常到营房附近的饭馆去“野餐”。
    检查还发现，连队的食谱大多是有名无实，有些连队不按食谱去做，还有两个连队根本不订食谱。有的连队开饭不按时，有的提前或推迟半个小时，有的连队不给做病号饭；有的连队粮油钱物外流大，伙食费超支近千元，粮食超支达2000公斤。战士们对此意见很大。
    “问题一大堆，原因九九归一，在座的干部是关键。有些干部不去管、不会管，见了问题躲着走，问题当然会越来越多。家有千口，主事一人嘛！各连主官要去管伙食，抓‘菜篮子’，各项伙食管理制度一定要严格起来，坚持下去，堵住‘油水’外流的漏洞……”机关领导下连吃“碰饭”的第二天上午，季政委在连队干部会上进行了讲评。下午，他又召集机关干部开会，明确规定要把连队伙食当作加强部队建设的一项重要内容来抓，并责令由军需、财务部门牵头组成“帮查小组”，不定期地到连队去检查指导，帮助连队合理安排伙食开支，努力达到“斤半加四两”的要求。
    会后，机关各股纷纷行动起来，团里从生产收益中向每个连队拨款用于改善生活，军需部门组织培训炊管人员。如今该团各个连队都养了猪、种了菜。战士们说，饭桌上四菜一汤已经常了，糊饭夹生饭没有了，连队主官跑“单帮”、开小灶的现象消失了，连队日子过得红火了。然而，夸归夸，季政委还是相信自己的眼晴，他要看个究竟，于是便出现了开头这个情景。
〖-ZW/正文〗
