〖ZQ/总期〗11408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想的读书心理
    纯洁的心境。读书时，将名利、得失、琐事、烦恼等杂念，统统排除，令心境清如一泓秋水，洁似一璧白玉。
    乐观的心情。将读书看作一种愉快的享受，一种高尚的娱乐，一种崇高的精神生活，而不能仅仅单纯地当作任务来完成，压得喘不过气来。
    敞开的心扉。虚怀若谷，虚心好学，永不自满，是成功的首要条件。
    求知的心欲。如饥似渴的求知欲望，会使读者手不释卷，在书海军泛舟邀游。
    安静的心绪。读书时，要心平气和，循序渐进，切忌急躁、紧张，急于求成。
    明确的心志。读书要有追求，有目标，最忌朝秦暮楚，见异思迁。
    专一的心力。读书时，精神要集中，充分调动大脑的功能，活跃思维，使大脑形成一个“兴奋优势灶”。
    畅通的心路。读书解题，要使思路畅通，就要注意从多角度、多方位进行立体思考，最忌钻牛角尖，进死胡同。
    好胜的心理。看书求知，要争强好胜，不满足书中已有的结论，敢于探索、开拓、创新。
    攻关的心态。学习遇到问题，要勇于碰硬，不要在难题面前绕道走。
    （《中国劳动人事报》1989.3.18）
    紧急关头临危不惧人作鱼雷射出海面
    去年10月27日，一艘秘鲁潜水艇在同美国海军进行演习准备时，突然与一艘日本渔船相撞沉没，艇长和6名士兵当场死亡，24个水兵逃出，但还有22名水兵随着潜水艇一起沉到海底。
    在危急关头，被困在艇内的水兵们想出一个危险的自救方法，即从管道中把人当作鱼雷一样弹射出去。他们估计从33米深的海底达到海面需约30秒，这期间人要承受巨大的压力，可能会患致命的“沉箱病”。在弹出之前，代理艇长告诉大家必须呼出自己肺内的所有氧气，否则人的肺在上升途中会像气球一样爆开。在逃生过程中，水兵们忍受着压力急剧变化带来的极大痛苦，在尖叫声中被弹出水面，除一人出现脑出血外，其余21人安然脱险。
    （《青年参考》1989.3.17）
    两字姓名剧增重名大量出现
    人的姓名向两字发展，已经成为时下流行的趋势。据天津市公安局口卡科人员介绍，70年代之前，天津人口中两字姓名较少，95％以上的人为三字姓名。从70年代初起，两字姓名逐年增加。张颖这个名字，1955年全市仅有54人，1972年就猛增到191人，目前，全市有2130名。至于“张力”，目前全市则有2300多名，“张健”、“张英”等也都有2000名以上。在和平区第一幼儿园，4至6岁的332名几童中起两字姓名的有205人，不仅有4对重名，而且其中佳、妍、婷、娜、林、勇、浩、飞、曦、丹等几乎是家长给孩子命名的常用字。
    大量两字姓名的出现，重名可能性增多，给查询工作带来了很大难度。
    （《今晚报》1989.3.14）
    1988年度“世界风云人物”――地球
    美国《时代》周刊每年都要评选一位“世界风云人物”。那么，1988年度的“风云人物”又是谁呢？出人意料的是，当选者并不是什么世界名人，而是人类赖以生存的地球。
    并不是《时代》周刊的编辑者在作儿戏，他们这样做的目的在于提起人们对生存环境的高度重视。他们认为：在过去的一年里，没有一个人、一件事比这个由石头、土壤、水、空气组成的人类共同居所更发人深思、更值得突出地报道的了。
    近年来，地球的健康状况每况愈下：环境的污染与破坏几乎到了极限程度。为此，《时代》周刊呼吁全人类，不要再做自食恶果的蠢事了。
    （《羊城晚报》1989.3.14）
    一粒弹头在人体内旅行36年
    一颗子弹射进了一位伞兵的腿部，36年来一直在体内移动，作它的静静旅行，通过复杂的通道，走到了头部，没有路可以再走，医生才发觉而把它取出。这奇事发生在英国伞兵李察・宾格利少校的身上，他是在朝鲜作战时中弹的。
    这位68岁的退伍军人现住在英国狄方郡，他很清楚记得在朝鲜抢攻一座多石的山头时，他的大腿中了4枪。他说：“当时也觉得奇怪，因为我中了4枪，却只有3个子弹的出口洞，应该还有一粒弹头未出来，但是我没有多去想，这是医生解决的事。”他也是在这一战中盲了左眼。他说：“这多年来我一直没有不适，直到最近几个月，我头痛得很厉害。后来痛到要入医院开刀。医生发现有一件硬物在我的眼睛后面，但在动手术之前他们也不知道什么东西。”
    眼科专家阿拍拉罕・韦巴医生用半小时找到了子弹。外科手术教授米路士・艾永博士对此医案知之甚详，他说这是一个典型的子弹内移的例子，在行程之中，这一粒铅弹头竟然进入了宾格利的心脏，由一个心室进入另一个心室，再由主要的心脏动脉离开，总共行了3.5尺远，才在左眼的后面停下来。艾永博士说：“当宾格利中弹时，子弹可能贴在一条静脉上，后来蚀入静脉之内。”
    （《深圳特日报》1989.3.12）
    居里夫人教女
    著名 的科学家居里夫人和她的丈夫彼埃尔・居里，在很年青的时候，在科学研究上已有很大的成绩。荣誉，对他们和一对女儿并没有太大的神秘感。
    有一次，居里夫人把英国皇家学会奖给她的一枚奖章，交给两个女儿玩耍，一位客人看见了，惊讶地说：“可了不得呀，这么高贵的荣誉，怎可以随便交给孩子玩呢？”居里夫人笑着回答：“荣誉只是一个人努力成果的纪录，奖章就象玩具一样，玩玩就是了，把它象神灵一样奉献，永远守着它，反而一事无成。”
    荣誉、奖章，居里夫人没有刻意为子女留下，她也没有为女儿留下巨额的财产，倒把不少财产捐赠给她的实验室。
    “你们将来必须自谋生活之路，这是一件妥当而自然的事情。”居里夫人经常这样告诉女儿们。
    良好的教育比金钱更为宝贵。居里夫人的女儿绮瑞娜・约里奥・居里后来也成为一位卓越的物理学家，与她的丈夫一起获得诺贝尔奖，创造了自己的事业和荣誉。
    （《羊城晚报》1989.3.17）
    “死不瞑目”是怎么回事？
    有人不了解死后不闭眼睛的原因，说什么是死者生前有事没办完啦，还有话向子孙交待啦，或是嫌子孙对他的后事办得不周啦，等等。其实，人在临死前，多半有一个最后挣扎的阶段，在医学上叫作“濒死挣扎期”。在这个期间，许多人的心里还是清楚的，觉得自己将要死去，咬着牙瞪着眼和死亡作斗争，浑身的肌肉也就很紧张。如果在这时突然死亡，肌肉立即僵硬、收缩，整个肢体就固定在死亡时的那个样子，眼睛还是睁着，眼皮闭不上，脸也很难看，所以“死不瞑目”并不奇怪。
    （《文萃周报》1989.3.18）
    民意调查在世界
    民意调查起源于美国，开始于1824年，目的是在大选之前，能事先了解选民对总统候选人的态度。1935年10月，盖洛普民意测验研究所正式成立。
    乔治・盖洛普是美国俄亥俄州人，曾任德雷克大学新闻系主任。在工作中，他尝试着以一种完整的作业程序，加强民意调查的科学性，以排除一切主观随意性，使调查结果尽可能接近客观实际。1938年的总统大选，为盖洛普带来机遇。他以新的民意测验方法正确预测到罗斯福总统当选。由此，盖洛普民意测验研究所的名声大振。
    民意测验不但受到美国政府的关注，而且被美国公民所普遍认同。以后盖洛普相继帮助英国、日本、加拿大、瑞典、澳大利亚等国建立民意调查机构，至1949年成立盖洛普民意测验国际组织协会时，已有40余国作为会员参加。
    民意测验在美国用于各种社会问题的调查。1957年，罗珀舆论研究中心问世，成为美国最大的民意调查资料馆。到1985年，这个资料中心已收藏1.5万次民意测验的原始资料。
    苏联东欧等社会主义国家在30―40年代，对民意测验采取完全排斥的态度。80年代后，开始建立民意调查机构，对社情民意进行系统的科学研究。
    民意调查已成为东西方国家用以沟通各阶层民众间的信息，促进相互理解，协调社会矛盾，推动社会生活民主化的一项重要社会活动。
    （《工人日报》1989.3.18）
    咖啡含有致癌自由原子团
    最近，英国科学家研究发现，咖啡和茶在化学成分上有一项重要的区别，即咖啡中含有一种名叫“自由原子团”的成分，极为活跃而不稳定。而在已知致癌物质中，很多都含有自由原子团。
    罗纳特大学的物理学家，用一种复杂的电子仪器分析了速溶和烹煮咖啡的结构，发现都含有自由原子团。研究人员对茶也作了同样的分析，但发现茶里的自由原子团极少，不足以对人体构成威胁。由此看来，经常大量喝咖啡，确实会加大患癌症的可能性，特别是胃癌。而多喝茶则无此危险。
    另据挪威医学家的研究，煮成的咖啡比用开水冲的危险性更大些。因冲的咖啡在滚水中的时间较短，自由原子团的数量也比较少。
    （《中国消费者报》1989.3.20）
    纽约设国家负债时钟
    美国纽约时报广场最近装上一只“国家负债时钟”，让行人知道国家债款的最新数字。2月22日下午3时30分的时钟显示，美国的债务已达2万7千亿美元，每过1秒钟，这个数字就要增加8千美元。
    （《生活报》1989.3.5）
〖-ZW/正文〗
