〖ZQ/总期〗11408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘千石等人的签名材料送交人大常委会信访局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大常委信访局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月4日电 本社记者今天获悉，天津海关已将香港刘千石等人携带进境印刷品中的签名材料转送全国人大常委会办公厅信访局。
    海关总署发言人对记者说，三月二十八日，天津海关在检查刘千石等人的行李物品时，发现有“争取民主人权声明”、“请愿书”、“致人大公开信”等印刷品近两千份，并依据《中华人民共和国海关法》第二十八条和《海关对个人携带和邮寄印刷品进出境管理规定》第四条的规定，决定将超出自用合理数量的部分退运出境。天津海关的这种做法是依法执行职务的正常公务活动，是无可非议的。事后，刘千石分别向天津海关和全国人大常委会提出要求，希望将其中的签名材料转送给全国人大常委会。为了尊重参与签名的香港同胞向人大提出意见和建议的权利，海关总署同意并通知天津海关将上述签名材料转交全国人大常委会，但其余印刷品仍应退运出境。天津海关的工作人员将分散夹放在大量“争取民主人权声明”等印刷品的签名材料一一清理出来，并于四月三日将这些签名材料全部送交全国人大常委会办公厅信访局。
〖-ZW/正文〗
