〖ZQ/总期〗11408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空新型鼠药厂出了老鼠克星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“邱氏鼠药”灭鼠有奇效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研制者邱满囤，单承仪人称“灭鼠大王”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生吕东浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、吕东浩报道：“大白天就能用药诱老鼠出洞并将其药死，而且可以控制灭公鼠或母鼠。”这是沈空新型鼠药厂顾问邱满囤和他的徒弟单承仪灭鼠的神奇之处。3月上旬，国家有关部门组织了科技人员在大连对“邱氏鼠药”进行了现场实验。
    笔者目睹了“灭鼠大王”邱满囤在空军某机场灭鼠的情景。只见他左手托着报纸包好的鼠药，右手分别把鼠药撒在10多个老鼠洞口。半个小时后，老鼠在众目睽睽之下，争相吞食药饵，不久一一毙命。围观者无不称奇。
    此后，有人提出要灭公鼠的要求。邱满囤让他的高徒单承仪在10多个老鼠洞口投放了专灭公鼠的药饵。大约30分钟后，第一只老鼠窜出洞口，急不可待冲到毒饵跟前吞食，旋即掉头缩回洞去，紧接着，一共出来20多只，逐一重蹈覆辙。不一会，这些老鼠又从洞里跑了出来，在人群中神经质地乱撞乱窜，翻筋斗、蹦高，很快便倒地而死。人们当场检验，药死的全是公鼠。
    邱满囤今年56岁，河北省无极县人，1957年从部队复员回乡务农。他看到鼠害成灾，下决心研究灭鼠药。30年来，他养过11年的老鼠，细心观察老鼠的生活习性，摸索老鼠的活动规律。老鼠嗅觉特别灵，一鼠上当，传出信息，别的老鼠就不来了。他抓住这一特性，经千百次试验，终于研制出了特效灭鼠的9个配方。这种药具有较强的诱杀力，一是可使老鼠在嗅觉范围内闻到即至；二是具有麻醉作用，老鼠的嘴一接触到毒饵，即被麻醉，昏沉沉跑回洞内，很快双目失明，肢体发烧，不由自主地跑出洞外，再难回得去，来不及向同类发出警告。至于药公鼠或药母鼠，只要分别加进两种不同的药料即可。
〖-ZW/正文〗
