〖ZQ/总期〗11408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲“热点”不加温讲“难点”不添难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团形势教育在鼓劲上用气力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团首先引导官兵开展“理直气壮地讲十年改革成就”活动，既讲国家经济的发展，又讲本团、本连以及个人、家庭的变化，把改革的成就充分讲够。他们还请地方钢铁公司的同志讲改革带来的新变化、新发展；派战士“小记者”带着疑问到驻地农贸市场采访新情况；组织观看《时代大潮》录相片等，使干部战士加深理解十年改革的深刻背景和重大意义。
    针对大家对物价、不正之风等反映强烈的问题，他们采取“讲‘热点’问题不加温，讲‘难点’问题不添难”的办法，引导大家认清这些问题的出现是旧体制还在起作用、新体制还不完善、政府又缺乏经验所致，而不是改革本身所造成的。同时，他们还用事实说明党的十三届三中全会决定采取治理整顿的方针已见成效，物价上涨过猛的势头已被遏制等，使大家确信，只要按着党中央的部署走，改革中出现的困难是可以克服的。
    他们还注意把形势教育与整治“小环境”结合起来。对干部战士普遍关心的职务提升、住房、转志愿兵、入学、学技术等，实行“两公开一监督”，增加透明度；针对干部战士反映较多的伙食问题，严格干部退伙制度，加强了伙食管理，团里并着手建立“生活服务中心”；新盖和修缮临时来队家属招待所，解决了干部战士临时来队家属住宿难的问题。由于采取了教育和整治两手抓，增强了形势教育的说服力，激发了大家支持改革的热情。
〖-ZW/正文〗
