〖ZQ/总期〗11408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部抗议越打死中国渔民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我外交部/抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月4日电 中国外交部今天就3月26日越南武装船只开枪打死中国渔民一事，同越南驻华使馆进行了交涉，对越方的暴行表示极大愤慨和强烈抗议。
    今年3月25日，中国广东省遂溪县北凼镇安塘村21155号渔船在北部湾公海作业时，因遇大风，被迫到越南青蓝岛附近抛锚避风。26日上午8时许，该渔船在起锚离开越水域时，遭到三艘越南武装船只围追和扫射，船长陈土安当场被打死，船员李华昌被打成重伤，回到北海后死亡。
    外交部亚洲司张青副司长就此事约见越驻华使馆参赞时说，各国渔船在公海上作业时因不可抗拒的自然原因，到就近别国港口避险是国际上的通常做法。近年来不少在北部湾作业的越南渔船也曾先后到中国港口避风，得到中方的良好照料。
    他说，越方上述行径严重违反国际惯例，侵害了中国渔民的正当权益，中国方面对越方的暴行表示极大愤慨和强烈抗议。越南当局口口声声表示希望改善中越关系，而实际上言行不一，我们要求越方采取切实步骤，防止类似事件再度发生。中方保留要求越方向中国遇害渔民家属提供赔偿的权利。
〖-ZW/正文〗
