〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际援助〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■日本航天局向我国提供了由其ALOS遥感卫星拍摄到的受灾地区雷达卫星遥感图片。
    ■国际海事卫星组织为中国震区增加2倍卫星信道资源。
    ■日本政府将向地震灾区提供约5亿日元的紧急援助。
    ■英国政府将向地震灾区提供100万英镑的援助物资。
    ■韩国政府将向地震灾区提供约100万美元的紧急援助。
    ■意大利政府准备将一所野战医院、一线抢救物资、灾民住宿帐篷等物资通过空运运往中国。
    ■挪威政府决定向中国提供2000万挪威克朗（约合390万美元）捐助款。
    ■德国政府已向中国地震灾区提供第一笔总数为50万欧元的救灾援助。
    ■比利时决定向中国提供25万欧元救灾款。
    ■乌克兰政府准备向中国派出一个由102人组成的战地移动医院。
    ■美国驻华使馆14日代表美国政府转交了50万美元资金捐助。
    ■联合国儿童基金会驻华代表处承诺向我受灾地区提供30万美元的紧急援助。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
