〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁军”徒步进震中等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/梁申虎/曹海峰/李玉银/周飞封/金剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20小时没合眼
    “铁军”徒步进震中
    汶川
    2008年5月14日12时8分，“铁军”出现在汶川县映秀镇紫坪铺大坝上。
    1800名号称“铁军”的济南军区某红军师官兵，已经转战千里，足足20多个小时没有合眼。在救灾联指的指示下，轻装徒步直插震中地区实施救援。
    地处震中区域的映秀镇藏在深山里，地震阻塞了所有机动车和机械的进山通路，加之通信中断，供水供电断绝，镇子受灾情况一直没有消息传出，救援力量早一秒钟到达，就可能挽回许多鲜活的生命。
    地图上直线距离30公里的山路，要靠官兵们的脚板一步步在群山中迂回。800人的先遣部队出发仅仅十几分钟就屡遭险情：12时14分，一处11米高的残垣挡住去路，团长杨恩红果断下令迅速垒墙通过；12时31分，随着一阵余震，一块巨石裹着泥沙从一侧山头滚落，官兵立即疏散躲避；13时34分，他们遇到了4名用担架抬着一名重伤员的映秀镇村民，立即抽调4名骨干，帮助他们把伤员抬出大山……
    就这样，顶着几乎每半小时就会发生一次的余震，“铁军”官兵一步步向受灾最严重的映秀镇接近。
    队伍后面，是不少零散的地方群众。在都江堰市区住的刘玉秀带着5个亲戚想去映秀镇寻找下落不明的姐姐，见到“铁军”官兵，刘玉秀似乎有了主心骨：“跟着部队走不会错的，我最相信子弟兵！”（本报四川汶川5月14日电）
    本报记者 黄超 特约通讯员 梁申虎
    八旬老人脱险境
    白衣天使献真情
    彭州
    5月14日凌晨3时许，在四川省彭州市通济镇中学空旷的操场上，来自济南军区总医院的90位医护人员正在有条不紊地忙碌着。
    早上6点多，附近灾民路过此处，看到一夜之间镇里平添了一所解放军临时医院，高兴地说：“看见你们，就踏实了，不怕了。”
    上午9点，通济镇井山村81岁的童万秀老人，被孙女、孙女婿搀扶着来到医疗队，成为野战医院第一位伤员。童万秀平时一个人在家，孙女刘晓玲在成都工作。地震发生后，刘晓玲一直联系不上老人，她和丈夫熊云祥辗转一天，于14日早晨才赶回家。刘晓玲和熊云祥早上刚到家，听说镇里来了解放军医疗队，便马上把受伤的奶奶带到临时医院。
    经检查，童万秀老人的头部伤口有4厘米长，从头皮一直伤到颅骨。医护人员把老人抬到临时手术台上。可就在医疗队神经外科主任医师张荣伟给老人缝合伤口时，大地突然摇动了几下，桌上的矿泉水瓶掉在地上。“余震又来了，余震又来了！”手术室外，灾民们惊恐地叫着。童万秀本能地抖动着，站在一旁的孙女刘晓玲也紧张得手打哆嗦。而张荣伟却好像无动于衷，仍仔细地、一针一线地埋头缝合，嘴里还不停地安慰老人。
    经过2小时救治，童万秀老人脱离危险。而此时医院的伤员却越来越多，90位医护人员忙碌其间，顾不上休息。
    截至14日下午4时，济南军区总医院野战医院刚建成7小时就接待伤员60多名，完成手术近40台，受伤灾民还在陆续送来。
    曹海峰 本报特约记者 李玉银
    （本报四川彭州5月14日电）
    8个小时不间断
    凿墙穿洞救伤员
    都江堰
    5月12日下午16时30分，都江堰市蒲阳路中国银行大楼出现垮塌，15名员工和银行金库的大量现金、金融票据被掩埋。武警四川总队成都市支队接到救援命令后，支队政治部副主任唐勇和管理科科长王雪峰带领救援小组立即赶往现场。
    倒塌的银行大楼一片狼藉，尚未倒塌的墙壁倾斜在空中。救援小组先砸碎2厘米厚的玻璃，把奄奄一息的营业员从窗户中抢救出来。被抢救出来的营业员说，营业员李琪章还困在楼里。但他被掩埋的位置岌岌可危，如果强行破墙进入救人，极易引起垮塌。救援小组经过仔细研究，决定从李琪章所在位置的房间墙壁上打一个小洞，将人救出。可是由于断电，不能使用电力工具凿墙，官兵只能用铁锤和钢钎一点点地在墙上打洞。由于地方狭窄，只能容下一个人操作，凿墙的官兵必须跪在地上，在40厘米厚的墙壁上用钢钎凿洞，又不能过分用力，实在不是一件容易的事，救援小组安排每名官兵敲20下便立刻换一个人，随着人员不断轮替的敲凿，10厘米见方的一个洞口渐渐被打开，官兵向房间内大喊：“房间内有没有人。”洞口内立刻传来了李琪章微弱的回答声：“我在这儿，我在这儿。”
    只要有一线希望，就要全力抢救。接下来，官兵加快了速度，趴在地上继续扩大洞口。很快，洞口被扩大到了一尺见方，李琪章的手露出来、头露出来，脚也露出来了，但接下来的抢救过程更为艰难，因为房间内倒塌的水泥板把李琪章的下半身掩埋住了，动弹不得，如果强拉硬拽，肯定会给已经受伤的李琪章带来更大伤害，官兵找来千斤顶、钢钎，把水泥板慢慢顶起，又用手刨开他身上的水泥砖块，慢慢地将李琪章拉了出来。抢救中，官兵的指甲掉了，手臂被擦破了，但没有一人退缩。至5月13日零点50分，经过8个小时的紧张抢救，李琪章终于被解救出来。（周飞 封金剑）
    （本报四川都江堰5月14日电）
〖-ZW/正文〗
