〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色故都圣火红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报瑞金5月14日电记者代烽、特约通讯员徐政武报道：今天上午，在经过3小时20分钟的传递后，奥运圣火在江西境内首站――瑞金的传递落下帷幕。在整个传递过程中，圣火既点燃了老区人民关注奥运的激情，也凝聚了老区人民心系灾区的深情。
    瑞金是中国第一个红色政权――中华苏维埃共和国临时中央政府诞生地、红军二万五千里长征的出发地。至今，瑞金仍保存着叶坪、沙洲坝、长征第一山等革命旧居旧址群180余处，拥有红井等国家级重点文物保护单位33处，珍贵革命历史文物万余件。
    瑞金还是共和国体育事业的重要发祥地。中华苏维埃共和国中央政府成立后，1933年5月30日举行了著名的“五卅”赤色运动会。“当时的苏区体育反对锦标主义，倡导拼搏精神，这与奥林匹克精神是一致的。”94岁的火炬手、老红军王汝申说。
    今天上午7时30分，起跑仪式在叶坪红军广场举行。在为四川地震灾区死难者默哀一分钟的仪式后，瑞金市委书记陈晓春作为首棒火炬手，跑出了奥运圣火在“红都”的第一棒。圣火经过了红井旧址、中华人民共和国苏维埃第二次代表大会旧址、中央革命军事委员会旧址等地，路线全长18.6公里左右。
    今天的圣火传递路线充分体现了瑞金特色，组织者设计了一条“红、古、绿”三色的传递路线。“红”即“摇篮薪火，赤色体育”；“古”即“历史风韵，客家风情”；“绿”即“美丽家园，奥运雄风”。
    瑞金火炬手中有两位参加了二万五千里长征的高龄老红军――95岁的刘家祁和94岁的王汝申。其中，刘家祁是奥运火炬江西传递中最年长的火炬手。
    圣火传递现场，除了“同一个世界、同一个梦想”等口号以及到处飘扬的五星红旗和奥运五环旗外，“同一片家园、同一片牵挂”、“弘扬奥运精神、支持抗震救灾”等抗震救灾的标语也随处可见。暖暖的赈灾之情在革命老区洋溢。
    在圣火接力结束的庆典上还进行了捐赠仪式，瑞金市208名火炬手共捐款一百万，同时联名向全球两万余名火炬手发出倡议，向四川灾区献出爱心。
    明天，圣火将在“革命的摇篮”井冈山传递。
〖-ZW/正文〗
