〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越抢救生命之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们没赶上“第一时间”，但赶上了抢险救灾的高潮。紧张登上飞往灾区的专机，“速度”的感受就开始了。
    专机是军队抗震抢险指挥中心为国家卫生部抢险医疗队派的。医疗队员是来自北京20多家大医院的100名专家，头天晚上才接到通知紧急抽调人员。人民医院一名年轻外科医生说，刚下手术台就奔了机场，再一问好多人都是刚下手术台。问领队的卫生部高处长下飞机去哪个方向，他说还不知道，要到成都才清楚，肯定往最前面开，灾区人民等着呢。医疗队在空中点名、分组，布置任务内容繁杂，等飞机降落已完成一所战地医院的组建，一个字：快。
    成都双流机场吞吐量大增，风雨中，多架飞机都在卸载救灾物资，机场工作人员告诉我们，13日一天就到港21个运送救灾物资和抢险部队的航班。我们在等行李的时候，行李传送带上贴着上海武警总医院标记的医疗品大包源源不断出来，提取行李现场拥挤，但大家都会给医疗品大包让路。
    从机场赶到设在军区作战部的抢险救灾指挥中心已近深夜，地图、布示图、电话、电脑，中军帐里作战气氛浓厚。六个重灾区随时报来的抢险部队进展情况，灾区信号不好，参谋们大着嗓门喊，让你感受着“紧迫”二字。军区司令员抢过电话高声指示：不光是救，要救活！军区政治部主任展开一张军用地图，指给我们。目前部队正分三路从甘孜、北川、都江堰向重灾区汶川开进，不通车双脚走，大雨泥泞急行军，很多路是悬崖陡壁，为抢救受灾群众部队全力以赴。
    北川是最远的目前统计出遇难人数最多的重灾区，今天一早我们往北川赶。下了高速路车辆开始拥挤，路上不断见到一队队大型挖掘车、铲车、吊车、拉着警笛的救护车，还有系着红丝带的志愿者私家车，一些企业给灾区捐献食品的车。大家都急着往前赶，有的路口堵了，警察叫那些和救灾没关系的车让路，都让得很利索。在德阳我们向出租车司机问路，后座乘车的妇女见我们是军人，大声说：“要快呀！那么多人埋在下面，心焦哎！”让人心里就是热，全国人民心系灾区啊。
    后一段山路走得艰难，一路是塌方，巨大山石滑坡挡了半边路，路面不断有大裂缝，有被砸烂的车翻在沟里。车行本来就缓慢，还不断要被警察叫“靠边站”，这叫一个“急”！警察的理由就一个：前方进北川的路因塌方很窄了，救灾的车又多，都堵那儿，车辆准出不准进，出来的只能是救护车，救人最重要！可我们自己也急啊！同每个警察费劲磨一遍嘴皮，一关一关过。绝大多数车都只得靠边站了。大家都能够理解，让救护车通行，抢救生命，我们不都是为了同一个目的赶来的吗？虽然我们的速度放慢了一些，但伤员被救的速度加快了。
    救灾大部队的车队是无论如何进不去，官兵们只好下车步行，有的列队小跑。武警指挥学院一群学员从车上把抢险的简易担架一一拆包，一人背俩，4人抬一个大器械包大步走，一问，都是十八九岁，问他们觉得苦吗？回答不苦。
    赶到北川中学救灾现场，进进出出的救灾队伍、各种车辆、大型机械、满目的救灾棚，让人脑袋有点大，但终于到达战场了。从北京到灾区，感受的不只是军民共赴难关抢救生命的速度，还有生命被关爱被珍重的真爱真情。
    本报记者 江宛柳 郑蜀炎
    （本报北川5月14日电）
〖-ZW/正文〗
