〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想要立说立行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前人民日报介绍了广东省委书记汪洋和省长黄华华与网民面对面“灌水”（即网上相互发帖和回帖）和“拍砖”（即提意见），为广东“解放思想，科学发展”建言献策、共谋大计的情况，看后笔者产生诸多想法，其中之一就是，解放思想不是虚的，不应喊在口头上，要真正把自己摆进去，见诸实际行动。
    广东解放思想的气氛很热烈，作为省委书记、省长，像普通公民一样在网上“灌水”和“拍砖”，甚至鼓励网民：“今天你仍然可以‘放肆’！”这本身就是解放思想的体现。在有些人看来，网民大都匿姓藏名，杂七杂八，言出不负责任，不可能有什么真知灼见。网民之言不必看重。特别是作为一方大员，征求各界意见的渠道很多，办法也很多，似乎用不着屈尊在网上与遮头盖脸的网民面对面地对话。然而，这些错误和世俗的观念都没有成为这两位省领导的思想束缚，而是主动破除世俗偏见，打破陈旧传统的“官念”，充分肯定网民言论的价值，积极利用网络媒体，与网民进行面对面地交流。可以说，这种做法本身就是解放思想的一个行动，也充分体现了领导干部解放思想的诚意。这种解放思想，既使群众对领导干部产生信任感，也让人们看到希望。
    党的十一届三中全会是解放思想的一个重要标志，这次解放思想就可以说是立说立行，边解放思想，边付诸行动，比如彻底否定“以阶级斗争为纲”的错误理论，提出以经济建设为中心的思想，制定改革开放政策，充分肯定农村家庭联产承包责任制等，都是及时地解放思想的具体行动。在进一步解放思想的过程中也依然如此，比如外资的引进，股份制的出现，社会主义市场经济的确立等，都是解放思想立说立行的结果。解放思想之所以要立说立行，一方面是形势发展的需要。世界发展大势，国内发展形势，迫使我们面对很多问题，要对这些问题有新的认识，拿出解决的措施，就必须解放思想。也就是说，解放思想并不是主观意志决定的，而是客观世界发展规律的必然要求。如果解放思想不能立说立行，那么就要违背事物的发展要求，就要贻误大事和机遇。比如30年前的解放思想，如果只说不动，或争论不休，那么改革开放势必要被耽搁。另一方面，这也是取得人民群众信任的需要。人民群众的思想是解放的，也希望决策者顺应形势不断地解放思想。如果决策者认识到要解放思想，号召解放思想，可就是迟迟没行动，那么群众就必然对上层提出的解放思想的要求产生怀疑，甚至认为这不过是“干打雷”，当不得真。这样的解放思想等于没有解放思想，最终必然阻碍和贻误发展进程。
    部队建设要在新的起点上实现更高层次的发展，无疑也需要进一步解放思想。作为一种认识，这一点每个同志都不成问题，关键就在于我们如何解放思想？解放哪些思想？能否做到在强调别人解放思想时，把自己摆进去，拿出解放思想的行动，就像汪洋、黄华华以解放思想的姿态来征求解放思想的意见一样，真正让人看到领导干部就在解放思想，而不是在喊空口号。部队建设需要我们通过解放思想去做的方面有很多，特别是我军现代化水平与打赢信息化战争要求不相适应、军事能力与有效履行新世纪新阶段历史使命不相适应等问题，可谓是解放思想、着力解决的重点。只有依据这些矛盾来解放思想，通过解放思想寻找解决问题的方法，找到一点办法就见诸行动，真正实现思想的解放与行动的解放同步，那么军队现代化建设就必然充满活力，在新的起点实现新的发展。（张健）
〖-ZW/正文〗
