〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡坚：为课堂注入激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大华/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：胡坚，南京陆军指挥学院军事训练与管理系首席教授，博士生导师，总参军事训练专家，全军优秀教师，军队院校育才奖银奖获得者，4次荣立三等功。
    在南京陆军指挥学院，军事训练与管理系首席教授胡坚讲的课堂堂都是座无虚席。
    从1979年军校毕业走上讲台，胡教授从事军队教育事业已近30个春秋。谈起执教30余载的感受，胡教授深有体会：教学是一门科学，也是一门艺术。惟有严谨求实的科学精神，才能让传授的知识切实管用；只有把教学当作一种艺术去探求，才能让讲台富有灵性，让课堂富有魅力……
    为增强教学的针对性和实用性，胡教授每年都要花几个月的时间，深入部队一线获取最鲜活、课堂最需要的信息。从1993年至2007年，他先后14次参加总部机关和军区部队组织的各种大型演练，包括“砺剑2000”科技练兵演习、“砺剑2005”大型军事演习等，带回了大量第一手资料，并让这些最新的内容在第一时间进入课堂，形成课程，深受学员好评。
    更让学员们称奇的是胡教授独特的授课风格。“融知识、人格、艺术于一体，听他的课不仅管用，而且能得到一种艺术的享受！”听课学员都发出这样的感慨。
    生活中，胡教授是一个多才多艺的人，演讲、朗诵、主持、摄影都是他的专长，文学、美学、语言学、心理学亦是他常常涉猎的内容。广阔的知识视野以及对生活的热爱、对艺术的了解，使得他能把多方面的知识融入到教学设计、教学语言以及教学方法手段中去，让教学充满情趣和哲理，赋予课堂以独特的感染力。去年，学院政治部在院主要道路的宣传橱窗里为他举办了专题摄影展，引起强烈反响。他也多次在课堂上用文学的手法、摄影的原理勾画战场，讲授战法，学员们一个个听得津津有味。学院在晚上安排的讲座，只要是他主讲，每次都是座无虚席。“教员只有把教学当做一种艺术去追求，才能在课堂上带给学员真正的艺术享受”，胡教授对这一点深信不疑。
    “最能产生激情的地方是课堂，最值得期待的是学员”，这是胡坚教授常说的一句话。或许正是出于对课堂和学员发自心底的热爱，才使得他在三尺讲台交上了一份精彩而独特的答卷。（李大华 冯国雄）
〖-ZW/正文〗
