〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血浓于水 爱向灾区〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■香港赛马会14日通过中央政府驻港联络办向中国红十字会捐款3000万港元，用于救助四川地震灾区。
    ■香港金利来集团主席曾宪梓14日通过中联办向四川地震灾区捐款1000万港元。
    ■汇丰银行14日表示，汇丰银行慈善基金将捐款1000万元人民币用于支持内地地震救灾工作。
    ■香港百仁基金14日通过中联办捐款600万港元，希望帮助四川地震灾区重建家园。
    ■恒生银行14日通过“香港红十字会中国赈灾基金”捐款200万港元，支援内地地震灾区。
    ■全国政协委员、祈福集团董事长彭磷基14日向四川地震灾区捐款200万元人民币。
    ■香港道教联合会副主席侯永昌、香港道教慈善机构信善玄宫董事黄秀德向中联办副主任黎桂康转交50万港元支票，道教团体圆玄学院副主席邓锦雄、香港道教联合会总干事吴连滋向黎桂康转交100万港元支票，用于赈济四川地震灾区。香港华人基督教联会副主席区玉君以及佛教团体香港国际创价学会理事长李刚寿也分别通过中联办向地震灾区捐款100万港元和30万港元。
    ■香港民主建港协进联盟14日在尖沙咀、铜锣湾和中环闹市分别举行筹款活动，呼吁市民通过金钱捐献向四川地震中的受灾者伸出援手。
    ■据不完全统计，迄今为止，在港福建各社团以及居港闽籍乡亲向内地地震灾区捐款已逾1250万港元。
    ■截至14日，中央驻澳门联络办公室和澳门红十字会共收到超过3400万元（澳门币）的本地捐款。
    ■中国人民解放军驻澳门部队14日也向四川地震灾区捐款，近千名部队官兵捐献的逾10万元人民币，将送往广州军区，并以最快的速度送交灾区人民手中。
    ■香港医院管理局14日宣布，将派出由4位医务人员组成的医疗筹备小组，于5月15日前往四川成都，筹备调派志愿医疗队协助处理地震后的伤者、尤其是在华西医院内的伤者。
    ■香港特区立法会财务委员会14日上午召开紧急特别会议，通过特区政府3亿港元紧急拨款申请，捐助中央抗震救灾总指挥部用于四川地震灾区赈灾，另外还拨出5000万港元供香港慈善和救助机构申请赈济四川地震灾区。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
