〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军东海舰队某支队加强“三大民主”建设的调查与启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层民主凸现官兵主体地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年前的1948年1月30日，毛泽东同志在《军队内部的民主运动》的指示中，将我军创建之初就开始实行的民主生活概括为政治民主、经济民主、军事民主。伴随着“三湾改编”、《古田会议决议》等我军光辉史册上熠熠闪耀的篇章，“三大民主”已成为人民军队政治工作的基本原则和优良传统。
    优良传统如生机勃勃的血脉，延续着我军的历史、现在和未来。海军东海舰队某支队坚持以科学发展观为指导，创新和发展“三大民主”实现形式，使之成为增强部队创造力、凝聚力和战斗力的资源，促进了各项任务的圆满完成。支队多次被评为先进党委，取得“全军军事训练一级单位”的“十连冠”……
    海阔波涌、鸥声帆影。潮起潮落间，基层民主建设的生动实践如春风拂面。这个支队的成果和经验再次证实，“三大民主”依然是履行新世纪新阶段我军历史使命的精神宝藏。
    民主座谈会怎能视为“出公差”――民主渠道的畅通既要重形式更要重内容
    多年前的一件事让支队李建军政委记忆深刻：几个战士参加机关组织的推进基层发扬“三大民主”座谈会归来，遇战友问：干什么去？他们脱口而出：“出公差”。
    把行使民主权利当作摊派的公差，战士的话值得琢磨。问题是，部队就此开展的教育和工作并不少，意见箱也挂了，军人大会也坚持开着……效果为什么不能令人满意呢？接下来了解到的一个情况对支队党委“一班人”触动很大。有一个士官出海了，其临时来队家属晚上急病要去医院找不到车。意见箱虽然就挂在门口，但毕竟救不了急啊。
    仅凭某些表面形式，并不能完全达到让战士充分倾诉心声、发扬民主的作用。如果官兵们有意见要等着安排时间再提，有话要憋到开会时才说，这样的民主渠道就是滞流甚至堵塞的。支队党委提出了这样的标准――要保证大家有话就说，说了就有人听，有想法随时都能够沟通和交流，使之成为一种经常保持的常态。
    只要有心，这样做并不难。部队现在拥有那么多的信息传播手段，完全可以为发扬民主提供更多的方式和平台。支队首先开展了“三大民主大家谈”活动，根据大家的建议，在继续搞好意见箱等传统形式的基础上，推出了新的民主实现形式――如开办电视节目，支队自办的“焦点访谈”和“实话实说”，出镜主讲的基本是水兵；在网络上开设论坛和常委信箱，官兵可以化名发表意见；领导下去进行巡回对话、开交心恳谈会；机关办的《军事文苑》、《政工动态》向官兵征稿；开通多条直通热线，其中有一条以“要办事”为谐音的“184”专线，就是根据前面那位士官家属的意见而专设的，出海官兵家里看病接站、买粮换煤气罐等急事重活，24小时要人要车随时保证……
    需要深化的不仅是形式。比如“经委会”的活动，内容就不仅仅限于“盘中餐”了。他们制定了一个详细的《事务公开暂行规定》。其中规定：支队有12项、舰连有15项重大事务必须公开，否则就是违规。前年，机关提出修整一下办公室和招待所的计划。按照支队经济民主的规定，这必须先在网上公示。官兵们提出应当先解决军事斗争和基层最急切的问题。结果，党委采纳了大家的意见，决定先建舰艇训练模拟训练中心、舰长专修室和干部士官公寓。调查采访中，战士们提起这些来都充满了自豪感――我们能当家就会更爱家、建好家。
    启示之一：当家才能爱家、建家。这一朴实的体会蕴含着深刻的道理。广大基层官兵是我军战斗力形成的主体，也是军队建设实践的主体。离开基层官兵的积极参与，基层建设的一切目标和规划都无从谈起；离开对官兵主体地位和作用尊重，以人为本就难以落实。基层官兵思想活跃，民主意识较强，是部队建设十分宝贵的资源和财富。用新的视角、新的观念看待新时代的官兵，一些阻碍基层民主建设的障碍就会迎刃而解。多年来，我们一直在战士中强化“以连队为家”的意识，那么，今天基层民主建设的意义就在于要把这个家真正交给战士，切实尊重他们的民主权益，充分发挥他们的聪明才智，使之真正成为“爱家、建家、当家、管家”的主人翁。
    发扬民主与落实条令条例并不矛盾――基层民主建设是对科学精神的认同
    条令条令，条条都是令。发扬民主与服从命令听指挥、严格执行条例条令看似一对矛盾。
    对这个似乎棘手的问题，用科学发展观来认识和解答，一下就把道理讲透了――真正的民主，是对科学精神的认同和追求。而部队的条例条令，恰恰是一代代官兵发扬民主的结晶，充满和体现着科学精神。服从执行条令条例，本质上就是对民主的尊重和科学的认同。
    他们在发扬民主中，将大家的观察和思考问题的眼光聚焦于此，解疑释惑让大家口服心服，更加充分地调动了广大官兵的积极性、主动性和创造性。
    比如有人就部队使用网络和日常生活管理等规定提出疑义，说这是个人的民主权利。支队为此专门组织了讨论――军队作为担负特殊使命的武装集团，依据自己所执行的特殊任务进行一些特殊的管理，既符合现代化军队建设的科学规律，又是保卫国家安全和人民享有社会主义民主的需要。同时这种特殊性，也是每个同志入伍时自愿的选择。
    另一方面，他们也坚持群众观点和路线，让工作计划和安排更加科学合理――通过科学安排，基层官兵休假率多年保持在98%以上；改革了节假日照常按平时作息时间起床的做法；取消了到码头上厕所也要求戴帽子的规定等。同时，他们还编印了50多万字的《“三大民主”常识汇编》、《军官手册》、《士兵手册》，将涉及官兵切身利益的政策规定收录其中，使大家全面科学地掌握了解自己对部队建设的发言权，追求进步的发展权，对身体健康的保护权，对干部的监督权等等。从而以科学的精神和态度，对“三大民主”有了更深的认识。
    启示之二：民主精神与科学精神在本质上是一致的。民主的精髓是科学，而我军的军事法规，反映了我国的国情特点和我军建设的基本规律，是科学精神的体现。同时，贯彻法规制度，也需要充分发扬民主，群策群力，集思广益，以改革创新精神抓好落实。军队强调“军人以服从命令为天职”，但我们人民军队区别于其他军队的根本特征之一，就是官兵之间政治上的平等和根本利益的一致。加强基层民主建设，广开言路，广纳良策，最大限度地发挥官兵的主动性、创造性，正是“积极服从”的体现。可以说，军队内部民主建设是高度集中统一和充分发扬民主的有机结合，是科学精神和民主精神的有机结合。
    进入中心才能保障中心、服务中心――坚持“三大民主”需要与时俱进
    “三大民主”进入中心才能保障中心、服务中心，这是支队党委的明确思路。部队的中心当然是做好军事斗争准备，提高完成多样化军事任务的能力。而围绕于此开展的“三大民主”，更是令人耳目一新。
    一个口号在全支队叫得很响：“重大决策问计于兵，战法训法求解于兵，技术革新集智于兵！”官兵一旦成为自己熟悉的舞台上的主角，发扬军事民主的热情与智慧便如同大海的潮水奔涌而来。舰艇一线的官兵们编写了6类28种信息化装备操作规程，率先在海军实现了舰舰、舰岸、舰空、舰潜信息互联互通；大家提出的与装备、设备相关的126条合理化建议被上级采纳；创新了23种战法，有些成果编入了海军的训练大纲和教材；近几年共完成技术革新140余项……
    “要有勇气运用你的智慧。”康德的话激励着官兵们的创造性。军事是一门科学，那种造气氛、充场面的泛泛而谈没有任何价值。支队用一项项举措，让那些参与军事实践活动的官兵在发扬军事民主中拥有发言权。
    “士官专家组”是记者见过的最独特的“机构”。支队将几位拔尖的士官组织起来，训练时随舰出海履行岗位职责，平时则集中一定时间进行课题研究。他们上可和支队长直接对话，下可参与指导舰艇上每一个战位的装备检修、重大任务保障等具体业务。
    “军事民主论坛”的火爆出乎想象。这是一个有一定专业水平的军事民主活动，提前公示研究课题，有研究、感兴趣的官兵都可以自愿参加。仅去年就举行了12次，上台发言的基层官兵达200多人，梳理归纳出有价值的意见建议120多条。
    启示之三：优良传统是历史和现实的统一。“三大民主”优良传统的基本精神永远不会过时，但随着时代的发展和形势任务的变化，发扬“三大民主”的具体形式和内容也需要与时俱进。加强基层民主建设，既要继承“三大民主”的传统做法，又要结合军队建设新的实践赋予“三大民主”新的时代内涵。这样，才能提高基层民主建设的质量。
    让热点问题“降温”敏感问题脱“敏”――民主建设关键是灯光要照到每一个角落
    “灯不拨不亮”。但要真正拨亮“三大民主”这盏灯，关键是灯光要照到每一个角落。
    支队党委在研究“三大民主”时有了这样严肃的认识：有阴影就没有纯洁，有死角就有猜疑。据此，他们给自身提出了这样严肃的要求：越是官兵的关注点越要在阳光下运行，越是敏感问题越不能绕着走。组织和领导在士兵面前掖掖藏藏本身就是发扬民主的障碍。
    支队探索了“双推双评双考”的用人制度，即通过组织和群众推荐，机关评议和基层测评，理论考试和实际作业考核的程序来公开选拔干部，并进行任前公示。尽管程序复杂，但他们一点都不打折扣，近两年提升的团职干部上下反映都比较好。
    他们还以“民主公听会”、局域网上公示、士兵代表督查组……等一系列民主举措，使热点问题“降温”，敏感问题脱“敏”。两年来选改士官、发展党员、选配班长和选送技术学兵的数量达上千名，但没有一封告状信，官兵的满意度95%以上。
    即便是一些经常性的工作，因实行了公开、民主，也产生了事半功倍的教育效果。支队凡是接受总部及海军这样高等级的军事考核后，只要不涉及到保密，结果、评语都全部公开，让官兵们了解部队在军事训练中的难点和弱项，有针对性的开展军事民主。舰上开党委会进行批评与自我批评，专门邀请普通党员旁听。对党委会而言，这样做提高了会议质量。对官兵来说，则是上了一堂生动的党课……
    通过这些工作，官兵们不仅充分行使了自己的知情权、参与权、推荐权和监督权，更难得的是他们的所见所闻本身就是学习认识“三大民主”的鲜活教材。据了解，现在关心部队建设，经常提出意见建议的基层官兵已达到70％……
    启示之四：基层民主建设要搞好，关键要从热点和敏感问题入手。不少基层党组织发动士兵参与对连队重大问题的讨论，在选取士官、士兵入党考学等热点问题上充分听取群众意见，对于调动官兵的积极性、创造性起到了重要作用。坚持以人为本，尊重官兵民主权益，正在成为部队各级的共识和自觉行动。民主是一种权利，也是一种义务。记者在调查中有一个深切的感受――当基层官兵真正拥有这种权利时，他们就会更加自觉和努力地承担起部队建设的责任和使命。
    汪光鑫 本报记者 郑蜀炎
    （演练前的“诸葛亮”会。）
〖-ZW/正文〗
