〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某训练基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冒雨驰援数百里800学兵显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景铭/方志勇/夏菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日上午11时，当我们赶到汶川大地震重灾区四川绵竹时，成都军区某兵种训练基地800余名学兵已在雨水中奋战了6个小时，从废墟中搜救出了200多名死伤群众。
    这个基地是进入绵竹地区的第一批救援部队。5月12日14时27分，毗邻汶川的德阳地区绵竹市受灾严重，水、电、气、通讯完全中断，数千人被埋。当时，该基地驻地灾情也很严重，由于党委启动应急预案及时，不仅官兵无伤亡，而且成功救出怀远中学和驻地的20多名重伤群众。13日凌晨3点，基地接到命令，冒雨驰援150公里外的绵竹市，于凌晨6点到达受灾最重的汉旺、九龙两镇，分2个片区7个点立即投入了紧张的救助工作。
    笔者看到，现场十分泥泞，80%的房屋坍塌，钢筋水泥交错重叠，断壁残垣摇摇欲坠，由于大型工程机械还未开进，官兵抢救被困群众全凭手刨人搬，常常为抢救一名群众就需十几名官兵花费几个小时的力气，有不少人的手和脚都被瓦砾、锐器划伤。在采访过程中，余震不断发生，尽管脚下可以明显感到地面抖动，头上不时有房屋碎屑砸落，但官兵全然不顾，毫不退缩，竭尽全力在废墟中搜救每一名群众。
    据在现场指挥的部队长傅士佩介绍，从接到命令出发到下午4点，整整13个小时，全体官兵没有吃一顿饭。但是见到沿途群众期盼的目光，听到百姓一声声：“解放军来了！解放军来了！”的喊声，官兵们浑身就增添了力量。政委杨懿说：“灾难是一件坏事，但抗震救灾的实践是对官兵战斗意志的检验和砥砺。很多同志家庭受灾，失去亲人，但大家勇于在艰苦条件下顽强拼搏，坚决落实党中央、中央军委和胡主席的指示，尽自己的最大努力把地震灾害造成的损失减少到最低程度。”（景铭 方志勇 夏菁）
    （本报四川绵竹5月14日电）
〖-ZW/正文〗
