〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔吉克斯坦总统拉赫蒙会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉赫蒙说，地区安全正面临新威胁和新挑战，上合组织成员国防务部门必须进一步加强交流与合作，以便有效打击“三股势力”，维护地区安全与稳定。塔方将继续积极参加和全力推动上合组织框架内的防务安全合作。拉赫蒙对中国四川发生地震，造成人员和财产重大损失表示同情和慰问。
    拉赫蒙请梁光烈转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，塔方始终不渝地坚定支持一个中国的立场，支持中国和平统一大业。
    梁光烈转达了胡锦涛对拉赫蒙的亲切问候并感谢塔人民对中国地震灾区人民的关心。他说，2007年1月胡锦涛和拉赫蒙共同签署的《中塔睦邻友好合作条约》，为双方开展长期互利合作奠定了更加坚实的法律基础，开启了中塔关系发展的新纪元。中塔两军在双边和上合组织多边框架内的合作得到同步发展。
    中国驻塔大使左学良、中国人民解放军副总参谋长马晓天等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
