〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上午救出孕妇下午生了儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上午救出的孕妇下午就生了个胖儿子！”今天下午16时40分，这条喜讯传到都江堰地震救灾现场，马上就在当时参加救援那位孕妇的市人武部第三民兵救援分队的官兵中传开了。今天上午9时左右，这支救援分队的27名民兵，经过近11个小时冒雨奋战，成功救出那名临产孕妇。
    13日晚上21时左右，市人武部第三民兵救援分队杜开兵和两名战友在一废墟的东北角处听到有微弱的呼救声。
    划定大致范围后，杜开兵又叫来另外几组的队员约30余人，大家一起用手搬开横七竖八的残砖断椽。忽然，一个民兵在扒拉砖块时摸到了一只手。“这有只手，还是热的！”这个民兵喊了一声后，大家立即弯腰微蹲向后轻轻退了几步，然后双腿跪在地上，小心地在那只手附近快速地扒拉。
    不一会儿，民兵们抬开一块门板，一位女性的头部露了出来。不知是谁立即把雨衣脱了下来，像拉帐篷一样遮在了上面。那位女性停住抽泣说：“我是孕妇，腿脚都没受伤，只是被卡住了。”大家一听干得更起劲了。
    在继续营救时，大家发现一块巨大的断墙横在上面，几十个人都搬不动。因天黑雨大，看不清周边的情况，大家担心用钢钎硬撬会引发旁边垮塌，于是决定留下两位民兵轮流为孕妇撑伞、喂牛奶和食物，其他人去寻找救人设备。为鼓励孕妇坚持等待救援，杜开兵还给她讲起唐山大地震时一位名叫芦桂兰的妇女靠毅力支撑13天创造生命奇迹的故事。
    本报特约通讯员 赖兵
    （本报四川都江堰5月14日电）
〖-ZW/正文〗
