〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率兵冒大雨翻山越岭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军军长许勇带领官兵抵达汶川救援纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许勇站在一个小沙包上。这个小沙包矗立在四川汶川地震重灾区――映秀镇的空旷处。
    从这位成都军区某集团军军长的视野里，可以看到映秀镇全貌――四面环山的山坳，不断塌方的山体，穿镇而过的湍急岷江，断壁残垣的楼房，垮塌得面目全非的漩口中学，断裂的桥，遍体伤痕的乡亲……
    这一切让许勇忧心如焚。
    这里是汶川地震的重灾区，这个隶属汶川的小镇，连同周边一些村镇，都是备受关注的焦点。这个小沙包，就是许勇的前沿指挥所。
    地震发生后，党中央、国务院、中央军委和全国人民关注汶川灾情。然而，由于山体滑坡和泥石流，路断了，通信断了，水断了，电断了，仿佛一切都断了……
    谁能告诉人们这“孤岛”般的汶川究竟是一个什么样的真情实况？
    5月13日下午，许勇亲率50余名官兵，冒着大雨徒步翻越崇山峻岭，经过四五个小时急行军，率先抵达映秀镇。房倒屋塌，死伤无数，眼前的一切震撼着官兵的心。许勇立即组织官兵展开救援，并下令后续部队克服一切困难日夜开进增援。300多名受伤群众被官兵们从死神手中抢了回来，600余名官兵以各种机动方式陆续抵达，更大规模的救援行动有条不紊地展开。
    5月14日，许勇乘直升机飞赴汶川县城、茂县县城勘察灾情，掌握了两座县城“周边受灾严重，城区主要建筑损毁较轻，震后秩序良好”的基本情况，为上级指挥抗震救灾全局行动提供了第一手资料和依据。
    在废墟中寻找幸存者，全力以赴救治伤员，指挥陆航直升机转移重伤员……这一切，他指挥若定。
    整整24个小时没合眼，身上的迷彩服干了又湿、湿了又干，口袋里的几块饼干就是一天的伙食……这一切，他视若等闲。
    如果不是肩膀上将星闪耀，谁也认不出这位风尘仆仆的人是位将军。
    大家对这小小沙包指挥所感慨万千：从这里传出的道道命令，正在把人民群众的生命财产损失减少到最低，正在把党和政府的关怀送到灾民心间……
    本报记者 丁海明
    （本报汶川5月14日电）
〖-ZW/正文〗
