〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伸出爱的双手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日14时28分，四川省汶川县发生7.8级强烈地震，震感波及全国大多数省、市、自治区。在这场灾害面前，全国各族人民，海内外中华儿女，都把关切的目光投向灾区，都把祈福平安的心情传递给灾区人民。
    自古以来，中华民族就有着“一方有难，八方支援”的优良传统。30多年前，也是一场7.8级的大地震，给唐山人民生命财产造成严重伤害，至今让人刻骨铭心。但是，同样令人无法忘记的，是在地震灾害面前，党和政府与灾区人民同呼吸、共命运的斗志决心，灾区人民百折不挠、奋起自救的顽强毅力，全国各地人民无私支援、团结协作的精神风尚……这一切，是新唐山崛起之根，是我们并肩携手、战胜特大地震灾害的强大动力。
    四川汶川大地震，牵动了全国亿万军民的心。12日深夜，有近两万解放军和武警官兵日夜兼程赶赴地震灾区开展救援；也就在这一夜，湖北、广西两地的备灾中心分别紧急调拨1万顶救灾专用帐篷，发往灾区；14日4时，内蒙古公安厅组织的114名特警队员携抢险救援器材，搭乘专机从呼和浩特直飞地震灾区参加抢险救援；14日凌晨，山西省第一批地震专业救护队的200名官兵乘专机赶往四川灾区；大连市首批向四川等地震灾区支援的1000万元款物14日相继发出；截至14日16时，全国共接收社会各界捐赠款物8.77亿元……
    “出一分钱、尽一份力为灾区群众做点贡献，是我们每一个中华儿女应尽的职责”、“每一位受灾群众都不孤单，因为我们是血脉相连的大家庭”……互联网上的帖子、手机短信上一句句滚烫的话语，让我们看到了中华民族和衷共济、众志成城的伟大力量。
    记得一位哲人曾这样说过：“在希望与失望的决斗中，如果你用勇气与坚决的双手紧握着，胜利必属于希望。”面对灾害，我们需要信心，需要勇气，还需要爱心，用爱的双手去抚慰那些失去亲人的人，使他们勇敢地面对生活。诚如一位网民所言，“地可以震，天不会塌，不要怕，抬起头，我们是一家；倒下的只是砖瓦，站起来的是勇气和信念的升华。”中华民族从来不缺少众志成城、迎接挑战的勇气，从来不缺少一方有难、八方支援的互助精神。只要全国亿万人民伸出爱的双手，捧出赤诚的心，我们还有什么艰难险阻不能战胜呢？（张天南）
〖-ZW/正文〗
