〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵廷宝：让瘫痪者重新站起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/关天星/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】赵廷宝，济南军区总医院脊髓修复科主任，中国脊髓损伤康复专业委员会委员。先后承担了国家自然科学基金课题、973重点课题等研究，组建了全国首个专业治疗截瘫的“脊髓修复科”。
    【病例病情】48岁的李某1980年参加抢险救灾时被塌方的石头压伤腰部，导致双下肢感觉运动功能丧失。此后20多年里，他一直瘫痪在床，生活不能自理。2007年11月，李某被济南军区总医院脊髓修复科诊断为“陈旧性腰椎骨折并脊髓损伤”。
    【治疗回放】11月6日，赵廷宝为患者实施了“腰1骨折侧前方减压”、“腰椎后路减压术”等治疗。在不伤害中枢神经组织的前提下，用钛金螺钉对患者陈旧性骨折部位内固定，并对折断错位的腰椎体进行恢复原位的手术处理，减轻了腰椎部位中枢神经所承受的压力。3天后，患者腰部疼痛症状明显减轻，双下肢深感觉也有所恢复，左下肢感觉平面已下降到小腿中下1/3，这对于截瘫已久的患者来说，无异于又重新燃起了生命的“希望之火”。
    接下来，针对患者脊髓处神经组织受损的情况，赵廷宝先从患者身上采集部分再生能力较强的自体干细胞，而后从其直系亲属身上采集部分异体嗅鞘细胞，联合移植到患者受损的神经组织部位，加速了受损神经组织的完善和修复。半个月后，赵廷宝对患者实施第三次手术，应用最新研制的“蛋白复合材料”对患者椎体缺损部位进行修复重建，使患者肢体运动功能得到进一步恢复。今年3月份，瘫痪28年的李某终于又重新站了起来。
    【术后回访】经过一个多月的“磨合”与锻炼，李某双下肢肌力达到3-5级不等，大小便功能基本恢复正常。目前，李某已基本能按正常人的步速行走，各项体征恢复正常。（王霞 关天星 曹海峰）
〖-ZW/正文〗
