〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为奥运当翻译〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕光远是后勤指挥学院研究生一队学员，获得过全国英语专业翻译二级证书，在《CinaDaily》等英文报刊上发表了多篇文章，并为中央电视台翻译了一部电视片。同时他还翻译出版了《联合国维和人员应激管理手册》等4本专业书籍。
    收获硕果的同时，毕光远还将自己的学习经验推广到学员队。他组织的“英语角”吸引了众多学员，他在班里开展的“每晚一小时忘掉母语说英语”活动也很快影响了其他班。在他的带领下，学员队学英语、说英语的氛围空前热烈，今年硕士学位外语考试研究生一队的通过率达87%，在全院名列前茅，而毕光远所在班的14人一次全部通过，创了学院的“纪录”。
    不久前，毕光远领受了一项特殊任务：为北京奥运会翻译部分材料。毕光远加班加点，仅用一个星期就完成了几百个场馆名称、运动项目等的翻译工作。完成任务后，毕光远有了一个新的愿望，当一名奥运志愿者，用自己的所学为北京奥运会的顺利召开贡献一份力量。
    本报特约通讯员 秦军
〖-ZW/正文〗
