〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐热能力可以锻炼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    我是北方人，来南方当兵后，十分怕热。有同志说南方人耐热就像北方人抗冻一样，是“天生”的能力。请问耐热能力能不能锻炼出来？
    广州军区某防空旅干事 赵海彦
    赵海彦同志：
    在初夏时节有针对性地改变一些生活习惯，人体的耐热能力是可以通过锻炼来增强的。一是勤饮热茶。勤饮茶能够从一定程度上刺激皮肤毛细血管扩张，促进散热。茶叶中的茶碱成分有利尿作用，加速排尿也可带走体内更多热量，使人感到凉爽。二是常洗热水澡。大多数人认为“冲凉”可以给人体降温，其实不然。事实证明，洗热水澡更能够提高人体的耐热能力。这是因为热水能使毛细血管扩张，更有利于人体散热。但应注意的是，洗澡时水温最好控制在40℃左右，每次以10-15分钟为宜。三是室外活动。在气温25℃左右、湿度70%以下的天气里，每天可抽出1小时左右时间进行室外运动。但运动强度不宜过大，以微汗为宜，从而提高肌体的散热功能。
    经过初夏一个多月的“耐热锻炼”，人体内热应激蛋白合成会增加，耐热能力也会随之增强，等到进入盛夏高温环境时，人体的不适感就会明显减轻。
    75240部队卫生队队长 黄际友
〖-ZW/正文〗
