〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地震，人类须跨越的沉重门槛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗震级每差一级，通过地震被释放的能量约差32倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专访我军防灾减震专家唐德高教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日，四川汶川发生里氏7.8级地震，震灾波及十余个省市地区，造成重大人员伤亡。面对这场30多年来罕见的地震灾害，党中央、国务院、中央军委及时作出抗震救灾部署，全军广大指战员闻令而动，紧急驰援灾区，与“震魔”展开了一场时间与耐力的竞赛，各路大军从祖国的四面八方纷纷奔赴灾区，在第一时间展开紧急救援，充分体现了社会主义大家庭“一方有难、八方支援”的优良传统。为给大家普及地震及相关的救护知识，本报特约记者专访了我军防灾减震专家唐德高教授。――编者
    专家简介
    唐德高，1962年6月出生，我军防灾减震专家、解放军理工大学工程兵工程学院教授、博士生导师，获国家和军队科技进步奖10余项。
    问：地震是地球上经常发生的一种自然现象，请问地震是如何产生的？有哪些种类？
    答：地震和刮风、下雨一样，属于一种自然现象，在一定的时候，它对人们的生命财产造成巨大损失。据统计，地球上每年大约发生500万次地震，其中有感地震大约15万次，造成严重破坏的地震近20次，毁灭性的地震约2次。地震产生的原因主要有3种：一是地壳板块运动，二是火山爆发，三是地球运动等。
    天然地震按成因主要分为以下几种类型：构造地震，是由于地下岩层的快速破裂和错动所造成的地震，占全球地震总数的90%以上；火山地震，是由于火山作用引起的地震，占全球发生地震数的7%左右；陷落地震，是由于地层陷落引起的地震，占全球地震总数的3％左右；诱发地震，在特定的地区因某种地壳外界因素诱发而引起的地震。
    地震按震源可分为浅源地震、中源地震和深源地震。地震波发源的区域，叫作震源。震源在地面上的垂直投影，叫作震中。震中到震源的深度叫作震源深度。通常将震源深度小于70公里的叫浅源地震，深度在70-300公里的叫中源地震，深度大于300公里的叫深源地震。破坏性地震一般是浅源地震。如1976年的唐山地震的震源深度约12公里。这次的四川汶川地震也属浅源地震。
    问：请您介绍一下地震会给人类造成哪些灾害？
    答：地震引起的灾害具有突发性、破坏面积广、区域性强、灾难性和社会性等特点，有直接灾害和次生灾害两种。1976年河北唐山地震中，70％～80％的建筑物倒塌，人员伤亡惨重。在现代化城市中，由于地下管道破裂和电缆被切断造成停水、停电和通讯受阻。震后由于煤气、有毒气体和放射性物质泄漏可能导致火灾和毒物、放射性污染等次生灾害。在山区，地震还能引起山崩和滑坡。1923年日本关东发生8.3级大地震，距震中60公里的横滨市有五分之一的房屋倒塌，208处地方几乎同时起火，设备和水管破坏，无法灭火，城市几乎全部烧光。
    问：地震对人类危害如此严重，您谈谈全球哪些地方容易爆发地震？
    答：全球有两大地震带，即：环太平洋地震带，分布在太平洋周围，像一个巨大的花环，把大陆与海洋分隔开来；地中海―喜马拉雅地震带，从地中海向东，一支经中亚至喜马拉雅山，然后向南经我国横断山脉，过缅甸，呈弧形转向东，至印度尼西亚，另一支从中亚向东北延伸，至堪察加，分布比较零散。
    我国地处全球两大地震带之间，是一个多地震国家。我国地震带主要分布在东南-台湾和福建沿海一带，华北-太行山沿线和京津唐渤地区，西南-青藏高原、云南和四川西部，西北-新疆和陕甘宁部分地区。本次在四川省汶川县发生的地震，就属于地中海-喜马拉雅地震带。
    问：四川汶川县发生了7.8级的地震，我国大部分地区有震感，请问科学界如何界定震级和烈度的呢？
    答：震级是指某次地震释放能量的大小。我国目前使用的震级标准，是国际上通用的里氏分级表，共分9个等级。在实际测量中，震级则是根据地震仪对地震波所作的记录计算出来的。地震愈大，震级的数字也愈大，震级每差一级，通过地震被释放的能量约差32倍。
    烈度是指地震在地面造成的破坏程度。影响烈度的因素有震级、距震源的远近、地面状况和地层构造等。一次地震只有一个震级，但有多个烈度。不同的地方地震破坏程度不同，烈度也不同。烈度一般分为12度，它是根据人们的感觉和地震时地表产生的震动，及对建筑物的破坏程度来确定的。一般情况下震级越大烈度也越大。例如，1976年唐山地震，震级为7.8级，震中烈度为十一度；受唐山地震的影响，天津市地震烈度为八度，北京市烈度为六度，再远到石家庄、太原等就只有四至五度了。
    问：请您谈谈地震发生时不同场所人员应如何避震？
    答：总的来说，避震的原则是，震时就近躲避，震后迅速撤离到安全的地方。
    学校避震。应有组织地迅速撤离教室到安全的地方。若无条件撤离时，应在教师指挥下迅速抱头、闭眼、躲在各自的课桌下。在操场或室外时，可原地不动蹲下，双手保护头部，避开高大建筑物或危险物。
    家庭避震。地震预警时间短暂，室内避震更具有现实性。室内避震的地方主要有炕沿下、坚固家具附近；内墙墙根、墙角；厨房、厕所、储藏室等开间小的地方。
    公共场所避震。听从现场工作人员的指挥，不要慌乱，不要拥挤。在影剧院、体育馆等处，就地蹲下或趴在排椅下。在商场、书店、展览、地铁等处，选择结实的柜台、商品或柱子边，以及内墙角等处就地蹲下，用手或其他东西护头；在行驶的车辆内，要抓牢扶手、柱子或坐席等，降低重心，躲在座位附近，等地震过去后再下车。
    户外避震。就地选择开阔地，蹲下或趴下，避开高大建筑物或构筑物、危险物、高耸或悬挂物，及其他危险场所。
    问：地震发生后，在救援队到达前，人们应如何进行自救呢？
    答：地震发生后，一定不要惊慌，要沉着，树立生存的信心，相信会有人来救你，要千方百计保护自己。地震后，往往还有多次余震发生，处境可能继续恶化，为了免遭新的伤害，要尽量改善自己所处环境。
    在这种极不利的环境下，首先要保护呼吸畅通，挪开头部、胸部的杂物，闻到煤气、毒气时，用湿衣服等物捂住口、鼻；避开身体上方不结实的倒塌物和其它容易引起掉落的物体；扩大和稳定生存空间。
    设法脱离险境。如果找不到脱离险境的通道，尽量保存体力，向外发出呼救信号，尽可能控制自己的情绪或闭目休息。如果受伤，要想法包扎，避免流血过多。
    维持生命。如果被埋在废墟下的时间比较长，救援人员未到，或者没有听到呼救信号，尽量想办法长时间维持自己的生命，必要时自己的尿液也能起到延长生命的作用。
    问：在抢险抗灾实践中，我国已具备比较完善的应急预案，那么，在实施地震救灾中对人员救助应注意哪些事项？
    答：地震发生后，要保障通讯、道路的畅通，保障好人们的生活必需品和救灾物资的及时运送。有关应急部门应根据震后环境和条件的实际情况，有计划、有步骤组织实施救灾。过去曾发生过救援人员盲目行动，踩塌被埋压者头上的房盖，砸死被埋人员，因此在营救过程中要有科学的分析和行动，才能收到好的营救效果，盲目行动，往往会给营救对象造成新的伤害。
    营救过程中，一是使用的工具不要伤及埋压人员；二是不要破坏了埋压人员所处空间周围的支撑条件；三是应尽快与埋压人员的封闭空间沟通，使新鲜空气流入；四是埋压时间较长，一时又难以救出，可设法向埋压者输送饮用水、食品和药品，以维持其生命。
    卢遵侯 本报特约记者 马胜伟
    （本版图片均据新华社）
    空降兵某部救援官兵抵达绵阳
    官兵从废墟中救出“小不点”
    民兵在帮助灾民撤离现场
    南充市民踊跃献血
〖-ZW/正文〗
