〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院抗震救灾指挥部会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不惜任何代价抢救人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/黎大东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都5月15日电 （记者李斌、黎大东）中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾指挥部总指挥温家宝14日晚上在从成都前往广元灾区的列车上召开国务院抗震救灾指挥部会议，强调救人仍是当前救灾工作的重中之重，决定向灾区新增90架直升机，用于紧急救援。
    经党中央、国务院、中央军委批准，空军将向灾区新增60架直升机，从民航系统调集30架直升机。目前，灾区有20架直升机在执行紧急救助伤员和运送急需物资的任务。
    据悉，截至14日中午，参与紧急救援的部队、武警和公安民警、专业救援队经过长途徒步跋涉、翻山越岭、克服重重困难抵达几个交通中断的重灾县，实现了“救援人员进入所有受灾县”的阶段性目标，并向纵深展开救援工作。
    会议要求空军15日以空投方式将部队官兵送达救援人员尚未到达的重灾乡镇，以便尽快摸清灾情，抢救受伤群众，为进一步抢险救灾创造条件。
    据了解，除部队将向灾区新增3万兵力、使灾区解放军指战员和武警战士达到10万人外，目前在四川地震灾区现场执行救援任务的公安民警达到1.6万余人。来自各方面的救援队伍14日从四川地震灾区救出伤员18277人，使救出伤员的总数达到64725人，其中重伤员1620人。
    温家宝在会上强调，抢救人员仍是当前灾区抗震救灾工作的当务之急和重中之重，要尽一切力量，不惜任何代价抢救人员。
〖-ZW/正文〗
