〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的圣火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记95岁高龄的老红军？奥运火炬手刘家祁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐政武/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能够成为奥运火炬手，并顺利地完成了自己的这一棒传递，我感到很自豪。”今天上午，红井旧址旁，跑完第178棒火炬接力的老红军刘家祁，紧握“祥云”火炬，激动不已。
    刘家祁今年已95岁高龄，他参加过二万五千里长征、抗日战争、解放战争，是参加此次奥运圣火瑞金传递年龄最大的火炬手。
    刘家祁热爱运动，他对75年前参加过的中华苏维埃政府第一次赤色体育运动会仍记忆犹新。
    “锻炼身体，打败敌人。这是当时苏维埃共和国举办运动会的主旨。通过体育锻炼，官兵们的腿部力量和跳越障碍物的能力大大增强，这对于行军、打仗都有很大的帮助。”刘家祁回忆说，运动会在叶坪红军广场举行，场地十分简陋，堆上一些沙子，就进行跳远，插上两个树枝，再放上一根竹竿，就进行跳高。但人们热情高涨，在一浪高过一浪的加油呐喊声中，数百名运动员参加了篮球、排球、足球、刺杀、投弹、田径、体操等多个项目的比赛。
    刘家祁老人说：“70多年前，革命圣火在这里熊熊燃烧，今天，奥运圣火在这里激情传递。革命圣火与奥运圣火在我心中交相辉映，齐放光彩。这是我们国家首次举办奥运会，是中华民族的大喜事。这段时间，我每天都被喜悦和自豪包围着。”今年4月，在被确定为奥运火炬手后，老人开始了他的“第二次长征”：他每天坚持在家中顶楼环形廊道上运动，清晨慢跑32圈，傍晚慢跑40圈；用木头制作了一根短棒，每天进行模拟传递练习。
    跑完属于自己的一棒后，老红军刘家祁成了众多媒体追逐的焦点。面对镜头，他慷慨激昂：“这次奥运圣火传递是长征精神的延续和生动体现，我们一定要让长征精神在奥运中闪光，为实现国家富强和民族复兴不懈努力。”
    （本报瑞金5月14日电）
    本报特约通讯员 徐政武 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
