〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾，健康伴你打胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川汶川发生地震后，解放军和武警部队数万名官兵已火速赶赴灾区，奋战在抗震救灾一线。在此，我们特别约请武警总医院主任医师、卫勤管理博士侯世科谈谈救灾过程中的卫勤话题――
    科学避险保安全
    大地震过后，许多建筑物结构受到破坏，在抢险救灾过程中很易出现建筑倒塌以及煤、电泄漏等后续“次灾害”。因此，官兵们应该掌握一些地震后的避险知识，确保自身安全。
    合理选择宿营地。部队应尽量在户外宿营，并选择远离高层建筑、树木、广告牌等的平坦开阔地。如果须在室内宿营，应该选择结构稳定、外观良好的平房，并在门口开辟通畅的通道。
    预防余震。参加抗震救灾，部队官兵应特别注意余震。在楼内作业时遇到余震，一定要保持头脑清醒，千万不可在慌乱中跳楼，可躲避在坚实的家具下，亦可转移到承重墙较多、空间小的厨房、厕所去躲避；在户外遇到余震，应选择开阔地避震，蹲下或趴下，避开高大建筑物特别是有玻璃幕墙的建筑，避开变压器、电线杆、路灯、广告牌、吊车等。
    预防作业发生意外。由于震后建筑物比较脆弱，在进入倒塌、损毁建筑时，一定要先判明其稳固性，在悬空的楼层、倾斜的墙壁处作业时，要特别留意，戴好安全帽，防止摔伤、扭伤、压伤。
    预防火灾、煤气中毒。官兵们在抢险时应及时切断损毁楼层的电路、煤气管道，消除火灾、煤气中毒等隐患。
    地震伤病正确治
    地震造成的伤害主要是由房屋倒塌造成的人体砸伤、压伤，因“次灾害”造成的烧伤、煤气中毒等也较常见。以下介绍几种常见伤病的应急救治方法：
    开放性伤口。救灾过程中手脚极易出现划伤、擦伤，治疗时应先清除伤口周围泥土，用敷料或其他洁净物品包扎、止血。此外，因为地震造成开放性伤口出现破伤风和气性坏疽的发生率很高，所以还应进行肌注破伤风抗毒素的治疗。
    身体淤伤。因压伤和撞伤，身体容易淤肿，此时应分清伤势。如未伤及骨头，可以在撞伤初期，采用冷敷使血管收缩凝血，控制伤势发展。如伤及骨头应及时送医院就诊。
    骨折。骨折后应先进行固定，后送医院。特别是脊柱骨折者，必须用平板搬运，途中要将伤员与平板之间用宽带妥善固定，尽量减少颠簸对骨髓造成的损伤。
    煤气中毒。如战友在抢险过程中闻到有煤气味，并感觉有头晕、眼花、耳鸣等症状，应及时离开现场。如果出现昏迷，应迅速进行输氧并送医院抢救。
    抗灾不忘防疫情
    由于环境特殊，人员密集，灾区的水源、食品很容易被污染，把好饮食卫生关，防止病从口入是确保抗震救灾胜利的重要环节。具体应注意以下几点：
    注意饮食卫生。不喝不干净的水；不吃腐败变质的食物；不吃地震中死亡的猪、牛、鸡、鸭等动物肉；提倡采用煮、炖、烧等长时间加热的烹煮方式，食物要煮熟煮透。
    加强餐具消毒。碗筷应煮沸消毒，刀、菜板、抹布及碗柜要严格进行消毒。
    加强粪便和生活垃圾的管理。做到粪便、垃圾集中处理，灾后要及时整修饮水设施和修复渗漏厕所、粪坑，保护水源。
    另外，抗震救灾中，官兵连续作战，体能消耗大，往往会因体力不支而产生疲劳感，严重的甚至会出现身体虚脱、休克等症状。因此，要劳逸结合，适时组织部队休整，可采取分批次轮换休息的办法，让官兵得到足够的休息，促进体力恢复。（欧阳浩 吴敏）
    张永馨
    成都军区成都总医院动员一切力量，想尽一切办法积极救治从地震重灾区送来的伤员。图为5月13日凌晨3时医护人员抢救伤员时的情景。
    张永馨 摄
〖-ZW/正文〗
