〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院地震灾害紧急救援医疗队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与“震魔”抢夺生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日深夜11时30分，由武警总医院参与组建的国家地震灾害紧急救援队医疗分队22名医护专家，在赶赴震中汶川县的途中，即对都江堰市聚元镇一所中学的600多名受伤师生展开紧急医疗救治。
    2008年5月12日，四川汶川发生7.8级地震。中国地震局立即启动一级预案。12日19时50分，由中国地震局12人、北京军区某部工兵团150人、武警总医院22人组成的国家地震灾害紧急救援队乘坐专机奔赴汶川灾区，负责搜索、营救和医疗救护任务。
    国家地震灾害紧急救援队又名中国国际救援队。2001年4月27日正式成立。国家地震灾害紧急救援队由解放军某工程部队、武警总医院急救医生及部分地震和工程、结构及危险品专家和熟悉联合国救援事务的专家组成，分为搜索分队、营救分队、医疗分队、技术分队与保障分队。
    国家地震灾害紧急救援队医疗分队按照“一队多用、专兼结合、军民结合”方针组建队伍，立足于国内外大规模自然灾害救援工作的实战需要，不断强化医疗队员“时刻待命，随时出动”的应急意识，制定了多套应急预案，一旦灾情需要，能够快速应对灾害现场复杂情况，提供专业医疗救援。
    此次奔赴地震灾区的国家地震灾害紧急救援队医疗分队，由武警总医院22名医护专家组成。医疗救援队队长、武警总医院医务部主任侯世科曾经在多次国际救援中表现出色，救治大量伤病员，荣立一等功。侯世科介绍说：“考虑到汶川县地处山区，地震后大量房屋倒塌，伤员以外伤为主，选派医疗队员时有针对性地选派了关节四肢科、脊柱外科、烧伤整形科、泌尿外科、神经外科等外科博士，并根据灾后高发病种类，选派了急救医学科、心内科、呼吸科、检验科、儿科、麻醉科等科室的医护专家。在灾难现场，儿童和妇女是特殊的弱势人群，故而特意抽调了9名女队员。这22名救援医疗队员均通过了国际SOS机构严格的统一培训，获得了国际灾难救援证书。先后参加过10次国内外重大自然灾害救援，实战经验十分丰富。”
    由于灾区通往外界的公路塌方，交通受阻，国家地震灾害紧急救援队医疗分队携带20大类1000多种医疗器械和药品，配备有先进的综合急救箱、手术器械箱、便携式呼吸机、检水检毒设备、检验仪器，随时可以开展内科危重病人抢救及转送、外科急诊手术、专科治疗外科伤员临床检验、特检（X线诊断）及消毒供应等治疗，最快可以在半小时之内同时展开两至三台外科手术，并能够通过海事卫星对危重病人开展远程会诊。（程莹 吴敏）
〖-ZW/正文〗
