〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种信念激励着我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位军旅诗人曾经这样声情并茂地写道：“党和亲爱的人民，如果说你是大脑，那么，人民军队就是你的一双手，你想到哪里，指挥到哪里，我们就在哪里使劲。”面对四川汶川大地震的灾情，全军和武警部队指战员已经行动起来，按照党中央和中央军委的指示精神，按照胡主席的动员令，把抗震救灾作为当前的首要任务，不怕困难，顽强奋战，全力抢救伤员，切实保障灾区人民群众的生命安全，确保灾区群众有饭吃，有衣穿，有干净水喝，有临时住处，尽自己的最大努力，把地震灾害造成的损失减少到最低程度。
    万众一心，众志成城，抗震救灾，迎难而上，百折不挠，誓夺全胜。面对十万火急的灾情，从诞生以来就一直和人民群众同呼吸、共命运、心连心的人民军队，又一次把不怕牺牲、不怕疲劳、连续作战的作风高高地镌刻在鲜红的“八一”军旗上，牢固树立必胜信心，敢于拼搏，善于斗争，把地震灾情看成是对我们战斗力建设的考验，把灾区看成是我们锻造精兵劲旅的训练场。在这场抗震救灾的考验面前，全军官兵已经镇定有序行动起来，按照党中央和胡主席的号令，尽自己的一切力量，用科学、理性的精神面对这场从天而降的灾害，心往一处想，劲往一处使，发挥人民军队征服一切困难而不被任何困难所征服的英雄气概和革命精神，尽最大努力地把可以救活的群众都抢救出来，创造着一个又一个人间奇迹。
    灾区群众说：“解放军来了，我们就不怕了。”这是对人民军队的信任。面对人民群众信任的目光，全军将士急人民群众之所急，想人民群众之所想，解人民群众之所难，奋不顾身，把党和政府的关怀送给每一个受灾群众，在抗灾一线铸就新的辉煌。
    灾情就是命令，时间就是生命。为和人民群众共同夺取抗震救灾的胜利，人民解放军和武警部队各级领导干部身先士卒，带头靠前指挥，在一线及时掌握着灾区人员伤亡和道路毁损的情况，带领救灾官兵在抗震救灾的一线奋力救人，他们说：“只要有一线希望，我们就要尽全力救人；只要废墟下还有一个人，我们就要抢救到底。”
    一切想着人民，一切为了人民，一切为了人民的利益而工作。生与死之间就只有一线之隔，为让灾区群众看到党中央全力以赴抗震救灾的决心，看到党中央对人民群众的深厚感情，一线部队官兵汽车不通就步行，大路不通就走小路，公路不通就走山路，地面不通就从空中降落，像当年红军将士突破乌江、强渡大渡河那样争分夺秒地与时间赛跑，用拼搏精神战胜困难，用科学精神抢险救灾。
    灾难是对我们的又一次考验。全军官兵发出了这样的铮铮誓言：“什么样的难关都能闯过去，什么样的困难都吓不倒我们。”这是新一代中国军人的庄严承诺，全军将士将团结一致，用团结这一切胜利的力量源泉去战胜灾难，展示人民军队“一切想着人民，一切为了人民”的崭新风采。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
