〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操世界杯天津站预赛波澜不惊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队选手悉数过关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天预赛唯一可以与中国队抗衡的选手出现在男子吊环比赛中。中国队的吊环高手陈一冰预赛的动作难度达到7.3，环上动作也完成得不错，但在做下法动作时没有站稳，差点栽了跟头，最终获得16.250分。而俄罗斯选手布鲁斯尼科夫的难度分7.1虽然低于陈一冰，但由于发挥稳定，最终也得到16.250分，两人携手以预赛第一名进入决赛。“全能王”杨威因为在训练时受了伤，考虑到为奥运备战安全起见，最终退出了他唯一参加的吊环比赛，这样杨威也将不会出现在本届世界杯的赛场上。虽然在前几天全国锦标赛的双杠和单杠比赛中都出现了失误，但李小鹏在今天参加的这两项比赛中均有上佳发挥，都以第二名跻身两个项目的决赛。
    何可欣与杨伊琳在高低杠比赛中的“争艳”成为今天比赛不多的亮点。当杨伊琳凭借难度分7.7的动作将得分带到17.100分的高度时，之后出场的何可欣用更精彩的发挥征服了裁判，17.200分虽然低于全国锦标赛时她获得的17.350分，但却是体操规则修改之后世界高低杠比赛中的最高分。
〖-ZW/正文〗
