〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了我们的孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/江宛柳/李敬坡/肖孝志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北川中学现场攻坚抢险
    经历过不少自然灾害的记者，今天一进入北川羌族自治县，所有感受惟有用“触目惊心”这个词来形容――一个曾经风光迤逦的山区县城，所有楼房、所有城镇，如今几乎荡然无存……
    北川中学，成了震区最为悲伤之地――5月12日的地震中，全校上千名师生在朗朗读书声中，瞬间被掩埋于两栋坍塌教学楼的瓦砾残墙中。
    救救我们的孩子吧！成为灾区群众最急切的呼唤。
    救出我们的孩子来！成为救灾部队的第一使命。
    都说“一方有难、八方支援”，记者看到，支援的岂止八方。学校震后仅存的球场上，设满了各色帐篷，虽然地方有限，但仍有数台大型机械正在展开救援。
    在这里攻坚的主力，依然是解放军和武警官兵。
    成都军区医疗队是第一支到达并最先开展救治伤员的队伍。他们记得很清楚，地震发生时，医院正在准备庆祝“护士节”。年青的护士们装扮得漂漂亮亮正准备登台演出，可她们连妆都没来得及卸就开赴了灾区。记者注意到，姑娘们的眉眼间还残留着淡妆。
    生命的救治是最神圣的责任。今天早上，一个叫潘云龙的高中学生被抢救出来，但长时间的掩埋使之腿发黑，需要截肢。但护士王建玲和罗婷却心有不甘，这个孩子年轻的生命还有多远的路要走啊。于是她们一直不停地给孩子按摩腿，4小时以后，奇迹出现了，孩子的腿恢复了正常。有一个初中学生挖出来时尚有气息，3个医生流着眼泪轮流实施人工呼吸1个小时……
    在这场抢救生命的战斗中，许多军人也在等待自己的亲人。绵阳市游仙区羌族人武部部长郑强全家大小36口人，可现在能联系上的只有7人；四川武警指挥学院四中队学员曾虎、陈明家就在北川，由于震区通讯中断，和亲人联系不上，只是听路人说家里全毁了，什么情况都不知道。他们是怎样的牵肠挂肚记者不得而知，但一直战斗在一线的他们只说了一句话：反正都是在救亲人。
    孩子牵挂着大家的心，现有近200名学生获救，今天抢救出11名学生，抢救仍在紧张的进行中。（本报北川5月14日电）
    本报记者郑蜀炎 江宛柳
    聚源中学昼夜生死营救
    大地在摇晃，房屋在倒塌，瓦砾在飞撒。汶川大地震，震颤着每一个人的心弦。12日16时20分，成都军区总医院接到救灾命令后，副院长高国明便带着医疗队一行22人向都江堰市飞驰。
    18时10分，作为首支到达灾区的专业医疗救援队，他们一到目的地，便在都江堰市人民医院展开了抢救伤员的行动。
    更大的灾情不断传来。在都江堰市郊的聚源镇聚源中学，一幢4层教学大楼瞬间变成废墟，正在上课的700余名师生全部被埋在大楼下。救人为先！20时30分，医疗救援队赶到现场。高国明副院长带着医务人员小心翼翼地踏过废墙、瓦砾，沿着一个个细小的缝隙，用手搬动着石块，寻找着生死未卜的师生。
    连续奋战到13日14时，医疗救援队已救出师生40多人。由于房屋梁墙塌在一处，救援速度十分缓慢。突然，医生周凯在一个洞隙处听到了一个轻微的呼救声。“快来救人！”周凯大声疾呼。
    一名叫马龙的初中二年级男生被大梁压住了左腿。护士王红梅、何发群抢先爬了进去，为这名学生输液。倒塌的屋梁交错倒塌，无法起吊，医生王金标、周鹏、夏勋等人便轮流爬进去，用手一点一点地拨开瓦砾碎石。
    14日凌晨1时，连续的大雨仍然下个不停。“救出来了！救出来了！”医务人员花了10多个小时，用手抱出活着的小马龙时，左右守候救护的群众发出了阵阵掌声。
    截至14日18时30分，已奋战两昼夜的医疗救护队员们，仍然坚持在救援战斗中。
    本报记者 李敬坡 通讯员 肖孝志
    （本报都江堰5月14日电）
〖-ZW/正文〗
