〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化繁为简识“心脏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军一航院发动机教研室贾斯法教员的讲课“妙招”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾晨才/刘亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机发动机常被比喻成飞机的“心脏”，由此可知它的重要性。可是，一台最普通的飞机发动机就有6大机件、6大工作系统，各类零部件数以百计，教员、学员普遍反映飞机发动机构造课原理难讲、内容难学、部件难记，教好、学好这门课都不是一件容易事。空军一航院发动机教研室贾斯法教员讲授构造课可谓另有“妙招”，他讲这门课不但学员爱听，而且效果特别好。
    进入装备教室，贾教员除了带有教案还准备了一盒上面写着发动机各部件“真实身份”和“功用提示”的标签，这盒标签可是他的“独门暗器”。他首先让学员围坐在一台“涡喷7”发动机前，在简单复习昨天讲过的内容后，他开始给学员讲解本节课的重点――系统和部件的具体位置及功用。这时，他拿出了这些标签：“这个圆形的是叶轮，紧靠在后面的是燃烧室，这个薄壳是整流器……”他边说边把这些标签贴在了相应的部件上。学员认真听着教员讲，眼睛紧紧盯着标签看，边听边看边记，繁杂的部件一一在他们脑海里留下了深刻的印象。第一部分的系统和部件讲完了，发动机上贴满了标签，在学员眼里，这些要掌握的部件就像是地图中标出了坐标的位置点。
    待学员思考片刻后，贾教员又把标签全部揭掉分给学员，要求他们再陆续把标签贴到了正确位置。经过这样一个“贴上、揭下、再贴上”的反复过程，学员不仅将课程内容回忆了一遍，而且对课程学习充满了兴趣，原本繁杂的零部件就这样有序地被学员记在心里。
    顾晨才 本报特约通讯员 刘亮亮
〖-ZW/正文〗
