〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范昕/梁蓬飞/夏洪平/黄建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●截至14日16时，据不完全统计，汶川地震已造成四川省17个市、州（四川共21个市、州）不同程度受灾，14463人遇难，失踪1405人，被埋25788人，受伤64746人。
    ●到15日凌晨，滞留九寨沟的6000余名中外游客已经安全输送3000余人，剩余2517人（其中境外游客682人）将在15日疏散完毕。
    ●中国人寿已接报案预估赔款1.34亿元，并宣布将收养所有“地震孤儿”。
    ●“地震预报是一个非常严肃的科学问题，应该按照科学的事实来判定，不应该按照某种意志来取向和转移，有关信息的发布不存在瞒报的问题。”地震预测研究所研究员张国民14日下午在接受中国政府网、新华网联合访问时说。
    ●财政部、教育部14日下达四川省教育抗震救灾专项资金5000万元，用于灾区学校特别是中小学校的支出。
    ●中国三峡总公司总经理李永安14日介绍说，相关监测数据显示，汶川地震后，三峡大坝坝体变形变化很小，各建筑物基础渗流量变化规律正常，枢纽工程运行没有任何异常，剩余项目建设在按计划进行。
    ●卫生部有关负责人14日表示，随着救治工作的深入开展，仍然会陆续需要血液，特别是大量的血浆。
    ●成都军区抗震救灾指挥部15日将向汶川县城空投手机设备，包括军用手机和联通CDMA手机，并将在当地建设小型基站。届时，汶川县城与外界进行手机联络将成为可能。
    ●针对互联网上“都江堰市一化工厂发生危险化学品泄漏、污染成都市饮用水源”的传言，环境保护部有关负责人指出，这一说法纯属谣传。
    ●截至14日17时，卫生部已组织来自18个省区市的1700余名医务人员，抵达四川灾区参加抗震救灾。
    ●14日18时50分，首支地震救援专业技术分队乘直升机抵达汶川重灾区映秀镇，开始营救埋在废墟瓦砾中的受灾群众。（梁蓬飞、夏洪平）
    ●因地震导致发往四川的部分列车停运后，陕西省军区火速启动应急预案，协调西安驻军，抽调百余辆客车、卡车，于5月14日全部集结在指定地域疏送滞留旅客。（范昕）
    ●驻武汉铁路局军代处做好救灾部队运输保障工作，为抗震救灾部队提供了快速饮食保障。截至目前，他们指导管内襄樊军供站圆满完成了多列救灾部队的饮食供应任务，保障了数千人的饮食需要。（黄建新）
    ●为确保统一接受和及时分配各界捐赠，成都慈善会已向社会公布其联系方式。其开户行为：中国银行（成都）东城根街支行；账号为：国外汇入（8373）03265408408091001，国内汇入（028）03265408091001；捐物地址为：成都市百花西路5号（市社区服务中心内）；捐赠及咨询热线：（008628）87030103，（0086）13709008858（24小时接听）；传真号：（008628）87030102。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
