〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝到汶川北川察看灾情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/黎大东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都5月14日电 （记者李斌、黎大东）中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾指挥部总指挥温家宝14日下午乘直升机前往四川汶川大地震震中所在的汶川县映秀镇察看灾情，看望受灾群众，慰问克服重重困难、翻山越岭赶到救援的解放军指战员、武警官兵和公安干警。
    15时22分，3架直升机从成都凤凰山军用机场起飞，编队飞行。
    15时50分，直升机降落在映秀镇的一块空地上。温家宝一下直升机，就走到空地上或躺或站、等待运送出去的伤员中间，询问有关情况，察看伤势。他还冒着危险，走过一座已经被震裂的桥梁，到河对岸察看受灾情况。
    温家宝对聚拢过来的当地干部群众说，你们受苦了，地震发生后，党中央、国务院非常关心汶川的老百姓，时刻惦记着这个地方。我们要想一切办法把伤员救出去，今天下午已经救出50多名伤员。公路不通就用直升机，现在我们正在想方设法增加直升机，继续加大运输力量，以使更多的受伤群众得到及时救治。同时，继续组织施工力量打通公路，使灾区恢复重建工作能够顺利进行。
    温家宝希望群众面对困难，坚定信心，相信党和政府，并且通过自己的努力战胜这场灾害。离开映秀镇时，他还叮嘱一支刚刚赶到的救援部队要尽全力救人。
    17时许，温家宝乘坐直升机飞回成都。
    据新华社四川北川5月14日电 （记者李斌、黎大东）中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾指挥部总指挥温家宝14日上午沿着路面上仍然不时可见滚石的公路，驱车来到四川绵阳境内的北川羌族自治县察看地震灾情，要求救援人员抓紧时间深入到每个乡村，尽最大努力从废墟中救人。他同时鼓励受灾群众要坚强面对地震灾害，树立战胜灾害的决心，重新建设美好家园。
    上午10时许，温家宝等人驱车来到距离北川县县城约2公里的曲山镇，看望救援人员和受灾群众。在北川中学内，几支救援队伍正在紧张施工。地震造成大楼倒塌，上千名师生被掩埋在废墟之下。从昨天到今天上午，已从废墟中救出生还者300多人。温家宝环视四周倒塌的教室，神情凝重地说，现在第一位的任务就是救人。抢救人的生命是这次抗震救灾工作的重中之重，要抓紧时间，只要有一线生还的机会，就要用百倍努力。我们要把救援人员派到每个受灾的县、乡、村去。他提醒大家，抢救过程中一定要注意科学方法，要配备足够的工具。
    温家宝说，面对这场严峻的考验，我们要发扬不怕牺牲、不怕疲劳的精神。时间就是生命，抢险救人，刻不容缓，希望广大干部战士都要肩负起这项重任，我坚信，在这场抗震救灾的重大斗争中，同志们一定能经受得起特殊考验。
    温家宝还看望了在现场救援的解放军指战员、公安干警、医护人员，和大家一一握手，鼓励大家再接再厉，把救灾工作进行到底。
    温家宝在震灾现场接受香港记者提问时说，这场地震灾害历史上少见，感谢香港同胞对这场特大地震灾害的关注和支援。山可以移动，但动摇不了中国人民抗震救灾的决心；水可以阻断，但阻断不了内地同胞和香港同胞的同胞之情。无论何种方式的支援和帮助，我们都表示感谢。请香港同胞坚信，在党中央国务院的领导下，我们一定能战胜这场特大自然灾害。
    温家宝在现场碰到几位从成都赶来的美国志愿者。他向这些志愿者介绍了有关救援情况。他说，谢谢你们，我代表中国政府向你们表示感谢，我们欢迎世界各国人民提供援助。
〖-ZW/正文〗
