〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻外使馆馆员海外华侨华人留学生心系灾区〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月14日电 综合新华社驻外记者报道：中国四川省汶川县12日发生强烈地震后，中国驻古巴、墨西哥、西班牙等国大使馆馆员和法国、捷克、以色列、博茨瓦纳等国的华侨华人踊跃捐款，希望尽早将爱心送到灾区人民手中，体现了中华民族血浓于水的深厚感情。
    中国驻古巴大使馆馆员13日纷纷为中国四川地震灾区捐款，向灾区人民献爱心。他们认为，虽然一个人的力量是渺小的，但全国人民团结起来，众志成城，一定能克服困难，渡过难关。
    中国驻墨西哥大使馆全体馆员积极为灾区捐款，截至13日捐款已经超过5000美元。他们表示，相信在党和政府的领导下，一定能战胜自然灾害，重建家园。
    中国驻西班牙大使馆全体人员共捐款1620美元。
    仅5月13日一天，法国主要华侨华人团体就筹集赈灾款超过300万元人民币。一些在法华侨华人还以个人名义向灾区捐款。
    捷克中国和平统一促进会、青田同乡会等华侨组织领导人13日来到中国驻捷克大使馆，向灾区捐款近20万元人民币。一位刚刚从中国国内来到捷克打工的青年，还未领到第一个月的工资，便向朋友借了500克朗（约合200元人民币），捐给了灾区。
    博茨瓦纳中华福建同乡会副会长柯志坚13日代表在博福建侨胞向中国驻博茨瓦纳大使丁孝文转交16万普拉（约合17万元人民币）捐款，用于中国四川地震灾区抗震救灾。
    据新华社北京5月14日电 综合新华社驻外记者报道：获悉中国四川省汶川县12日发生强烈地震造成大量人员伤亡和财产损失后，加拿大、澳大利亚、阿富汗、菲律宾、墨西哥和印度尼西亚等国的华侨华人、中国留学生紧急行动起来，号召各侨团和个人踊跃捐款，帮助灾民渡过难关。
    加拿大多伦多、温哥华、渥太华、蒙特利尔和卡尔加里等地华社立即开展捐款赈灾行动：多伦多河南同乡会捐款10万美元；全加华人联会与多伦多数个四川社团联合开通“中国四川地震救助基金”；“温哥华中华会馆联合侨团暨各界赈济四川地震灾民筹款委员会”成立，目标是为地震灾区筹款50万加元；慈济基金会加拿大分会（温哥华）也表示，慈济义工将于15日走上街头为灾民募款，目标是在两个月内筹募100万加元善款；艾伯塔省华人社团联会等9个社团也共同发起捐款活动。
    据中国驻澳大利亚悉尼总领馆介绍，地震发生后，总领馆收到不少华人团体和个人的捐款，有的留学生把自己打工挣来的钱也拿出来捐献给灾区，表达了一片爱心。澳大利亚和平统一促进会、公益金、华裔相济会等多个社团纷纷来电，询问筹款事宜。另外，在澳留学生组织也积极参与到赈灾行列中来，并准备发起“抗震灾，献爱心”系列活动。
    虽身处战乱地区阿富汗，但在阿中国同胞一直心系祖国。中国驻阿富汗大使馆馆员和中国驻阿富汗公司、机构以及个体商户踊跃为灾区捐款，截至14日上午10时募得约2万美元善款。
    菲律宾华侨华人重要社团菲华各界联合会、菲华商联总会，旅菲各校友会和菲华联谊总会等已开始通过各种渠道收集捐款，目前已收到捐款200多万元人民币。
    墨西哥华侨华人社团联合总会13日晚举行了“为汶川灾区捐款献爱心”活动，华侨华人踊跃捐款约1.8万美元。
    印尼华社团体和个人已经捐款11万美元和3.5万元人民币。
    据新华社北京5月14日电 （记者李凯）记者从国务院侨办获悉，截至14日16时，海外华商已通过国务院侨办向地震灾区捐赠款物达9200万元人民币。
    国务院侨办工作人员介绍说，还有许多海外侨胞正与国务院侨办联系捐款捐物事宜。海外华侨华人在捐款的同时纷纷表示，祖（籍）国有难，海内外中华儿女责无旁贷。
〖-ZW/正文〗
