〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止“构思过度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高良成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，韩国电视剧之所以受中国观众欢迎，主要是它的整个艺术构思大都简单明了，没有那么多的权谋、诡计、暗算、黑幕之类的东西。而我们的有些电视剧不那么中看，就在于出现了“构思过度”。
    这话有一定的道理。其实，做任何事情，甚至做人，都不宜“构思过度”。一个标志性的建筑物，设计的目标就是突出一个特点；筹办一项大的活动，就是为了表达一个明确的主题；成为一个伟大的人物，就是专心致志地做好一两件事情。这就像纯金不需要花朵去装饰一样，一装饰反而弄巧成拙了。
    部队建设也不无如此，它需要我们对工作目标有一个简单而明确的认识，紧紧围绕一个中心，实打实地创造性地做好分内工作。然而，有的同志却往往想得很多，不自觉地就出现了“构思过度”。比如有的单位本来才力、财力都不具备，却偏要搞技术含量很高的科学发明。有的将思想政治工作中诸如谈心、寓教于乐等行之有效的基本方法放弃不用，而搞什么“背靠背谈话”之类新花样。有的管理工作不是坚持以人为本这一基本原则，而是搞一些让很多人根本做不到的“十不准”、“二十禁”之类的东西。这些做法看起来好像有创意，但却违背了事物发展的基本规律，只能得到相反的结果。
    干好工作确实需要进行一些“构思”，有“构思”才有创新，有创新才有发展。但“构思”不可过度，如果领导者抓工作成天都在“构思”中，天天花样翻新，势必导致“基础不牢，山动地摇”。（高良成）
〖-ZW/正文〗
