〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛系灾区捐款献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/王昊飞/陈雍容/淡然/叶平凡/郑捷/郑道锦/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月14日电 （记者 汪涌）记者14日从北京奥组委获悉，国际奥委会宣布将为中国地震灾区提供700万人民币的经济支援，以帮助中国地震灾区进行救援和灾后重建工作。
    据悉，国际奥委会就5月12日在中国四川发生的强烈地震表示深切的同情，国际奥委会主席罗格专门致电中国政府表示慰问。
    据新华社长春5月14日电 （记者 王昊飞、陈雍容）尽管中国乒乓球队正身在长春征战中国公开赛，但地震灾区的一举一动仍牵挂着他们的心，目前他们已为灾区捐赠了百万元人民币。
    据了解，教练刘国梁和队员王励勤、马琳、王皓、王楠各自捐款10万元，郭跃捐款7万元，张怡宁、李晓霞捐款5万元。
    据新华社北京5月14日电 （记者 汪涌、淡然）四川地震灾区深深牵动着全国人民的心，也牵动着北京奥组委全体工作人员的心。地震发生后，他们毫不犹豫地向灾区伸出了热情的援助之手，送上自己的爱心。
    这一天，北京奥组委共筹得善款63万余元。其中个人捐款最多的一笔2万元，是技术部段玉凤所捐。北京奥组委所募集的款物已经送至北京红十字会，委托其捐献给灾区。
    据新华社雅加达5月14日电 （记者 叶平凡、郑捷）率队参加2008年汤姆斯杯和尤伯杯比赛的中国羽毛球队总教练李永波14日在雅加达说，球队上下对四川省汶川大地震非常关注，目前全队已筹得善款人民币20余万元，他本人则捐出10万元。
    “队内的教练、球员和所有工作人员都非常关心国内的地震灾情。我个人昨天捐了10万元人民币，四川籍的钟波、陈兴东、谢中博和张亚雯2名教练和2名队员也分别捐赠了1万元和5000元，”李永波说。
    据新华社北京5月13日电 （记者 郑道锦）四川汶川地区发生的7.8级强烈地震给中国足球联赛带来了一定影响，中国足协13日召开紧急会议并决定，调整联赛的赛程并在各赛区积极组织赈灾义赛。
    足协决定将17日和18日举行的中超、中甲联赛和乙级俱乐部的比赛全部作为赈灾义赛，由各赛区、俱乐部将此轮次的比赛收入全部捐献灾区。
    据新华社北京5月14日电 （记者 王镜宇）“姚之队”负责人章明基透露，身在美国的NBA球星姚明决定向四川地震灾区捐款约200万元人民币。
    获悉受灾情况后，姚明决定在国内通过经纪团队向中国红十字会捐款50万元人民币，在美国向中国红十字会外币账户捐款21.4万美元，捐款总额约合200万元人民币。
    马越舟
    5月14日下午，部分在京备战奥运会的我国体育健儿在国家体育总局集会，举行向四川地震灾区人民捐款仪式。图为跨栏运动员刘翔和教练孙海平在捐赠仪式现场。
    本报记者马越舟摄
〖-ZW/正文〗
