〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州心系汶川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国各地纷纷援助震灾地区〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川汶川的地震灾情牵动着全国人民的心。连日来，内蒙古、山西、河南、重庆、河北、贵州、吉林等省份，纷纷向地震灾区伸出援助之手。
    内蒙古大草原掀起援助热潮
    内蒙古自治区党委、政府13日致慰问电给四川省委、省政府，向灾区人民表达慰问，并捐赠300万元。
    14日2时，从医政、疾控、卫生应急部门紧急抽调的4支医疗救护队奔赴灾区，他们共携带20万毫升血液。14日4时，内蒙古公安厅迅速组织114名特警队员携抢险救援器材，搭乘专机从呼和浩特直飞地震灾区参加抢险救援。14日12时，内蒙古消防总队紧急组建的2个救援分队共150名消防警察也已从呼和浩特直飞四川增援灾区。
    山西各界踊跃支援地震灾区
    目前，山西省已经组建了医疗救护队、煤矿安全救护队和地震救援队。14日凌晨，山西省第一批地震专业救护队的200名官兵已经乘坐专机赶往四川灾区，矿山救护队首批160多名队员也在紧急赶赴灾区。
    仅13日一天，太原市红十字血液中心的五个采血点采血总量是平时的5倍。在13日、14日的献血者中，有接近40％的人是第一次献血，许多从未献过血的人都毅然挽袖。
    中原大地爱心涌动
    连日来，从河南省委、省政府到民间，社会各界发起了不同形式的捐助活动，表达对同胞的关爱之心。省委省政府第一时间向四川灾区首批捐款500万元。13日以来，由107人组成的“河南省消防总队抗震救灾应急救援队”，带抢险救援车和生命探测仪等大批器材，奔赴灾区；由108名骨科、脑外科、麻醉科医护人员组成的6支医疗队，飞赴灾区；52辆救护车奔向灾区；河南移动公司应急通信抢险分队的6名队员乘坐应急移动通信车日夜兼程赶往灾区……
    河南民间支援灾区爱心热潮涌动，仅郑州市中小学校13日一天就收到师生捐款12万多元。
    重庆支援灾区已达1334万元
    为做好救灾物资调运工作，重庆市民政局牵头，在较短时间内筹集了发电机、药品、医疗器械、棉被、棉衣、帐篷、蜡烛、电筒等物资总价值1134万元，分三批送往四川省的绵阳、广元、德阳、成都等重灾区。交通部门已经开通绿色通道，确保援助救灾物资安全、快速送达灾区。目前，第一二批救灾物资已于13日、14日分别运抵灾区，第三批救灾物资正在发送中。
    贵州向灾区捐款1000万元
    贵州省委、省政府决定向四川地震灾区捐赠人民币1000万元。
    四川汶川地震发生后，贵州公安消防总队105名官兵组成的应急救援队和中国移动贵州分公司40多名专业技术人员已于13日到达四川灾区。当晚，贵州省卫生厅组织的首批2支医疗队又连夜出发赶赴灾区。14日，第二批共3支医疗队，携带血液、帐篷等物资，也已赶赴四川灾区。
    （据新华社北京5月14日电）
〖-ZW/正文〗
