〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京残奥会各项筹备工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汤小泉说，目前，残奥会有关场馆建设已经完成，并投入了“好运北京”系列赛事。她说，竞赛场馆都是在奥运会的竞赛场馆中选定的，北京选定了18个场馆进行18个残奥会项目的比赛，在青岛和香港有两个残奥会项目的比赛。
    她介绍说，残奥会竞赛日程表已由国际残奥委会确定，报名资格审查等竞赛政策已制定完成。截至目前，参加北京残奥会的近4000名残疾人运动员中，视力残疾人有763名，日常生活中需要使用轮椅的残疾人运动员有1828名，日常生活中不依靠轮椅的肢体残疾运动员有876名。
    残奥村沿用奥运会的功能区，通道、卫生间、坐席和相关服务设施等功能区符合我国无障碍设施的建设标准及赛后利用要求。日前，《北京奥运会残奥会无障碍服务指南》、《北京残奥会观众服务指南》两本手册已基本完成，奥运呼叫中心正在积极筹备。残奥会官方网站将为视力残疾人士提供特殊浏览服务。部分场馆将安装无线助听设备，部分视听媒体将提供手语翻译软件。
    残奥会倒计时100天至六一国际儿童节期间，首都将举办形式多样的文化宣传活动，包括残疾小朋友在内的民族小使者北京之旅、残疾人优秀摄影作品展等。
    汤小泉谈到，残奥会市场开发和票务进展势头良好，目前已经确定了14家残奥会合作伙伴、10家残奥会赞助商、三家独家供应商、两家供应商。已经开发服装、徽章、玩具、文具、邮品等100多款特许商品，并且已经上市。北京奥组委还出台了残奥会会徽、吉祥物和中国残奥代表团标识使用规范。残奥会开、闭幕式门票已于去年12月开始销售，体育比赛门票也将于近期销售。
    按照历届奥运会和残奥会惯例，北京奥运会和残奥会将为前来参赛的205个国家和地区奥委会配备1100余名志愿者，为159个国家和地区残奥委会配备960余名志愿者。北京奥组委已初步确定了205名国家和地区奥委会代表团联络员和159名国家和地区残奥委会代表团联络员。这些联络员由离退休老干部或老教师担任，他们分别来自外交部、对外友协、社科院、北京外国语大学等相关部门和单位。
    汤小泉最后说，北京残奥会筹办工作对奥林匹克教育十分重视，目前，全国已建成和命名556所奥林匹克教育示范学校，并且印发了40万份残奥会教育知识宣传挂图，有一万名教师参加了奥运会及残奥会的教育培训工作。
〖-ZW/正文〗
