〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首个野战医疗救护所在汶川震中地区建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报汶川震中地区5月14日电记者梁蓬飞、夏洪平报道：今天下午，第三军医大学校长王登高和成都军区42医院政委冉剑波分别率领67人和30人的医疗救护分队相继从陆路和空中抵达汶川县映秀镇，紧急搭建自5月12日发生地震以来汶川震中地区首个野战医疗救护所。
    刚到现场，医护人员不顾辗转辛劳，迅速展开工作，对临时安置在汶川漩口中学对面开阔地上的数百名受伤群众进行救治，并派出人员向当地医院实施医疗技术援助。据42医院胸外科主任赵劲松介绍，他们空运来近5吨药品和医疗器材用于伤员急救。记者在现场看到，这两支医疗救护分队一方面对伤员进行清创、消毒、固定等紧急处理，另一方面，组织专家对受伤群众按病情进行分类，将危重病人第一时间通过直升机运到成都救治，轻外伤群众就地或转移到野战救护所进行集中救治。据初步统计，野战医疗救护所搭建后，已通过直升机转运受伤群众6个架次近百人。
〖-ZW/正文〗
