〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队如何防控手足口病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁正泉/王勇/温亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月以来，我国部分地区发生了手足口病疫情。5月2日，国家将手足口病纳入丙类传染病管理的法定报告传染病。在此，我们特邀请专家向官兵介绍――
    手足口病是由柯萨奇病毒、肠道病毒EV71以及埃可病毒的某些血清型引起的，以发热和手、足、口腔等部位的皮疹或疱疹为主要特征的婴幼儿常见传染病。手足口病流行地域极为广泛，欧、亚及美洲等地均有暴发流行，且四季均可发病，以夏、秋季多见。
    本病发病较急，主要表现为发热，手掌或脚掌部出现斑丘疹和疱疹，臀部或膝盖也可出现皮疹。部分患者可伴有咳嗽、流涕、食欲不振、恶心、呕吐和头疼等症状。重症患者同时伴有肌阵挛或脑炎、急性迟缓性麻痹、心肺衰竭、肺水肿等。
    此病传染性强，常易在托幼机构中发生集体感染和家庭聚集性感染；传播途径复杂，主要经粪便或呼吸道飞沫传播，亦可经接触病人皮肤、黏膜疱疹液而感染；流行强度大，传播快，在短时间内即可造成大流行。
    该病流行期间，部队各有关部门要制订相应的疫情应急预案，积极开展手足口病防治知识的宣传、教育和培训，加强对该病的症状监测，发现聚集性发病要及时上报，加强卫生管理，切实落实防控措施。
    （1）军队各级疾控机构的预防控制措施：
    （2）军队医疗机构的预防控制措施：
    （3）军队托幼机构等集体单位的预防：
    （4）军队营院的预防管理：
    解放军疾病预防控制所 袁正泉 王勇 温亮
〖-ZW/正文〗
