〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让教员的经历更丰富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵学院南京分院着眼任职教育提升教员队伍素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项志明/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：培养部队需要的人才，是院校任职教育的“第一目标”。教员在提高人才培养质量方面的重要性不言而喻，实现院校课堂与部队训练场无缝对接，更离不开一支高素质的教员队伍。对于任职教育而言，不仅要求教员走上讲台能拿教鞭，更重要的是走向训练场能拿指挥棒，成为既懂教学又懂部队带兵打仗的“复合型”人才。炮兵学院南京分院着眼任职教育需要，积极优化和改善教员队伍的任职经历，打造一支新型教员队伍的做法值得借鉴。
    100多名教员赴各部队代职锻炼；180多人次教员被选派攻读学位、进修培训和出国留学；60多人次作为军事专家赴10个国家或地区执行援外任务、担任联合国军事观察员……
    这一组组数字是炮兵学院南京分院着眼任职教育需要，重视和改善教员队伍经历结构的有力见证。据统计，该院军事教员55.2%有过参加对外培训、代职锻炼、国外学习或工作的经历。教员队伍经历结构的悄然变化，为该院实现“培养高素质新型炮兵初级指挥人才”这一办学目标带来了强劲动力。
    部队代职：坐上交椅试一试
    今年3月，学院理论读书班一行20余人赴云南某炮兵旅调研。出人意料的是，主持双方座谈交流的竟然是该旅副旅长――前不久刚到该部代职的该院战术教研室副主任刘斌。
    一个到部队代职还没到半个月的教员，何以能一举挑起部队训练的重任？部队又凭什么把这么重的担子交给他？该旅政委郑璇介绍说，刘斌到部队的当天，就走上了训练场。第四天，他就针对分队战术训练实际提出了军事训练“六个结合”：军政训练结合、练战术与练技术结合、智力训练与非智力训练结合、传统作业方法和先进作业手段结合、单兵训练与群指合训结合、检验性训练与研究性训练结合，并拿出了具体的训练计划和实施方案，这一下子就把我们“装”了进去。经了解，原来他不但有着多年的战术教学经验，常年担任学院战术综合演练场总调度，还曾在乌克兰留过学。这样高素质的代职干部正是部队想要的。
    像刘斌这样的代职教员，在学院不乏其例。为了增加教员的部队实践经历，学院党委出台了《关于加强任职教育的意见》、《关于促进教员队伍向任职教育整体转型的意见》等文件，先后在南京军区、成都军区等多个炮兵部队建立了相对稳定的教员代职、见习基地，有计划、有步骤地选送教员到部队代职锻炼，从而打造了一批优秀指挥员与学科专家素质兼备的任职教员队伍，有效促进了院校教学科研与部队训练的“无缝对接”。
    该院军队政治工作教研室硕士教员戎向东，从哲学专业转行为军队基层政工专业后，主动要求赴广西某部队代职。在一年内“连升三级”：先后代职营副教导员、师组织科副科长、团副政委。2007年1月回院后，他结合代职经历，先后参与编写了《弘扬优良传统，培育战斗精神》等2部专著，在核心期刊发表论文7篇。当年4月，他被任命为军队政治工作教研室主任。
    训练指导：演兵场上练一练
    2006年暑期，西北戈壁滩。夏日的骄阳炙烤着大地，群山一片寂静。前沿观察所内，演兵正酣。侦察兵操作方向盘和测距仪，测定目标点方位和距离。很快，一组组坐标便通过某新型射击诸元计算器自动显示在荧屏上。随着指挥员一声令下，一发发炮弹顿时像长了眼睛一般朝着预定目标区域飞去。成功指挥这场演练的，正是在该部队指导演练的青年教官郭新宇。
    采访中，学院政委马玉虎说：“提高教员素质，既要靠送学培养，更要靠实践锻炼。前些年，学院与部队建立了‘资源共用、人才共育、课题共研’的长效合作机制，每逢部队重大演练或新装备培训，学院都要派出教员到部队讲学和指导训练，让他们到部队演兵场上走一遭、练一回，在实践中磨砺成才。”
    近年来，该院先后有500多人次教员赴新换装自行火炮部队、装备某新型自行火炮武器系统和新型测地器材的部队进行讲学和指导训练，120多人次教员赴部队参加全军和军区组织的重大演习活动。这些活动和措施，不但锻炼了教员队伍，检验了研究成果，还为部队新装备尽快形成战斗力提供了人才和智力支持，一举多得。
    该院射击教研室年轻教员、硕士研究生谢文毕业一年，多次赴部队指导训练，不但帮助部队解决了许多作战训练难题，还带回了一批研究课题。在学院前不久公布的2007年度军队科技进步奖中，他参与研制的《某型炮兵射击指挥夜间训练系统》、《某型炮兵特种弹射击指挥掌中宝》等6项科研成果榜上有名，成为三尺讲台的一颗新星。
    军事援外：走出国门看一看
    2006年7月，学院从全院各教研室抽调教学骨干组成专家组，准备赴某国执行援外培训任务。令人意想不到的是，青年硕士教员邰新军和谷宇也在专家组之列。
    出国援外培训，关乎国家和军队声誉。研究生毕业留校不到两年的年轻人就担当如此重任，这能行吗？一时间，大家纷纷向他们投来了疑惑的目光。面对众人的疑问，院党委不为所动。院长吴翔解释说，如今，任职教育对教员的经历结构和知识结构提出了更高要求，要抓住各种有利时机，让教员走出校门、走出国门，了解学术前沿和外军建设，为教学科研增添活力，实现个人成长和队伍建设“双赢”。在院党委支持下，这两名年轻人和其他专家一起，满怀信心飞赴国外。半年后，当他们圆满完成任务载誉而归时，不但拉直了大家心中的问号，更让官兵们读懂了院党委竭力培养复合型人才的坚强决心。
    为更好地锤炼和培养教员队伍，学院先后制定了《关于加强高层次科技人才队伍建设的意见》、《关于干部送学的暂行规定》等文件，在全院成立了“炮兵新弹药作战使用”、“自行火炮作战指挥”等5个学术研究中心，打破学科界限，整合科研资源，加强专业融合，让教员在教学科研的实践中得到全面锻炼。为使教员队伍素质更加符合任职教育需要，院党委还大胆打破资历壁垒、年龄壁垒、级别壁垒，唯才是举，优先安排一些有发展潜力、富有创新精神的教员出国留学和出访援外，从而使教员队伍的整体素质不断得到提升。
    如今的炮兵学院南京分院，课堂与训练场的距离越来越近，新一代教员从三尺讲台走出，他们既是教练员，又能当指挥员：理论传授成竹在胸，指挥动作标准干练，技能操作准确到位，组织演练行云流水。这群活跃在教学一线的方阵，成了学院一道亮丽的风景线。
    本报特约通讯员 项志明 周燕虎
〖-ZW/正文〗
