〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无影灯”下无眠夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军首批医疗队在绵阳灾区成功实施45例手术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，雨终于停了。设在北川县擂鼓镇一所小学操场的野战抢救中心一片忙碌。十多米见方的帐篷里，由几只简易白炽灯凑成的“无影灯”依然亮着。
    临时接上的电灯在咝咝作响，空气里迷漫着粉尘的气味，来自海军部队的医疗队员们正在加紧工作。病人是一个需要截肢的老人，在这场地震中，他一家有5人遇难，只剩下他和老伴两人。
    手术进行得很顺利。帐篷外，老太太感动得跪在地上，医疗队长钱阳明连忙和另一名护士把她扶了起来。
    战斗仍在继续。这已是他们在救死扶伤战斗中度过的抵达灾区后的第二个不眠之夜。
    昨天下午14时38分，海军首批47名抗震救灾医疗队员乘专机飞抵成都后，队员们顾不上休息和吃饭，马上冒雨赶到距重灾区北川县最近的安县医疗点。由于当地不具备手术条件，海军医疗队对部分伤员进行简单处理后，按照当地政府调度，迅速进驻伤员多、任务重的绵阳市中心医院，争分夺秒地投入到医疗抢救之中。14日零时22分，海军医疗队开始实施第一例手术。由于余震不止，地震以来绵阳市中心医院没有在室内实施手术，但根据手术需要，海军医疗队和当地医务人员今天冒着余震不断的危险，首次在室内开展了6例外科手术。
    面对严重的灾情，海军医疗队全体队员没有一个人合过眼。
    今天下午，为了更好地发挥医疗队的作用，他们于下午4时又一次开拔，向北川重灾区一线挺进，并顺利进入距县城仅5公里的擂鼓镇展开救治。截至14日晚12时，他们已成功完成清创、截肢等手术45例，诊治危重病人78人。
    此外，记者得知，海军第二、第三批医疗队共60人连同400余万元药品和物资已于今天晚上7点抵达成都。日前，他们正星夜兼程向本次地震的重灾区――汶川挺进。
    刘海洋 本报记者 钱晓虎
    （本报绵阳5月14日电）
〖-ZW/正文〗
