〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强组织指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-三谈坚决打赢抗震救灾这场硬仗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次抗震救灾，投入的部队多，有数万之众，可谓千军万马；受灾范围广，救援战线长、规模大、困难多；搜救幸存者的时间十分紧迫，任务十分艰巨；参战人员来自各个部队，隶属关系各不相同。这对组织指挥提出了很高要求。组织严密、指挥得当，就能把各种关系协调好，把各种力量整合好，从而最大限度地把官兵的积极性调动起来，把部队的战斗力激发出来，取得事半功倍的效果。从这个意义上说，组织指挥的科学程度，决定了抗震救灾的力度和进度；组织指挥出战斗力、出高效率。这个效率，就是拯救出更多的生命。
    加强组织指挥，首先要立足全局，协调各方。抗震救灾是当前部队一项最紧迫、最重要的任务，关系重大。只有围绕大局思考、着眼大局行动，才能准确领会、坚决贯彻上级意图，全面谋划救灾方案，科学统筹兵力运用。各部队要牢固树立“一盘棋”的思想，明确自己在这个大棋盘上的位置和作用，自觉服从命令，听从指挥，不讲价钱，不讲条件，不折不扣地完成上级赋予的各项任务。要搞好与友邻部队、地方政府和人民群众的团结协作，彼此配合，相互协调，形成合力，万众一心，众志成城，齐心协力地打赢抗震救灾这场硬仗。
    加强组织指挥，必须明了情况，心中有数。情况明才能作出正确的决策，才能实施正确的组织指挥。目前的全部工作都要围绕救人展开。各级指挥员必须全面掌握任务区域的灾情，明确救灾的重点方向和部位，明确被困人员的具体情况和数量、位置，搞清楚建筑物的结构材质等，有的放矢地制定救人方案，千方百计拯救生命，尽最大努力把群众伤亡降低到最低限度。
    加强组织指挥，领导必须亲临一线，靠前指挥。坚强的领导，本身就是一种力量。人命关天，容不得半点犹豫和延误。各级领导要现场办公，现场决策，现场指挥，及时发现问题、解决问题，提高救援效率。领导靠前指挥，是无言的号召、无声的命令，可以极大地振奋士气，鼓舞斗志。各级领导干部要身先士卒，以身作则，用自身的模范行动激励部队排除一切艰险，克服一切困难，救出更多受困群众，向党和人民交出一份合格答卷。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
