〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周振国：找不到部队照样干等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立人/欧阳小华/李松权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周振国：找不到部队照样干
    本报郑州5月14日手机短信记者 陈立人 报道：今天早晨6点，我赶到郑州机场，准备乘飞机去成都，但机场通知航班取消，我赶忙联系改乘其他航班，遇到一名战士也正在办理登机手续赶赴四川地震灾区。在飞机上聊天时得知，他是空军某部三级士官，5月12日回山东老家探亲，本是最后一年当兵。
    回家当天晚上吃饭时，周振国从电视上看到四川汶川发生地震的消息，第二天早晨便赶回部队驻地。然而，部队此前已经赶赴灾区，他便告别妻子和三岁的孩子，从老家乘火车赶到郑州。当我问他：“你知道你所在部队当前的位置吗？”他说：“不知道。如果我找不到原部队，就找其他部队，照样参加抗震救灾。”这名战士叫周振国，曾参加过’98抗洪抢险。
    羊依强：38名志愿者跟我走
    本报北川5月14日电欧阳小华、李松权报道：5月12日四川汶川地震发生后，正在四川省绵阳市三台县老家休假的第二炮兵某旅发射四连三级士官羊依强决定到北川县参加抢险。他拦了一辆出租车，向北川县赶去。
    下午17时45分，在距离北川县城3公里处，羊依强看到交通局的人员正在组织志愿者搬运救灾物资，决定加入志愿者队伍。工作人员指着正在搬运救灾物资的38名志愿者说：“这38名志愿者就归你负责了。”半小时后，他带领38名志愿者来到一个货站，卸载9辆卡车的救援物资。羊依强对志愿者进行了分工，挥汗如雨地干了起来。经过8个多小时连续奋战，终于将所有物资卸载完毕。
    他们还没来得及休息时，新的任务又来了：到绵阳南郊机场卸载救援物资。羊依强立刻带领志愿者前往。
    截至笔者发稿时，羊依强又带领10名志愿者进入北川重灾区展开新一轮救援。
〖-ZW/正文〗
