〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队参加抗震救灾宣传教育提纲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日14时28分，四川省汶川县发生7.8级强烈地震，人民群众生命财产遭受严重损失。全军执行抗震救灾任务的部队，要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策部署，紧急行动起来，树立坚强决心，坚定必胜信心，发扬不怕牺牲、不怕疲劳、连续作战的作风，积极投入到抗震救灾中去，切实保障灾区人民群众的生命安全，尽最大努力把地震灾害造成的损失减少到最低程度，坚决夺取抗震救灾斗争的胜利。
    一、充分认清抗震救灾的重大意义，切实增强贯彻党中央、中央军委和胡主席决策指示的自觉性坚定性。
    二、充分认清我军在抗震救灾中肩负的重要政治责任，坚决打赢抗震救灾这场硬仗。
    三、充分认清抗震救灾工作的有利条件，坚定战胜这场特大自然灾害的信心和决心。
    四、充分认清抗震救灾实践的特殊教育功能和作用，自觉在这场重大斗争中接受洗礼、经受锤炼。
〖-ZW/正文〗
