〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区应急救援队紧急抢救国家级专家等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/邹维荣/李玉宝/李华敏/王余根/丁勇/司彦文/刘海洋/弓艳/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区应急救援队紧急抢救国家级专家
    本报四川德阳5月14日电记者夏洪青、邹维荣报道：截至记者发稿时，从北京火速驰援四川地震重灾区的北京军区某集团军应急救援队已经从地震废墟中成功抢救出35名幸存者。
    四川绵竹汉旺镇东方汽轮机有限公司，在这次大地震中受损严重，有20多名在此开会的国家级专家，被掩埋在废墟下。接到国家抗震救灾指挥部的救援命令后，救援队的官兵冒着大雨连夜驰援。记者在救援现场看到，他们冒着余震，先后从坍塌的楼房中救出3名国家级专家。
    广州军区90名专家医疗队员徒步深入灾区
    本报四川什邡5月14日电李玉宝、特约记者李华敏报道：今天，由广州军区武汉总医院90名专家组成的三支医疗队在凌晨2点多抵达地震灾区后，马上兵分三路，采取徒步行进的方式，深入到受灾严重的什邡市洛水、红白等山区乡镇，先后救治群众50余人。什邡市洛水、红白等镇是这次地震灾害十分严重的乡镇之一，80%以上的房屋倒塌，2000多名群众受伤。
    南京军区首批6支医疗救援队飞赴灾区
    本报上海5月14日电特约记者王余根、特约通讯员丁勇报道：今天下午3时，南京军区联勤某分部首批由190人组成的6支医疗救援队快速集结，于上海某军用机场，乘专机飞赴四川地震灾区全力投入对受伤群众的医疗救助。执行此次任务的医护人员全部是医疗业务骨干和技术尖子，他们在最短时间内完成了人员抽组以及药品、器械和物资准备。
    海军陆战队2750名官兵昼夜兼程驰援灾区
    本报北京5月14日电记者司彦文、特约记者刘海洋报道：今天下午13时，海军陆战队某旅2750名官兵，携带各种大型救援装备车辆206台，昼夜兼程开赴汶川地震灾区。南海舰队副司令员苏支前少将，担任舰队抗震救灾前进指挥所指挥员，随海军陆战队第一梯队先行开进，跟进指挥救灾战斗。晚6时，正在开进中的海军陆战队某旅旅长陈昌锋在电话中告诉记者：先头部队已进至广西南宁。抵达四川地震灾区需长驱机动1800公里，预计16日可投入救灾战斗。
    解放军总医院组建医疗队赴灾区展开救治
    本报北京5月14日电弓艳、特约通讯员孙进军报道：解放军总医院第二附属医院60名医护人员，今天下午由北京南苑机场登机，晚18：30抵达成都以西20公里的温江机场。接到总后卫生部紧急通知后，该院在不到1小时的时间内抽出60人组成战备医疗队，并以最快速度完成了相关药品、器材、经费和物资的准备工作。医疗队由40名医生和20名护士组成，携带大量的卫生用品、急救药品、必要的手术和急救设备前往汶川、北川、都江堰、什邡一带承担救援任务。
〖-ZW/正文〗
