〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区出动直升机为陇南空投10吨物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报陇南5月14日电记者马三成、特约记者魏春报道：今天，兰州军区紧急派出陆航部队，飞行12架次，为甘肃省陇南地区地震灾区空投食品、药品10吨。
    甘肃省陇南地区在地震中已经有262人遇难。地震和不断发生的余震，阻断了灾区的道路。为了给灾区群众及时送去食品和药品，兰州军区紧急调动陆航部队，把国家从上海紧急调拨到天水的物资，空运到甘肃东南地区的陇南灾区空投，兰州军区副司令员赵建中坐镇灾区现场指挥。
    陇南地区山高沟深，地形复杂，直升机在山沟中穿云破雾，能见度较小，缺少地面导航，但陆航团副参谋长钟建文带领3架直升机，飞行12架次，把10吨的矿泉水、面包、帐篷、蜡烛、药品等急需物资，安全地空投到了灾情最严重的文县和陇南市武都区。
    甘肃省军区政委刘巨魁对记者讲，发放物资的车辆在山路上多次被余震滚落的石头阻挡，但官兵们还是冒着生命危险，把空投来的物资全部分发到了受灾最严重的群众手中。
〖-ZW/正文〗
