〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学预防疾病 身强体壮度夏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冰/王慧勇/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎热的夏季即将到来。由于睡眠时间短、体力消耗大、细菌易于繁殖等原因，夏季成了许多疾病的高发期。专家提醒战友――-
    受访专家：军事医学科学院微生物流行病研究所研究员、军队爱国卫生专家组成员马静
    肠道传染病
    夏季气温高，微生物易于滋生，食物容易腐坏变质，各种病媒昆虫的密度增大，肠道传染病容易传播。常见的肠道传染病主要有霍乱、细菌性痢疾、甲肝、伤寒与副伤寒等。患了肠道传染病的人要及时送医院隔离治疗。
    肠道传染病主要是因食用被细菌或病毒污染的食物或水所引起的。因此，预防肠道传染病的关键是做好饮食卫生，把住“病从口入”关，特别是做好“三管一灭”工作，即管水，管好水源，防止水源污染，不喝生水；管饮食，采购食品时，应选择新鲜食物、炊具餐具应严格消毒，生熟食品要分开，少吃凉拌菜，不吃隔夜菜；管粪便，野外驻训部队应注意粪便的处理；灭虫害，苍蝇、蟑螂等是传播肠道传染病的媒介，个人注意洗手，尤其是饭前便后，防止肠道传染病经这些渠道传染。此外还应提高人体抵抗力，根据需要可进行伤寒、副伤寒或甲型病毒性肝炎的疫苗接种。
    中暑
    中暑是人在高温、高湿环境中，因体温调节失去平衡，机体大量蓄热，出现水电解质代谢紊乱的一种夏季常见疾病。治疗轻度中暑可以多喝含盐的清凉饮料，若有头晕恶心呕吐等症状，可以服用人丹或藿香正气水；如果是重症中暑，应先将患者抬到阴凉处，补充生理盐水并进行物理降温，之后送医院抢救。
    预防中暑应注意以下几点：1、避免长时间在烈日下工作，及时做好防晒和水盐补充工作。2、保证充足睡眠。3、多洗温水澡。4、多吃蔬菜瓜果，适量饮用盐开水、绿豆汤、酸梅汤等清凉饮料。
    夏季感冒
    夏季感冒主要是因机体抵抗力下降，以及天气忽冷忽热，机体不能适应急剧的气温变化所致。如纳凉过度、过食冷饮、酷热大汗状态下冲凉等。夏季感冒分暑热和湿热两种。湿热一般有明显的“寒象”，如呕吐、腹泻等肠胃不适症状，可服用具有化湿解表作用的药物；暑热常伴有咳嗽、浓痰、发低烧等明显的“热象”症状，可服用利于清热解暑、解表解毒的药物，高热患者还应进行物理降温并在医生指导下使用解热镇痛药。
    夏季感冒的预防重在养成良好的生活习惯，不要为了图一时凉快破坏机体自我平衡的调节。在饮食上要合理搭配营养，多吃新鲜的瓜果蔬菜，少吃油炸、腌制食品。
    皮肤病
    夏季由于阳光强烈，人体皮肤暴露较多等因素，是许多皮肤病的高发时节，常见的有以下3种：
    光感类皮肤病：阳光较长时间地照射在皮肤暴露处，进食光敏性蔬菜，会引起皮肤发红、肿胀，甚至发生水疱。此外，红斑狼疮、雀斑等虽然不属于光感性皮肤病，但因阳光照射也可能使病情加重。预防光感性皮肤病主要是注意避开光敏物质和避免日光长时间直接照射。
    接触性皮炎及湿疹：主要症状是接触部位皮肤发生红斑、肿胀、水疱等，有灼热、痒或痛感。出现皮炎，不要用手搔抓，应及时到医院就诊；也不要盲目地购买一些药物涂抹，而要在医生的指导下合理使用药物。预防皮炎，重在平时要养成良好的卫生习惯，勤洗澡、勤换衣，保持皮肤清洁干燥。
    虫咬性皮炎：主要是蚊虫叮咬后搔抓造成，表现为叮咬处红肿、瘙痒，甚至感染化脓。应尽量避免蚊虫叮咬，叮咬处用清凉油、风油精涂抹。
    “空调病”
    由于空气密闭，温度适宜，空调的隔离网中含有大量的致病菌，如蜡样芽孢杆菌、霉菌、金黄色葡萄球菌、军团菌等。随空调气流的循环，病菌被送到室内的每个角落。长时间呆在空调室内，影响体温调节，有人会感到头晕、乏力、气血不畅、胃肠道不适，出现人们常说的“空调病”。预防方法是使用空调前，对交换器、过滤网等彻底清洗消毒。平时尽可能减少空调使用时间，经常开窗，以加强空气的流通。（张冰 王慧勇 罗辑）
    方汉
    方汉 绘
〖-ZW/正文〗
