〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵对教育有期待感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范箭鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育心理学理论告诉我们，要增强思想政治教育的效果，必须激发教育者主动施教的积极性，焕发被教育者参与教育的热情，让广大官兵真正喜欢教育、关心教育，从内心深处对教育产生期待感。
    提高施教能力，让官兵对教育者有所期待。教育者要增强理论素养和知识储备，不仅要深入学习中国特色社会主义理论，还要学习了解哲学、法律、文学、艺术、历史、心理学等知识，具备一定的军事、管理知识。要锻炼科学的思维能力，引导政工干部掌握科学的世界观方法论，善于从不同角度、不同层面观察问题和分析问题，根据官兵思想变化和现实需要，有针对性做好思想工作。
    找准切入点，让官兵对教育内容有所期待。官兵最关注、最感兴趣的问题，往往正是部队建设最关键的问题，也是思想政治工作最需要解决的问题，教育者应坚持官兵关注什么就重点回答什么，什么问题突出就着力解决什么问题；针对青年官兵追新求异的特点，加大信念含新量、含金量，提升思想政治教育的品位和趣味，切实让官兵感到耳目一新；善于把官兵的生活经历、实践经验和集体智慧作为生动实际的教育资源，让官兵感到真实、可亲。
    灵活组织实施，让官兵对教育过程有所期待。教育者要营造有利于官兵积极参与教育的浓厚民主氛围，建立起教育者与被教育者之间的平等信任关系，用感情交流促进思想交流，鼓励官兵自觉在教育中讲真话、讲实话、讲心里话。争取让官兵走上讲台，把讲台空间变为官兵充分表现的空间，让理论水平高的讲理论，让思想活跃的谈想法，让自身形象好的讲境界。（范箭鸣）
〖-ZW/正文〗
