〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命大营救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自地震灾区一线的现场传真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘应华/乔天富/张雷/罗顺裕/余江/赵波/岱天荣/施文标/沈玲/冯凯旋/江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘应华
    5月13日凌晨5时，成都军区空军驻蓉部队领受抢险救灾任务后，紧急集结1500人赶赴成都60公里以外的彭州市重灾区。官兵们冒着余震和滚石滑坡的危险，在风雨中徒步进沟搜索近8小时，共营救群众6500余人，其中重伤员600多人。
    本报特约记者 刘应华 摄
    乔天富
    5月14日上午，在重灾区四川绵竹东方汽轮机厂中学搜救现场，解放军和武警官兵与人民群众一起清理废墟，搜救幸存者。
    本报记者乔天富摄
    张雷
    5月14日，武警郑州消防支队官兵连续奋战7个小时，营救出在废墟中掩埋了3天的工人郭春蕾。
    本报记者 张雷 摄
    罗顺裕
    5月12日下午，成都军区出动数千名官兵紧急赶往都江堰、绵竹等灾区，迅速投入抗震救灾。图为官兵冒雨在都江堰震区废墟中抢救伤员。
    本报特约记者 罗顺裕 摄
    余江/赵波
    5月13日，总装备部306医院火速派出医疗抢险队急赴地震灾区。医护人员克服灾难带来的重重困难，全力以赴救死扶伤。
    余江、本报记者 赵波 摄
    岱天荣
    5月12日，成都军区某高炮旅紧急出动130余名官兵，抢在第一时间赶到灾区。官兵们连续奋战50多小时，共救出群众20人。这是官兵们正在绵竹市九龙小学搜救失踪学生。
    本报记者 岱天荣 摄
    张雷
    5月14日，空降兵某部官兵在四川什邡市莹华镇清理地震废墟，营救遇难者。
    本报记者 张雷 摄
    施文标
    5月13日11时20分，由济南军区总医院、456医院等单位组成的5支医疗队，携带20吨医用急救器材乘飞机赶往成都，奔赴四川彭州震区一线展开抗震救灾战斗。
    本报特约记者 施文标 摄
    沈玲
    5月13日22时59分，满载救灾物资的空军大型运输机连夜降落成都，空降兵某师官兵不顾劳累紧急从飞机上卸载救灾物资。
    本报特约记者 沈玲 摄
    冯凯旋
    5月14日下午，来自北京医疗体系的700名医护人员集结北京南苑机场。这支救灾医疗队由驻京解放军陆海空医院的精兵强将组成，下午14时他们已飞往四川地震灾区。
    本报记者 冯凯旋 摄
    江山
    5月13日晚22时30分，海军首支医疗队到达四川绵阳地震灾区，马不停蹄地投入到救死扶伤的战斗中。截至14日中午发稿时，他们已救治病人150多例，实施截肢等重要外科手术44例。
    江山 摄
〖-ZW/正文〗
