〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中直机关各部门各单位踊跃开展向地震灾区人民送温暖献爱心活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康带头捐献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月14日电 （记者孙承斌、李亚杰）灾难无情人有情，一方有难八方援。四川汶川发生强烈地震的消息传来，中直机关各部门各单位立即行动起来，踊跃捐款捐物，以送温暖、献爱心的行动支援抗震救灾。
    灾情牵动着中南海，牵动着党中央、国务院。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等带头捐献，表达对灾区人民的深情关怀，激励灾区人民万众一心、众志成城，迎难而上、百折不挠，奋力夺取抗震救灾的胜利。
    中直机关各部门各单位积极响应中央号召，迅速掀起为灾区人民送温暖、献爱心的热潮。中央纪委、中央办公厅、全国政协办公厅、中央组织部、中央宣传部、中央统战部、中央对外联络部、中央政法委、中央政策研究室、中央台办、中央外宣办、中央外办、中直机关工委、中央编办、中央党校、中央文献研究室、中央党史研究室、中央编译局、中国外文局等部门，精心组织，周密部署，领导干部带头，干部职工积极参与。全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国文联、中国作协、中国科协、中国侨联、中国法学会、中国记协、全国台联、中国出版集团等单位召开紧急会议，进行动员部署。人民日报社、求是杂志社、广电总局、新华社、光明日报社、经济日报社、中国日报社等单位在全力做好抗震救灾报道的同时，也迅速行动起来，为灾区人民奉献一片爱心。
    真情系灾区，关爱汇暖流。一个个捐助点前，人们排起长龙，慷慨解囊，争相捐助，现场涌动着一片融融真情。人群中，既有一线的干部职工，又有离退休的老同志；既有警卫部队的官兵，又有所属院校的大学生。有的同志因出差、生病等原因不能前往现场，特地委托同事或家人代为捐助……
    一笔笔捐款，带着中央领导同志和中直机关广大干部职工的深情厚意，正迅速送往灾区。
〖-ZW/正文〗
