〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄赶赴灾区一线指挥部队抗震救灾强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力以赴争分夺秒连续作战 不惜一切抢救人民生命财产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12日下午，灾情刚一发生，正在驻昆明部队调研的郭伯雄，根据胡主席的重要指示，立即对部队抗震救灾作了安排，组织空军、成都军区、济南军区和武警有关部队，包括某空降部队，迅速向灾区开进，在第一时间投入救灾战斗。13日上午，郭伯雄赶赴灾区，一下飞机就召开紧急会议，现地研判灾情，了解兵力到达情况，明确了指挥、协同、保障关系。然后，他又亲临部队救灾现场，检察督导救灾工作。在都江堰聚源实验中学抢救现场，他与部队指挥员一起研究科学施救、加快进度、提高效率问题。在龙居镇中心小学救灾现场，他号召官兵们说，党和人民考验我们的时候到了，大家要不惜一切代价，尽最大努力争取救出更多的小学生。在德阳洛水镇救灾现场，他勉励正冒雨在楼层废墟中抢救被困群众的官兵，要像战争年代那样，英勇顽强，敢打硬仗。在中国人民银行绵竹支行和东方汽轮机厂救灾现场，他一面指挥部队救人，一面指挥空军紧急空投这里急需的药品、食品、饮用水和帐篷。在川北等重灾区，郭伯雄看到军民携手并肩战斗，十分高兴，鼓舞大家：有党中央、胡主席的英明领导，有军民的坚强团结，就一定能战胜这场重大灾害，夺取最后胜利。
    郭伯雄指出，这次地震是唐山大地震后发生的最严重的地震灾害，灾情就是命令，时间就是生命，救灾部队要以最快的速度赶到救灾现场，早一分钟到达，被困群众就多一分生还的希望。首先是要争分夺秒地解救被困的群众。要开动脑筋，多想办法，增加作业工具，改进救援方法，提高救灾工作的有效性。要积极帮助受灾群众解决好吃饭、饮水和医疗等问题。成都军区要加强对各救灾部队的统一指挥，切实搞好协调保障。要自觉服从地方党委政府的领导，积极主动地搞好军地之间的沟通与联系，不讲价钱，勇挑重担。
    郭伯雄强调，抗震救灾工作是当前部队一项最紧迫、最重要的任务。各救灾部队要以坚强的领导、坚定的决心、坚决的行动，完成好抗震救灾任务，不负重托、不辱使命。全军部队都要动员起来，行动起来，运用多种方式，支援和帮助灾区群众，为抗震救灾作出应有贡献。
    副总参谋长葛振峰、中央军委办公厅主任王冠中等领导随同。
〖-ZW/正文〗
