〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某集团军紧急外送152名汶川重伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报汶川震中地区5月14日电杨鹏飞、记者范炬炜报道：成都军区某集团军炮兵团先头部队，于13日下午13时50分到达震中地区汶川映秀镇。目前，已从废墟中救出受重伤群众近千人。与此同时，该集团军陆航团克服恶劣条件连续飞行30架次紧急输送伤员；集团军某师工兵分队也利用冲锋舟，经映秀水库紧急外送伤员。截至今日19时，受伤最重的152名当地群众已安全送达镇外野战医院。
    记者今天乘冲锋舟横渡岷江，随即与某炮兵团救援分队一起步行10余公里进入震中地区。记者看到某集团军炮兵团、武警成都指挥学院、第三军医大学医疗分队约计2000名官兵正在废墟中营救伤员。山间的一片空地上，被救出的200余名重伤员已经得到初步包扎，情绪稳定。在浓密的云层中，陆航团的直升机以平均20分钟一架次的频率穿云降落，重伤员被秩序井然地送上飞机。某集团军军长许勇告诉记者，目前，救出的受伤灾民都已经得到妥善处置，搭建简易棚安置了千余名群众，部队将自带的有限口粮分发给了灾民。
〖-ZW/正文〗
