〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小角色发挥大作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军大连舰艇学院建设“学习+导师”型学员队干部的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵阳/宋晓彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员队干部处在人才培养的第一线，承担着教育管理学员的重要职责。海军大连舰艇学院学员旅在开展建设“学习+导师”型学员队干部活动中，形成了一套良好的干部培训机制和学员培养模式，并结出了丰硕的成果。
    提高队干部能力素质是关键
    前几年，该旅学员队教导员郑童瑜获得海军“优秀基层主官”时，回忆起自己的一段经历：一名学员患上心理疾病，他倾注大量的时间和精力学习心理疏导知识，最后虽然让这名学员走出心理阴影，但他觉得如果自己掌握心理知识，把工作做在前面，这件事就可能不会发生。他感言，作为学员队干部首先要提高自己的能力素质，掌握学员队的规律，注重研究新情况、解决新问题。
    学员队干部不同于基层部队主官，不是机关干部，却在学员管理中担负重任；不是任课教员，却在学员培养过程中起着言传身教的重要作用。这既给学员队干部提供了巨大的空间，也对其能力素质提出了更高的要求。
    学员旅党委在调查中发现：80%的学员队干部产生于毕业留校学员，虽然他们普遍具有本科以上学历，但大都年龄较轻，基层管理经验较少，难以与新时期军队院校人才培养要求做到同频共振；同时，由于知识结构和经历阅历较为单一，很多人把老办法当成传统，教育管理易停留在“保姆型”、“看管型”的层次上，陷入“一管就僵，一放就散”的怪圈之中。
    传统优势仍在，新时期军事人才标准却在发生变化。该旅党委认为，进一步完善自身人才培养体系，首先就要从队干部能力素质培养上入手。2003年8月，他们决定建设“学习+导师”型学员队干部，对学员的培养由单一管理向综合育人转变。
    队干部应扮演多种角色
    面对学员队干部现状，学员旅党委首先给学员队干部明确定位――做学员队建设的指挥员和协调员、全面工作的控制员和监督员、思想政治工作的引导员和宣传员。
    定位明确了，干部们便“学”有方向。学员旅搭设的干部理论专修室、基层干部论坛、干部理论宣讲团等学习研究舞台，受到了学员队干部的热烈欢迎。同时根据新时期学员管理容易出现的难题，邀请教授和专家讲授现代管理学和心理疏导知识。自2003年以来，学员旅组织队干部申报全军、海军各级学员队管理专项课题10余项，发表教学管理论文达200余篇，多名干部已获得国家级心理咨询师资格。
    通过一系列具体措施，学员旅逐步建立起了“在职自学――交流辅导――课题牵引――实践锻炼――易岗见习――送学观摩――攻读学位――培树典型”等相互衔接渗透的学习机制。学员旅将人才培养分成“四个课堂”――理论知识课堂、业余文化课堂、社会实践课堂和海上锻炼课堂，学员队干部“导师”的作用就要在这些培养时机中发挥出来。2006年以来，学员旅组织学员先后成立了弘扬党的创新理论文艺宣传队、业余文化俱乐部、信息宣传中心等6个学员活动团队。这些团队均由学员队干部组织指导，日常工作由学员负责管理实施，自主开展了学员旅广场文化节、航海实习笔会等形式多样的活动，为学员创造了众多展示和锻炼的机会。
    风劲扬帆正当时。自开展建设“学习+导师”型学员队干部活动以来，海军大连舰艇学院学员旅先后多次获得海军先进党委、先进团委、从严治军先进单位、学习成才先进单位等荣誉。学员旅干部中有110人次立功受奖，20多名同志因工作能力突出，被上级机关选调。舰院学员连续两年赴意大利参加国际帆船比赛，均由年轻的学员队干部组织训练并担任领队，他们以优异的成绩出色地完成了展我军威、扬我国威的任务。（赵阳 宋晓彪）
〖-ZW/正文〗
