〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者丁海明？林贵鹏？范炬炜？梁蓬飞？夏洪平？张雷随军抵达汶川映秀镇――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天，我们踏上汶川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/林贵鹏/陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场专题：汶川大地震救灾见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过7个多小时急行军，我们走进了汶川地震中心地带――汶川县映秀镇，成为震后首批踏上这片土地的军事记者。
    5月14日清晨，都江堰紫平铺大坝。我们搭乘成都军区某集团军救灾冲锋舟，沿岷江水路向汶川重灾区溯流开进。江水混浊，岸崖陡峭，严重的泥石滑坡给两岸青山平添道道伤疤，把江面挤出了处处窄峡。
    突然，天边仿佛滚来隆隆雷声，一块块巨石沿山崖疯狂滚落，在岸滩和江面上砸出轰然巨响，余震引发的新一轮塌方惊心动魄。恰在此时，发动机突然熄火，冲锋舟像一片落叶随波逐流……20分钟后，我们幸运地被另一艘冲锋舟救走。
    沿江而上，越来越多的漂浮物顺流而下。有震后垮塌的粗大房梁，有水桶、鞋子等生活用品，上游的灾情由此可见一斑。为我们驾舟的某团工兵连连长王东亮说，从昨天下午开始，一批批救灾官兵乘舟而上，被运送到受灾最重的地方。不远处，一座凌江飞架的大桥已成为断桥。灾区，还在山深水远处。
    冲锋舟逆流而上大约20公里，进入一片浅滩，不能再前行。我们下船登岸，开始了艰难的徒步行军。
    这是被巨石和泥石流彻底拥塞阻断的路。说是路，其实已经没有了路。地震前，路在崖外，崖在路边，如今路也变成了崖。然而就在这样的路上，前仆后继地奔波着开赴灾区的官兵。他们身背背囊，手拿铁锹镐头，一路翻山越岭，绝不回头。
    迎面，是不断从灾区逃出来的幸存者，见到解放军，他们有的鞠躬，有的鼓掌，有的把仅有的一点食品往战士怀里塞。他们用浓重的乡音告诉记者：没有解放军和武警官兵，我们会死更多的人，多亏了解放军和武警官兵！
    记者了解到，他们中有不少是官兵们从危房断崖、残垣孤岛中救出来的。一位名叫董生永的小伙子，听说我们进山采访救灾官兵，立即转身回头，主动为我们做起了向导。
    有了这位向导，我们的攀岩速度似乎加快了不少。下午15时许，我们终于到达了震中地区――汶川县映秀镇。
    于13日晚先期抵达这里的成都军区某集团军军长许勇接受记者采访说：13日夜，他率50余名官兵冒大雨突破重重险阻，最先到达了映秀镇，并迅即展开救援。他们勘察发现，这个山间小镇90%以上的房屋被震塌，数千群众死伤和失踪。
    一路奔波的这一天，我们强烈感受到的余震有11次，较大的山体滑坡7次，危楼倾覆5处……
    然而截至记者发稿时，该集团军已有600余名官兵到达映秀镇，搜寻和救助300余名受伤群众，并组织陆航直升机把其中100余名重伤员紧急转移到成都治疗。目前，增兵和救援行动正在有条不紊地展开。许军长说，今夜，所有伤员将全部完成安全转移，明天，这里的兵力将达到1500人……
    本报记者 丁海明 林贵鹏 通讯员 陈伟平
    （本报汶川5月14日电）
    杨鹏飞
    杨鹏飞
    本报记者丁海明到达汶川县映秀镇后在漩口中学前的空旷处席地赶写稿件。
    杨鹏飞摄
〖-ZW/正文〗
