〖ZQ/总期〗18388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7000子弟兵奋战北川重灾区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗截至14日中午已救出受伤群众1200余人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北川5月14日电记者于春光、赵波报道：今天下午1时，经过铁路输送昼夜兼程的成都军区某集团军1500余名官兵抵达北川县城投入抗震救灾。至此，陆续抵达重灾区北川县的部队已超过7000人，并救出受伤群众1200余人。
    今天下午，记者进入北川，只见四面被群山包围的县城几乎已被夷为平地。正在当地指挥救灾的四川省副省长张作哈告诉记者，北川县80%的建筑垮塌，县城所在地为地震受灾最为严重的地区。
    灾情就是命令。从地震灾害发生的那一刻起，人民子弟兵就立即投入抗震救灾。地震发生时，一辆小车在北川县山区公路上遭遇滚石袭击，车上的一名孕妇被滚石砸伤。躲过一劫的4名解放军战士、1名职工当即下车，用绳子制成简易担架，冒着余震的危险，在泥石流毁坏的山路上，抬着孕妇走了5个多小时，把伤员送至10多公里外治城镇进行抢救。成都军区某师、四川省武警总队等10多支解放军和武警部队，火速驰援北川灾区，于12日晚抵达县城，投入救灾。
    记者在北川救灾现场，见到了正在组织官兵、民兵进行救援的绵阳市游仙区人武部部长郑强。他老家在北川，这次地震中，他的30多位亲属至今只有6人生还，他却一直坚守在救援现场。灾区降雨后，山陡沟深路滑，为了把获救的伤员转移到两公里外的安全地带，他常常带着10几个人走一个多小时，受到军委首长的赞扬。
    昨天，成都军区某分部两所医院52人组成的医疗队抵达北川县城，至今已成功抢救危重伤员近100人。今天下午抵达的成都军区某师官兵中，有专业担负云南省地震灾害救援任务的50名官兵。他们带来了生命探测仪、顶撑设备等地震救援专业装备，可望在今后的救援工作中发挥威力。
〖-ZW/正文〗
