〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当老兵你准备好了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余柄贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当老兵
    你准备好了吗
    编辑同志：
    前两天，打扫卫生时排长拍着我的肩膀说：“余柄贤，要当老兵啦！做好准备没有？”我含笑不语，因为我心里没底，觉得自己离一名合格的老兵还有一定的距离。
    老兵一直是我羡慕的对象。回想从兵之初到现在，自己的成绩总是平平，偶尔还给连队拖后腿。可是我有信心，会在将来的日子里好好当兵，争取独当一面。以前自己的依赖思想太严重了，不管发生什么事心里总会想，我是个列兵，上面还有老兵、副班长、班长、排长……所以无论做什么事，我都马马虎虎；每次为连队建言献计，也总觉得自己是个新兵，提出的意见不一定有分量，所以很少发言。
    连长知道了我的心思，给了我一次机会：作为新兵连的副班长人选，参加选拔。面对战友的鼓励、班长的教育、连长的期许，想想自己的进步，我阔别已久的自信回来了。记得每天外出训练时，连长都会说一句话：自信人生二百年，会当水击三千里。每每听到这句话，我就会忘掉曾经泄气的自己。
    新战友就要来了，我这位“准班副”首先要自信起来！从军路走得精彩，才有资格说漫长。我想对自己和同年兵说：“成了老兵，就要有老兵的样子！素质硬邦邦，作风响当当！”
    77273部队列兵余柄贤
〖-ZW/正文〗
