〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个先进连队的“废改立”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮旅十八连党支部学习实践科学发展观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建华/汪维军/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个先进连队的“废改立”
    ――成都军区某高炮旅十八连党支部学习实践科学发展观纪事
    ■赵建华汪维军本报特约记者向辉
    岁末，全军第三批学习实践活动检查组到成都军区某高炮旅检查验收活动开展情况。在该旅十八连，连队党支部按照科学发展观建连育人的做法引起工作组的浓厚兴趣。他们评价道：党的创新理论已经在基层生根开花。
    不科学的土规定，废！
    今年8月，上任不久的连长赵伟，一顿晚饭吃得很不是滋味。
    先是饭前3分钟演讲，接着值班员安排饭后工作，然后唱歌开饭。最让他摸不着头脑的是开饭没一会儿，战士们就纷纷放下碗筷匆忙离开，前后不过5分钟。原来，连队考虑到晚饭后就要天黑，要留点时间搞菜地。
    晚点名时，赵伟宣布：取消饭前小演讲、吃饭5分钟的规定。理由很简单，就餐前头绪太多，饭菜都已经凉了；吃得太快，影响官兵健康。
    一波未平，一波又起。不久，一位署名“说句心里话”的战士在局域网上发牢骚：为了控制战士节假日外出，连队把津贴“扣”了起来，等休假时再发给大家。
    赵连长调查后发现确有此事。随后，党支部组织官兵开展讨论。大家认识到，节假日请假外出是士兵的正当权利，只要外出人员比例符合规定即可，扣发津贴纯属土规定。由此，连队果断将其废除。
    指导员李海介绍，自从开展学习实践活动以来，连队对照科学发展观要求，已经举一反三废除了“战士休息时间不准打扑克”等十余项土规定，受到战士们拥护。
    形式主义的做法，改！
    军营讲究整齐划一。然而，在学习实践活动中，连队党支部在审视诸多“整齐划一”时发现，有些所谓的“整齐划一”实际上是形式主义。
    毛巾、口缸、牙膏、牙刷、香皂摆成“五条线”，是这个连队保持了多年的老规矩。为了让这五条线更好看，连队还要求使用统一的品牌。有的战士嫌麻烦，干脆中午晚上不洗漱；有的战士还往被子上洒水、缝帆布、插硬纸板。对此，新战士李云阳道出苦水：“我从小牙不好，一直用云南白药牙膏，来部队后统一用其他品牌，导致经常牙龈出血。”
    连队党支部认为，这些没有实质意义的形式主义必须改。为此，他们给战士统一购买了洗漱袋，“五线”变“一线”，既节省了整理内务的时间，又还了战士挑选品牌的自由。
    集合上课，官兵按指挥员口令统一放小凳也是个老传统。李指导员介绍说，5年来连队一共换了3批小凳。为何？指挥员追求放凳时声音整齐，官兵用力过猛砸坏的。为此，连队重新作出规定：放凳时轻放，只要动作整齐就行。
    用质量效益“调控”各种老规矩，连队先后改进了在“操场上统一组织读书活动”等20余项形式重于内容的“统一”。
    以人为本的好措施，立！
    俗话说，好伙食能顶半个指导员。
    李海发现，连队食谱过于单调，花样太少，也没有根据训练进程灵活变化。为此，连队采取在充分听取官兵意见建议后，选出代表订食谱的办法，每周班务会有项“点菜”议程，官兵都有建议权。从此，连队饭菜质量明显提高。
    缺乏艰苦奋斗精神和自我意识过强是一些“90后”战士身上暴露出来的问题。据此，党支部编印了贴近战士工作生活的“军人道德三字经”，进行道德宣传；开展“道德之星”小红旗评选活动，让身边的道德典范成为学习榜样。
    今年重阳节，士官朱文俊的母亲面对特殊的“重阳礼物”，感慨地给连队写信说：“真没想到儿子为俺买了养老保险，感谢部队的培养教育……”
    为提高科学管理水平，连队还推行了精细化管理，将官兵教育、训练、学习、执纪细化成若干小项实行量化评比，并将其与个人入党、立功、评先评优、选改士官挂钩。如今，遵章守纪、争先创优已逐渐成为官兵的自觉行为。
〖-ZW/正文〗
