〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对话高原筑路人：四个关键词解读奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奋战墨脱“嘎隆拉隧道”的武警交通部队官兵代表做客中国军网实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贵方/张涛/舒春平/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对话高原筑路人：四个关键词解读奇迹
    ――奋战墨脱“嘎隆拉隧道”的武警交通部队官兵代表做客中国军网实录
    ■徐贵方张涛本报特约记者舒春平李凌志
    墨脱公路被喻为生死之路。嘎隆拉隧道是这条生死路上的“鬼门关”，也是全线气候环境最恶劣、地质环境最复杂、灾害险情最集中的控制性工程。海拔4300米，冰冻期长达8个月，冰冻层平均厚度5至6米，最厚达15米；空气含氧量只有内地的80%，冬季气温在零下30摄氏度；地震、塌方、泥石流、雪崩频繁发生。打通嘎隆拉隧道这项光荣而艰巨的任务，历史地落到了武警交通部队官兵的肩上。
    这是一支有着传奇经历的部队，他们从硝烟弥漫的战场走来，立下过辉煌的战功――参加过解放战争三大战役和抗美援朝四大战役，先后有21个单位和230名官兵荣立战功。
    这是一支在经济建设主战场屡建奇功的劲旅，转战大江南北、大漠戈壁、雪域高原，把一条条公路、一个个隧道、一座座桥梁编织成经济发展的大动脉，先后承担了世界上海拔最高的川藏、新藏公路养护保通任务，修建了天山公路、二郎山隧道等一大批国家重点工程，获得国家科技进步一、二、三等奖6个，获得国家工程质量最高奖鲁班奖和詹天佑奖5个。有9个大队、12个中队和13名个人被省部级和大军区级单位授予荣誉称号，有16个单位荣立集体一、二等功。
    这是一支担负国家应急救援任务的先头部队。去年5月，他们奉命出征汶川抗震救灾，抢修公路13条，在都映公路会战中，仅用43小时打通通往震中的都映公路。今年7月1日，被国务院、中央军委纳入国家应急救援力量。
    ――新闻背景材料
    如果说打通西藏墨脱“嘎隆拉隧道”是人类公路建设史上一个重大奇迹的话，那么担负这一任务的武警交通部队的官兵们，就是在用战胜自我、挑战极限、攻克技术、征服死亡的奇迹实践着这一伟大壮举。如今这一工程任务已顺利过半。12月10日，担负挖掘墨脱公路“嘎隆拉隧道”的武警交通部队三支队政委石明和二支队项目部主任程春明，走进中国军网直播室，与广大网友对话交流，忠诚、意志、勇气、创新成为此次对话的关键词。
    忠诚――征服死亡地带的精神内核
    镜头回放：伴随着轰隆隆的巨响，高耸的雪山突然坍塌，雪流裹着气浪呼啸而下……这样的惊险场面对官兵来说已是司空见惯。他们涉冰河、越雪山、翻峭壁，足迹踏遍嘎隆拉的高山峡谷，行程千余公里，几乎每天都要经历生死考验……
    网友：一些探险家走了一回“天路”后，都纷纷感慨地说：“到了嘎隆拉山就像闯进鬼门关”。探险家为的是追求精神刺激超越自我，而你们靠的是什么力量在死亡地带挑战生命极限？
    石明：关于忠诚，《说文解字》是这样解释的：“忠，敬也，从心；诚，信也，从言”。用现在的话说，忠，就是崇敬和恪守；诚，就是言而有信，言行一致。忠诚于党，就是要忠诚党的事业，这是我们交通部队官兵最高的政治信仰和价值追求。遥远的墨脱县因为嘎隆拉山阻隔，生活在这里的一万多名门巴、珞巴等族群众依然过着刀耕火种的生活。要把党的温暖传到遥远偏僻的墨脱，让边远的少数民族群众也能享受改革开放成果、沐浴党的温暖春风，我们这支担负国家交通建设的突击队有义不容辞的责任，这也是检验我们是否忠诚于党的“试金石”。
    程春明：忠诚不是空洞的，要落实到具体行动中，有时需要用生命去书写。大家都心里清楚，这是最艰险的任务，随时都面临生死考验，如果为了回报，给再高的报酬，也没有人愿意拿生命冒险，但是每名官兵都义无反顾。记得刚接受任务那天晚上，我们每名官兵都递交了请战书，这中间独生子女占到80%，九成以上是二级士官、技术骨干。最后，从中挑选出300名官兵。他们来自全国12个省、市的36个施工点，有的脱掉短袖换上棉衣，有的参加完海子山隧道群会战，刚下川西高原又上青藏高原……就是凭着这种忠诚信念把死亡地带踩在脚下，在生命禁区安营扎寨。
    意志――战胜心理荒漠的制胜法宝
    镜头回放：冬季大雪一下就是数十天，手机打不通、电视没信号、报纸和家信送不上来，为了打发施工之余的时间，官兵们尝试了好多办法：坐在雪地里数星星、对着老家的方向喊山……
    网友：心灵的寂寞是最可怕的，把一个人单独放在与世隔绝的地方，语言功能都可能退化。嘎隆拉山每年大雪封山期长达8个月，你们靠什么战胜孤独和寂寞？
    石明：坚强的意志是“筑路钢军”的最起码精神品质，我们打硬仗、啃硬骨头就是靠的这个制胜法宝。战斗生活在嘎隆拉山的官兵不仅随时面临生死考验，而且要忍受常人难以承受的寂寞孤独。孤独的煎熬对常人来说是很难逾越的事情，官兵们却笑对孤独。在他们眼中，忍受寂寞，就是为了让不通公路、信息闭塞的更多墨脱群众早日摆脱寂寞，享受幸福快乐。正是有了这种坚定和执着的意志，才有了在精神荒漠里创造着欢乐、挑战心理极限的不竭动力。
    程春明：“艰苦不怕吃苦，缺氧不缺精神”。人们常说雪山能净化人的心灵，我在施工中感到没有比官兵坚强意志更能净化人的心灵。他们在雪域孤岛独守寂寞，所表现出来的坚定执着让人感动。
    战胜寂寞说起来容易，做起来难，他们把锅瓢碗盏当成乐器、施工现场成了开心的舞台，工余饭后官兵用最原始的方式寻找快乐。每年9月至次年6月，漫天大雪使嘎隆拉山成为了名副其实的“高原孤岛”，与外界唯一的联络方式就是一台时断时续的电台，若不是非凡的坚贞刚强，官兵们怎会如此淡然？如此顽强乐观地面对和克服？
    勇气――挑战恶劣气候的力量源泉
    镜头回放：冬季，嘎隆拉山空气含氧量只有内地的50%，气温降到零下30多度，官兵时刻面对缺水、缺电、缺氧、高寒考验。在隧道打风钻，每开挖1米至少需要10立方米水，刚开始没有地下水，官兵们就把大块雪放入铁桶内烧化，再一桶一桶地抬到作业面；隧道内机械噪音高达300分贝以上，空气中粉尘浓度达40%，官兵们就戴着十六七层的口罩，架起两个大功率通风机……
    网友：国外专家曾断言“如此恶劣的环境绝不可能建成隧道。”你们作为一路辉煌走来的“筑路钢军”，就不害怕在恶劣的气候面前走麦城吗？
    石明：狭路相逢勇者胜。当年原子弹升空爆炸，让世界为之震惊，靠的是科学家永不言败的勇气。一面面五星红旗冉冉升起在世界体育竞技场上，让国人为之骄傲，靠的是运动员不断超越自我的勇气。“筑路钢军”不仅有钢铁意志，更有钢铁般的勇气。这是战胜恶劣气候的力量源泉，也是嘎隆拉隧道顺利掘进的保证。失败并不可怕，可怕的是在失败面前失去勇气，我们部队在执行任务中面临着许多困难，也经历了很多次挫折，但我们没有低头，不放弃，不抛弃。
    程春明：勇气不是蛮干，也不是冲动，是建立在尊重科学规律、掌握施工技术基础上的一种自我挑战。虽然我们首次在这种恶劣气候条件下隧道施工，困难前所未有，但是我们部队有着几十年高原施工的经验积累，参与施工的官兵个个都有“金刚钻”。比如，为使洞内混凝土施工不受天气影响，官兵们用摄氏60度的热水拌合混凝土，并给墙体铺上电热毯加热、盖上棉被保暖，克服了隧道混凝土防冻的难题。只要我们胸怀这种勇气，就能攻无不克，战无不胜。
    创新――攻克复杂地质的技术支撑
    镜头回放：隧道刚开始掘进，眼前的情景就让官兵们惊呆了：岩体出现断层，围岩用手一捏就成了碎末。“决不能向‘拦路虎，低头！”总工程师毛瑞兵带领技术攻关小组在实验室反复试验，创新出“集成支撑钢架”支撑作业面等方法，成功解决了这一施工难题。
    网友：你们在隧道施工中攻克了那么多世界性难题，摸索出了那么多新工艺新技术，超乎常人想象，难道你们有“秘密武器”吗？
    石明：说实在的，我们没有什么“秘密武器”，如果有的话就是两个字――“创新”。创新开拓视野，创新产生奇迹。德国哲学家莱布尼茨说：“世界上没有两片完全相同的树叶。”我们在过去、现在、将来遇到的每个施工难题，都不是重复的。要用超前的思维、前瞻的眼光不断创新，在不断创新中破解一道道难题。
    程春明：创新对于我们部队来说已经是一种习惯。依靠创新攻关，隧道施工中涌水、塌方、岩爆等“拦路虎”被一一驯服。施工一年来，我们创新了管棚注浆、混凝土抗冻融等12项施工工艺和方法，先后攻克“高原断层施工”、“震区深层灌注”等5个高原公路隧道病害难题，为我们打通墨脱公路嘎隆拉隧道提供了强有力的技术支撑。
    [详细报道请浏览中国军网（www.chinamil.com.cn）国防社区首页相关专题]
    上图：嘉宾访谈现场。谷涛摄
    下图左：“嘎隆拉隧道”洞口。
    下图右：“嘎隆拉隧道”施工现场。陈鸿圣、王超苏摄
〖-ZW/正文〗
