〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层理论骨干巡回宣讲等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡玉玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层理论骨干巡回宣讲
    本报讯胡玉玺、周康荣报道：针对基层官兵理论基础参差不齐的实际，总装某基地专门从基层选调了6名理论功底深、有一定授课经验的理论骨干组成宣讲团，就官兵关心的理论热点问题进行宣讲辅导。目前，他们已深入基地17个基层单位进行了24场巡回宣讲，直接听众和通过广播电视、网络收听收看宣讲辅导的官兵达5000多人。
    武警昌都支队帮助新兵尽快适应高原
    本报讯张会生、王成磊报道：为帮助新战士尽快度过高原适应期，武警西藏总队昌都支队在新兵来队前，就及时配备了红景天、高原康等药品，还把预防高原常见病的常识制作成小册子，帮助新战士了解高原反应、常见病的治疗和掌握预防高原病的知识，增强新战士自我防护意识。
    成都军区某团“网络发言人”破解难题
    本报讯吉庆、林尧报道：成都军区某团31名“网络发言人”自10月10日亮相以来，在团局域网这一信息平台上实名发帖，解答了官兵关注的100余个热点问题。临近年终，官兵关注的热点敏感问题增多，该团经过认真商议后，决定设立“网络发言人”，要求各单位选派专人在网上公开各项工作信息，并随时解答官兵的各种疑问。
    驻徐州火车站军代处多措并举保障新兵运输
    本报讯冷觉平、郭涛报道：在今年新兵运输中，驻徐州火车站军代处牢固树立“让家长放心、让新兵顺心、让部队安心”的服务理念，提前细致做好运输保障工作。他们建立了24小时值班制度，将值班电话通报各部队，方便军地间联系；过往新兵中转休息时，他们为新兵送上热水，让他们没有走进军营大门，便感受到军队大家庭的温暖。
    利川市人武部成立民兵防火应急分队
    本报讯齐辉报道：初冬时节，地处武陵山区的湖北省利川市人武部针对驻地易发生森林火灾的实际，在全市成立了15支民兵应急森林防火分队，并依托林业部门配齐了车辆和防火器材，对重点乡镇和林区施行24小时巡逻排查，严防火灾发生。
〖-ZW/正文〗
