〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正心态才能解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，成绩不说跑不了，问题不说不得了。搞好年终总结，离不开查找问题。部队建设千头万绪，遇到问题并不可怕，关键是要端正心态，勇于面对，深刻分析，以务实作风加以解决。
    以坦荡之心面对问题。问题是一种客观存在，正如毛泽东同志所说，问题就是事物的矛盾，哪里有没有解决的矛盾，哪里就有问题。但当前存在一种现象，就是讲成绩多，讲问题少；讲成绩头头是道，讲问题浅尝辄止。有些同志担心，暴露个人问题影响成长进步，暴露单位问题影响集体荣誉。因而有了问题，总是躲、绕、捂，这是对个人、单位和组织不负责任的一种态度。须知问题如沼气，捂是捂不住的。对问题不敢暴露，捂来捂去，只会使问题越积越多，小问题变成大问题，新问题变成老问题，易解决的问题变成难以解决的问题，形成恶性循环。遇到问题不回避、不推诿，积极想办法、找对策，这既是领导干部抓工作应有的正确态度，也是对党性觉悟的基本要求。实践反复证明，护短短更短，揭短短变长。只有查找问题不遮掩，亮出问题不心怯，才能掌握解决问题的主动权。在问题面前，一是要多看，眼光敏锐，处处留心，不被表面现象所迷惑，善于透过现象看本质，练就一双发现问题的慧眼；二是要多听，多听基层呼声，多听官兵建议，各方反映，全面了解问题；三是要多查，开好专题民主生活会，对照标准要求，深入进行批评与自我批评，防止以过去的问题掩盖现在的问题，以一般的问题掩盖突出的问题，以工作方法问题掩盖思想作风方面的问题。
    以律己之心剖析问题。与所有事物的发展一样，问题出现、矛盾存在，也有其自身内在的规律性。问题找到了，矛盾看清了，关键是了解问题出在哪里，知晓矛盾为何存在，寻求解决问题的办法和对策。分析问题原因要实事求是，客观公正，属于个人主观上的原因，应深挖思想、找准根源、直捣病灶，绝不能以任何借口和理由来敷衍搪塞，进而规避责任。多想想思想重视没有，履行职责尽心没有，抓落实到位没有。不能只怪标准高、要求严、事情多，唯独不怪主观努力作为少，不能出现宋人说的那种现象：不善操舟而怨河之曲。分析问题的性质和类型，看到底是思想观念问题还是能力素质问题，是工作思路问题还是体制机制问题，是主观原因还是客观原因，不能眉毛胡子一把抓，把问题看单了，原因找偏了，同时不能只就事论事，还应就事论理，善于从基层的问题看机关的问题，从单位的问题看领导的问题，从一般的问题看共性的问题，对各种问题做到见微知著。
    以畏惧之心解决问题。刘伯承元帅曾教育部属，战战兢兢，无事不成；心无所惧，寸步难行。在问题面前，麻痹大意要吃大亏，如履薄冰才能有所作为。对查找出的问题，应认真梳理归类，能解决的抓紧解决，力求早整改、早见效；对一时难以解决的问题，可以向官兵说明原因，并明确时间节点，创造条件加以解决，特别是对惠及官兵利益的实事、好事，在政策许可的范围内要主动办、尽早办；对那些迫在眉睫的问题，等不得靠不得，必须采取超常举措，分秒必争与时间赛跑，寸土不失与短板较量；把解决问题的着力点放在一些影响单位建设发展的深层次问题上，力求在全面发展、安全发展、创新发展上有所突破。建立问题会诊机制，让党委、支部、官兵主动参与进来，定期查找问题、分析问题、预见问题，将问题解决在萌芽状态；建立服务基层机制，牢固树立基层至上观念，经常深入基层，情系基层，把基层问题解决好；建立问题应对机制，将可能出现的问题预想在先，对策办法谋划在前，确保问题一出现，措施就跟上；建立问题责任追究机制，上级要及时问责，下级要敢于担责，层层有责任，层层抓落实。
〖-ZW/正文〗
