〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼重心下移常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，很多领导机关组织干部深入一线，面对面听兵声，心贴心解难题，手把手传帮带，用实际行动落实党的十七届四中全会《决定》中“机关工作要重心下移”的要求。基层官兵企盼，机关重心下移能够成为常态。
    重心是指事情的中心或主要部分。工作重心下移，意味着机关的眼光关注基层，脚步迈向基层，精力倾注基层，资源倾斜基层。重心下移是对重心过高现象的纠偏。作为机关的常见病、多发病，重心过高会导致机关干部眼里看不到基层，心里想不到官兵，浮在上面，眼高手低。事实证明，机关工作存在的不足，机关作风存在的问题，或多或少都与重心过高有关。
    重心下移既是一种工作方法，又是一种工作作风。机关离基层的距离，反映机关干部的作风；重心下移的幅度，决定作风改进的程度；重心下移多少，作风就扎实多少。机关干部走近基层、走进官兵，才能真正了解他们的疾苦，倾听他们的呼声；机关干部坚持到基层、到一线办公，才能及时帮助他们解决难题，指导他们弥补弱项。
    重心下移既是一种工作态度，又是一种工作要求。毛主席说：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的。”有的机关干部工作时之所以心中无数、无的放矢，很重要的是因为了解基层、请教基层不够。工作重心下移多少，工作水平就提高多少。干工作、办事情、作决策时，问政于基层、问需于基层、问计于基层，良计妙策就会源源不断，处理问题就会得心应手。
    重心能否下移，取决于服务基层的指导思想是否端正。把基层视为服务对象，把官兵视为依靠对象，自然就不会居高临下、自以为是，不会远离基层、疏远官兵。因此，机关干部应该端正对基层的态度，加深对官兵的感情，急基层所急，忧基层所忧，把官兵满意、赞成、有利于战斗力生成作为工作的出发点。
    作用的长效化有赖于行为的常态化、制度化。重心下移不是应景之举、临时之策，不能上级强调时“动”一下，年终总结前“秀”一下，而应该成为领导机关的自觉行动、一贯行为。有些习惯了高高在上的同志，可能会对低重心不适应，总想坐在办公室里发号施令。防止重心下移后的“反弹”，需要各级完善相关制度，约束机关干部的行为，巩固已有的做法成果。
    （作者单位：武警部队政治部）
〖-ZW/正文〗
