〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神奇小丁”回来了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神奇小丁”回来了！
    ■本报记者柴华
    神奇小丁“回来”了！
    继2005年后，丁俊晖再度捧得了重要性仅次于世锦赛的斯诺克英国锦标赛桂冠。巧合的是，他的这两次夺冠都出乎赛前预料，但与2005年那次首度以“台球神童”的身份一鸣惊人不同，这一次，小丁是历经了三年蛰伏后的“触底反弹”。
    “我享受这场比赛。”捧着冠军奖杯的小丁依旧是他标志性的那一副宠辱不惊的神情，脸上一丝淡淡的微笑，但这“享受”二字，却道出了丁俊晖在三年的踯躅后开始领悟到了斯诺克运动的真谛。
    没有人会认为丁俊晖不喜欢台球，因为即使拥有过人的天赋，缺少了热情的投入也不可能成就大器，所以生性内敛、不善言谈的丁俊晖可以在初中辍学后，在父亲精心营造的封闭环境中心无旁骛的磨炼球技，并很快在球技上达到一流境界，18岁时就威震台坛。但“真空”的环境同样“过滤”掉了丁俊晖在台球以外的生活，没有接受足够的教育，让他不知道如何面对挫折和压力；没有与社会的接触，让他不知如何与他人沟通，表达自己。
    “台球皇帝”亨得利曾评价丁俊晖说，他对于斯诺克的专注程度远远超过了很多英国本土球手，从钻研技术的角度而言，这是丁俊晖的优势，但这同时也是他的劣势，因为赛场上的胜负，往往不是由纯技术因素所决定。所以，2007年初在温布利大师赛决赛中大比分告负后的当众落泪，将丁俊晖脆弱的心理防线和不成熟的心智袒露无疑的摆在世人面前。这一仗似乎也成为丁俊晖职业生涯的一道“分水岭”，他在英国的经纪人曾说过：“温布利大师赛后丁俊晖变懒了，而且他开始厌烦斯诺克这项运动，坦白说，这场比赛给他打击不小。”此后，丁俊晖仿佛患上世界排名前16选手“恐惧症”，在排名赛中频频告负，状态日益下滑，身上的光环几乎完全褪去。
    而在丁俊晖的恩师伍文忠看来，丁俊晖即使没有经历那次打击，也必须要面临调整。“随着他年龄长大，身体体形各方面都会发生变化，那么出杆姿势就一定需要做出调整。”但比起技术调整，自信心的失去才是关键，“总输球他会变得越来越自我怀疑，打斯诺克的快乐也会越来越少。”
    就在人们质疑丁俊晖还能否重现昔日风采的同时，傅家俊的厚积薄发和以梁文博为代表的一批年轻球员的涌现，也渐渐转移了人们对丁俊晖的关注。但也许正是这段在媒体和舆论聚光灯下的“失焦”期，让丁俊晖有更多时间和空间来琢磨自己的未来，可以从容平静的经历成长，在球技上，也在心灵上。
    在2009赛季伊始，关注丁俊晖的人们发现，过去两个糟糕赛季中总是眉头紧锁、难见一丝笑容的丁俊晖，脸上重现笑容。虽被奥沙利文挡在上海大师赛4强之外，但丁俊晖与他在前2个赛季中始终不占主动，挣扎着被对手牵着鼻子走的表现截然不同。随后的大奖赛丁俊晖更进一步，在连胜马奎尔、威廉姆斯后，3年内终于再次闯进排名赛决赛。但直到英锦赛，丁俊晖依旧不是那个最被看好的中国选手，反倒是从资格赛一路杀出重围的梁文博一直吸引着媒体的目光。可看看丁俊晖的表现，第二轮9比3大胜卫冕冠军墨菲，第三轮在被世界排名第五的强敌卡特率先拿到赛点后，丁俊晖紧咬住比分不放，9比8赢得惊心动魄的一场大战。半决赛面对连续三年闯入英锦赛半决赛的马奎尔，丁俊晖毫不手软，以9比5闯进决赛。而与3届世锦赛冠军“巫师”希金斯的最后一战，丁俊晖经历了最艰苦的一战，最终他凭借着比对手更稳、更准的表现，让无比强大的希金斯俯首称臣。五场比赛，战胜了3位前英锦赛冠军，击败了世界排名前五位球员中的4位，丁俊晖这个英锦赛冠军的含金量，毋庸置疑。
    是什么让丁俊晖再度崛起？本次英锦赛，丁俊晖再次让人们见识了他绝佳的远台进攻能力，在与希金斯的决赛中他也是屡屡依靠这一点打开局面。马奎尔与丁俊晖赛后还特别谈到丁俊晖的进攻能力：“他的手感太好了，单杆得分能力很强，围球能力也非常出色。”但除了日臻成熟的球技，丁俊晖在比赛中表现出的淡定和坚持，更让人印象深刻。“我觉得自己变化最大的是心智，尤其是打球的时候我可以更专心地将心思放在技术的如何运用上，抗干扰能力更强。在选择球时犯了错误，我也一直告诉自己不要生气。”赛后丁俊晖如此解释自己状态回升的原因。
    “我享受这场比赛。”丁俊晖决赛后的话语还在耳边。如今的丁俊晖，不仅在球台上找回了克敌制胜的球技，更重要的是经过时间的锤炼，他已经可以用成熟的心态学会用享受比赛的态度来应对压力。这种成长，对于依旧还有发展空间的丁俊晖来说，远比那些冠军奖杯要重要得多。
    左上图：12月13日，丁俊晖在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
