〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通六支队帮基层记住教训甩包袱等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖振华/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终总结
    武警交通六支队帮基层记住教训甩包袱
    武警北京总队机关干部述职述廉有个性
    本报讯廖振华、涂敦法报道：武警交通六支队党委“一班人”在年终总结中，分头深入到上半年工作出现过问题的基层单位进行蹲点帮扶，帮助他们卸下包袱走出阴影，分析原因，鼓劲加油。
    6月初，所属某项目部施工进度未按期完成，被检查通报，本来成绩不错的项目部背上了包袱。带领工作组在项目部蹲点的支队政委何高明了解这一情况后，首先纠正了他们出点问题就与先进无缘的错误认识，随后帮助他们认真查找施工进度慢的原因。工作组还帮助项目部制定了详细的整改措施，梳理了下半年工作思路，使这些出了问题的单位找回了信心。
    支队党委对照科学发展观进行分析后认为：对于出了问题的单位，要查清问题的性质和影响，认真总结好教训，关键要解决好如何整改，如何发展的问题。出一点问题并不可怕，可怕的是一出问题就背包袱。如果能知耻而后勇，在问题中吸取教训，积极赶超，照样有希望评先评优。
    本报讯漆锡报道：12月9日，武警北京总队司、政、后分别召开述学述职述廉大会，机关干部轮流上台，报告自己一年来学习、履职尽责和廉洁自律情况。
    台上，述者严肃认真、态度诚恳；台下，听者端坐静听、专心致志。尤其让在场的总队考评组领导感到欣慰的是，上百名干部的述职报告个个量身定制，个性特点明显，没有雷同之感，没有克隆之嫌，现场氛围一派清新。笔者细心观察，每名干部述职时间不超过八分钟，没有废话空话套话，讲成绩实实在在，没了夸夸其谈、长篇累赘；查问题避虚就实，没了弯弯绕绕、躲躲藏藏。
〖-ZW/正文〗
