〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某技术保障大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三园一场”建设硕果盈枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严烈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三园一场”建设硕果盈枝
    ■严烈
    北海舰队某基地技术保障大队担负着某型潜艇技术保障的特殊使命，近年来，大队党委深入贯彻以人为本要求，以“求知的校园、生活的乐园、和谐的家园和精武场”建设为抓手，大力营建拴心留人、精武成才的良好环境，以官兵全面发展促进基层全面建设，大队先后11次受到舰队以上表彰。
    1
    官兵成长的基础要靠学习来打牢，保障水平的提升也要靠学习来助推。
    有一年，为给官兵“充电”，大队一下放走7名技术骨干进院校深造，第二年又放走8个。工作虽暂受影响，但3年后第一批人带回了维修领域的最新知识，打破了一些设备只能由厂家维修的局面，每年节约经费百余万元。这些年，大队又通过报销差旅费、报名费、资料费鼓励官兵学历升级，与12个军工厂和科研所建立联培机制，使官兵能力水平明显提高，涌现出一批“革新能手”、“维修大拿”。大队先后被评为“全军接收和培养地方大学生干部工作先进单位”和“海军人才培养先进单位”。
    2
    这几年，大队在基础设施建设上坚持高标准，先后为11个基层单位建成符合海军标准的学习室，以“星级”理念对官兵宿舍、食堂进行升级改造，配发可吊挂新式军装的衣柜，还修建了标准网球场、篮球场、羽毛球馆和游泳池。
    去年，在对营区内荒山全面改造的基础上，他们把规模种养与人文环境建设并举，设立励志长廊，绘制漫画墙，制作特色标识牌、路径名，建成了一个文化生态园。
    不仅如此，大队每年都组织篮球、足球、网球等“三园杯”系列比赛，隔年举办相声小品比赛、广场歌咏比赛等大型文艺活动。许多战士说：大队设施完备、功能齐全、活动丰富，营院就像一个小城市。
    3
    2007年底，某中队一名士官担心没关系留不下，悄悄做好了走的准备。大队以综合考评成绩定走留，并张榜公示，这名士官名列前茅如愿留队。对这类涉及官兵切身利益的敏感问题，大队坚持利用公告栏、意见箱、局域网全程公示，让官兵广泛监督，以公开求公正，以公道聚人心，每年党委满意率测评都保持在98%以上。
    某中队有一名战士是个孤儿，官兵主动与他交朋友，手把手传授专业技能，鼓励参加集体活动，使之深切感到“家”的温暖，现已成为技术骨干。去年汶川地震后，大队发动官兵为家庭受灾的17名战友捐款捐物，这些同志没有一人因家庭受灾而工作分心。
    4
    有一次，上级要求对某型艇元件罐装储存。由于专业性强、危险性大，有人建议请专家现场指导。大队党委认为，打起仗来，不可能拉着专家上，便发动官兵“八仙过海，各显神通”，设计制作20多种专用工具，编写近百份工艺资料，圆满完成了任务，为部队对该元件的处理积累了宝贵经验。
    针对专业门类多的特点，该大队建立了各专业标准化实验室，为官兵技能训练、科研活动等创造条件。去年，他们还建成全国唯一的某动力设备综合训练展示厅，解决了技术培训理论教学效果差、实操训练危险性大的难题，被海军工程大学和潜艇学院确定为学员任职培训基地。3年来，大队先后涌现出3名全军优秀指挥军官、8名全军优秀士官人才奖获得者，69人次被基地以上表彰为爱岗精武先进个人。
〖-ZW/正文〗
