〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜见名师巧解惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院“专家宣讲团”赴基层宣讲侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/许华军/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵指挥学院“专家宣讲团”赴基层宣讲侧记
    ■刘一代许华军本报特约记者张荣
    初冬，第二炮兵指挥学院12名教授组成“专家宣讲团”深入到哨所、阵地、发射场、施工现场，为基层部队巡回宣讲党的创新理论。专家们用深入浅出的讲解、通俗易懂的事例、生动形象的语言，赢得广泛赞誉。
    “今年，用党的创新理论建连育人写入新修订的《军队基层建设纲要》，请问教授怎样才能运用党的创新理论推进基层建设发展？”某旅座谈会刚刚开始，该旅二营营长胡良就向宣讲团成员杜金庆教授提出了问题。
    杜教授稍加思索后说：“党的创新理论就好比一把‘金钥匙，，基层建设好比一把锁。只有找准锁孔，才能把锁打开！”接着，金卫华教授结合自己在基层代职的经历谈了一番感受：“用党的创新理论建连育人，不能只挂在嘴上、写在纸上，要进入官兵思想、进入连队建设实践，理论‘大众化，，武装你我他，就是我们的一条基本做法。”
    “有个故事很耐人寻味，说有一个到德国旅游的中国游客，在马克思纪念馆参观后留言：马克思啊马克思，你为什么把马克留给德国，把思想送给中国？大家想一想，如果不是中国共产党人用马克思主义带领中国人民进行近百年的苦苦探索，中国何以能发展成为屹立于世界东方的社会主义强国？”老兵退伍之际，某旅大礼堂内座无虚席，宣讲团的成员之一张传贞教授别开生面的开场白，一下子把新兵大学生陈达吸引住了。
    课上，张教授说科学发展观“就像我们开车子，不仅要跑得快，还要跑得节油，跑得环保，跑得安全。”讲到全面协调，就好比操作一枚导弹，每名号手都要同时动作、步调一致，这枚导弹才能打出去，才能打得准……陈达感叹道：多么通俗易懂的话语，多么形象化的比喻。
    不知不觉间，一个小时过去了。以往，教育课时间一长台下就会有小小的骚动和烦躁，然而张教授从按照科学发展观要求解放思想、转变观念，到理清思路、指导实践，再到破解难题、创新发展，台上讲得越来越深入，台下听得越来越投入。教授的宣讲专题原定是70分钟，却持续了近120分钟。
    在一次座谈会后，某修理连连长金生卫高兴地说：过去总觉得学过了、记住了，但学过了不等于学好了，记住了不等于掌握了，理解了不等于会用了。通过今天的座谈交流，我找到了进一步推动连队全面建设的“突破口”，那就是运用党的创新理论解决现实问题。
〖-ZW/正文〗
