〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“五合一”聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蚌埠坦克学院创新装甲兵初级指挥人才能力培养的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯丹林/齐霞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“五合一”聚焦
    ――蚌埠坦克学院创新装甲兵初级指挥人才能力培养的探索
    ■侯丹林齐霞林
    前不久，四总部发出通报，蚌埠坦克学院完成的《装甲兵初级指挥人才任职能力培训体系创新与实践》课题，荣获军队级教学成果一等奖。这是该院着眼未来一体化联合作战对装甲兵部队指挥人才的需求，创新开展教学改革实践，取得的又一重要教学科研成果。
    “没有技术，就没有装甲兵。”作为装甲兵部队的初级指挥员，岗位指向性的特点决定了他们不仅要懂指挥，而且要懂技术。为此，学院设定了以装备运用能力为基础，以指挥作战能力为核心，以组织训练能力和管理教育能力为支撑，以基层政治工作能力为保证的“五合一”的装甲兵初级指挥人才岗位任职能力目标。学院根据各级各类装甲兵初级指挥人才岗位任职所需的知识结构和标准要求，按照“削枝强干、突出主体、任务牵引、按需补充”的思路，采取“主干课程+专题讲座（即能力拓展课程）”的模式，设计了“任职基础模块、岗位任职模块、政治基础模块、能力拓展模块”组成的课程体系和教学内容。
    学院刘忠民副院长介绍说，任职基础模块主要打牢学员专业技术知识基础，提高学员专业技能（即完成坦克二级射手、坦克二级驾驶员、坦克二级无线电手训练，至少获得两个等级证书）；岗位任职模块主要是为培养装甲兵初级指挥人才应具备的作战指挥和管理训练能力，满足第一任职需要，设置的装甲兵战术、分队指挥、分队管理、分队军事训练、综合演练和综合战术演习等专业课程，占课内总学时的50-60%；政治基础模块主要是以打牢学员的政治理论根基，坚定理想信念，提高思想道德水平；能力拓展模块主要着眼贯彻素质教育、创新教育理念，满足学员个性需求，开阔学员视野，改善知识结构，提高综合素质，增强发展潜力，设置的专业有特长训练、兴趣爱好培养、科研创新实践等课程。
    该院秉承“教为主导、学为主体、突出个性、兼顾共性、整体设计、区别对待”的理念，遵循学员岗位任职能力的生成规律，按照“重型装甲机械化部队、两栖装甲机械化部队和空降装甲机械化部队”等四种类型部队人才需求，采取分（作战）方向、小班化（专业、装备）教学组训模式，创建了想定作业、案例分析和网络教学相结合教学方法。在教学手段运用上，他们针对不同课程教学的特点，运用现代教育技术，依托数字化校园和基地化的训练设施，创建了网络教学、模拟训练、计算机对抗和实兵、实车、实弹综合演练等相结合的多样化教学手段，有效地促进了学员知识运用和能力生成。
    为增强学员体质、提高心理素质和培养优良的指挥军官品质，学院要求他们每天2小时军事体能训练，每周一次5公里、每月一次10公里越野训练，要求学员做到“站1小时不倒、坐2小时不动、跑1万米不掉队”。同时，培育学员“看我的、跟我上”的意识和“雷厉风行、令行禁止”的作风。通过综合战术演习，组织学员到生疏地形上，以实兵、实车、实弹、实爆的方式，全面锻炼学员“走、打、吃、住、藏、训、管、保”能力，实现练技术、练战术、练指挥与练思想、练作风、练体魄相结合，促进学员岗位任职能力的形成和综合素质的跃升。
    前不久，由总参军训和兵种部装甲兵局组织的部队师、旅、团主官和装甲兵院校参加的毕业学员综合能力考核中，被抽考学员成绩全部合格，平均优秀率达80%。近年来，该院毕业学员在部队任职两年后，90%以上担任了基层主官或被调入各级机关工作，30%以上在各级各类考评中受到奖励，百余人被评为优秀“四会”教练员。
〖-ZW/正文〗
