〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲，不善于表达自己的爱，但这种爱却更加深沉醇厚。
    父爱
    ■宋明
    父爱如山，高深厚重。父亲离开我们一年多了，我仍常常梦见他满头的白发，白硬的胡子，稍躬的身影，慈祥的笑容……
    我7岁那年，母亲因病去世，6个儿女的养育重担全部落在父亲一个人身上，怕继母对我们不好，父亲没有再娶。有一次在饭桌上我夹菜时，因筷子夹错方向，父亲用筷子用力敲打了一下我的手背，以示警告。正当我想问“为什么打我”时，父亲一边做夹菜示范，一边轻声细语地说：“装菜的碗与饭桌上的每个人都有一个正对方向，夹菜只能夹正对着自己方向那一边的菜，夹朝别人方向的菜是不礼貌的。”在父亲严格的言传身教下，我从小就养成了懂规矩、讲规矩、守规矩的良好习惯。
    掉光牙的父亲18年坚持用牙根嚼食物。1992年，父亲刚满60岁，也是我在部队提干的那一年，因牙痛没有钱治疗，为摆脱牙疼的痛苦，父亲用手将剩余的3颗牙全都拔光了。没有牙无法嚼碎食物很难以消化，这样对父亲的身体不好。我领到工资第一个月后，就请探亲假回家做父亲镶牙的工作。我一提镶牙的事情，他就打断我的话：“你刚拿工资，用钱的地方还多着呢，等你娶媳妇后再说吧。”1996年我结婚安家在湖南衡阳，当年10月，带着动员父亲镶牙的任务，我和爱人一起回家休假。父亲吃饭很吃力，都是靠牙根磨食物，稍微硬一点的食物他都吞咽不下去。看到父亲嚼食物的情景，我的心碎了，泪水模糊了我的双眼。我费尽了口舌，父亲仍未答应。父亲笑呵呵地说：“你们刚结婚，生活还比较困难，等你们有了孩子再说吧。”1997年我的孩子出生后，父亲因长期吃嚼不碎的食物而影响了胃的正常消化功能，患胃溃疡住进了医院。我和爱人带着孩子到医院看望父亲，再一次央求他镶牙。父亲对儿女的执着孝心感到很欣慰，但为了不让我花钱，为了不给我们添麻烦，他作出了“永不镶牙”的最终决定，其理由是：60多岁了，假牙每天要清洗，太麻烦，没有牙还省事。从那时起，我深深知道，我是永远做不通父亲镶牙的工作，因为他拒绝镶牙的理由中有谁也动摇不了的父爱情怀。
    山高水长的父爱，温暖了我的少年，教诲了我的青年，成就了我的事业。父亲走了，在思念中我感受到父亲无言的爱仍然是那么浓烈、那么温暖。
〖-ZW/正文〗
