〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家发改委价格司负责人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗价格总水平将保持基本稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月14日电（记者刘铮、江国成）记者14日从国家发展和改革委员会价格司获悉，今后一段时间居民消费价格总水平将继续保持基本稳定态势，出现明显通货膨胀可能性不大。
    最近一段时期，粮食价格、食用油价格、城市供水价格、成品油价格、天然气价格等重要商品的价格问题，以及未来是否出现明显通胀都成为社会关注的焦点。国家发展和改革委员会价格司负责人表示，为促进粮食生产发展，保障国家粮食安全，保护农民利益，国家将继续加强粮食市场调控，引导市场粮价温和上升。我国粮食连续六年丰收，库存充裕。目前国有粮食企业原粮总库存大大超过国际公认的安全线水平，库存结构也很合理，粮食市场供应是完全有保障的，国内粮食价格不会出现持续大幅度上涨的情况。
    在回应近期国内食用油价格有所上涨现象时，该负责人预计后期国内食用油价格将在目前的价位上波动，波动的幅度不会太大。同时，发展改革委也将继续加强食用油市场价格监管，加强监督检查力度，严肃查处散布涨价信息、串通涨价、哄抬价格、囤积居奇等不正当价格行为，维护正常的市场秩序，保护消费者利益。
    该负责人介绍，虽然近期受多方面因素影响，我国部分地方粮食、蔬菜、猪肉等食品价格出现不同程度上涨，水、电、成品油等政府管理价格也有一定幅度调整，但据此断言明年会出现明显通货膨胀依据不足。
〖-ZW/正文〗
