〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012年欧洲足球锦标赛标志亮相〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅12月14日体育专电
    欧洲足联主席普拉蒂尼、乌克兰足协主席苏尔基斯和波兰足协主席拉托14日在基辅市中心米哈伊尔广场上举行的盛大仪式上共同按下按钮，为将由乌克兰和波兰联合主办的2012年欧洲足球锦标赛标志揭幕。
    2012年欧锦赛的标志由三朵含苞待放的、颜色鲜艳的花朵组成，中间绘成足球形状的大花朵代表着足球运动，左边以红色和白色绘成的花朵代表着波兰，右边以蓝色和黄色绘成的花朵代表着乌克兰。在众多群众的掌声和欢呼声中，2012年欧锦赛标志正式亮相。
    乌克兰足协主席苏尔基斯在讲话中对欧洲足联的支持表示十分感谢。
    欧洲足联执委会日前决定，乌克兰和波兰将在平等条件下联合主办2012年欧洲足球锦标赛，双方各出4个主办城市。乌克兰方面的主办城市是基辅、顿涅茨克、利沃夫和哈尔科夫。波兰方面的主办城市是华沙、波兹南、格但斯克和弗罗茨瓦夫。其中，开幕式将在华沙举行，决赛将在基辅举行。
〖-ZW/正文〗
