〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强“阳光”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●基层事务“公开是原则，不公开是例外”，
    “阳光意识”应该成为我们开展工作和活动的基本
    意识，成为领导干部的自觉追求与必备素质
    增强“阳光”意识
    ■张彦欣
    前不久，毕业于河北司法警官学院的女青年唐晓雪，征兵报名时把手机尾号“150”误写成“151”，居住地址填写的又与身份证不一致，经所在军分区征兵办工作人员多方努力做工作，“失误不但被谅解，还得到了参加体检的机会”，这令其家人“非常惊讶”（见11月23日解放军报第三版《一次特殊的“寻访”》）。
    唐晓雪的家人之所以“惊讶”，是因为国防部今年全新打造的女兵征集“阳光工程”，让她获得了“生机”。据了解，目前唐晓雪顺利通过体检、政审和面试，总成绩排名在该市女兵征集对象中靠前。不论是应征者本人还是家人，这种“惊讶”是个人的一时失误却由组织给予了弥补而产生的感激之情，是享受女兵“公开征集”的“阳光”而产生的融融“暖意”。一滴水能折射出太阳的光辉，这件小事从一个侧面反映出了敏感事务“阳光操作”的魅力。
    让权力在阳光下运行，是发展社会主义民主政治的本质要求，是保证权力正确行使的必然选择。列宁说过，社会主义国家“政权对大家都是公开的，它办理一切事情都不回避群众”，“没有公开性而谈民主制是很可笑的”。不了解群众的意愿和要求，没有群众的积极参与和有力支持，权力运行就不可能取得满意效果。对军队基层建设来说，坚持“阳光操作”，是对官兵主体地位的尊重，是相信官兵、依靠官兵的体现。部队的敏感工作，都是官兵关注的热点焦点问题。“不患寡而患不均，不患无而患不公”。不论处理什么事情，都要恪守公平公正的原则，这样廉洁才有保证。什么事暗箱操作，承办者既当运动员又当裁判员，失去了应有的群众监督，这就在一定程度上给一些领导干部和主管部门留下了“运作”的余地，公正就很难得到保证，领导在群众中威信就难以树立。因此，越是敏感问题，越考量着领导干部和机关的“阳光意识”。
    邓小平同志说过：领导就是服务，权力是人民赋予的，是为群众办事的。对领导干部和机关来说，运用手中权力处理敏感事务，理应做到公开、公平、公正。公开是最好的“水准仪”，“阳光”是最好的“防腐剂”。让权力在阳光下运行，决策才会更科学，公平才会有保障，群众积极性才会更高涨，权力也才更有公信力。当前正值年终岁首，部队新兵入伍、老兵复员、士官选取、评功评奖、干部转业摸底等敏感性工作比较集中，各级都应该认真落实军委关于基层敏感事务公开的要求，变暗箱操作为公开实施，把有关政策规定、原则要求、程序方法、处理结果公诸于众，让官兵评判，让群众把关。实际上，许多事情都是“公开了简单，神秘了复杂”，把一些敏感事务交给群众处理，还权于基层和部队，既可调动官兵积极性，还可有效发挥群众监督作用，对领导干部和机关也是一种“解脱”。太阳每天都要升起，“阳光操作”应该成为一种常态。基层事务“公开是原则，不公开是例外”，充分满足官兵的知情权、参与权、监督权，自然就会大大降低不正之风发生的几率，还领导干部一个清白。
    让“阳光”越来越灿烂，关键在于增强各级领导干部的“阳光意识”。“阳光意识”作为一种公开公平公正意识、一种权力监督与被监督意识，理应成为我们开展工作和活动的基本意识，成为领导干部自觉的追求与必备的素质。部队的敏感事务，无不关系着官兵的发展进步与切身利益。有时候，看似领导干部和机关不经意的一个举动，往往就可能影响官兵一辈子。发生在唐晓雪身上的故事，就是一个例证。有“阳光”才会有“温暖”。实行公开操作敏感事务，增大工作的透明度，让“阳光”普照每一个角落，温暖每一名官兵，尤其是让那些靠老老实实做人、踏踏实实干事的官兵，真切感受到公正，感受到希望，让他心中多一分对社会、对军队的信任，多一分责任，以充分发挥在部队建设中的聪明才智。
〖-ZW/正文〗
