〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四面楚歌”须唱对时机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师开展信息化条件下实兵对抗演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立成/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四面楚歌”须唱对时机
    ――济南军区某装甲师开展信息化条件下实兵对抗演练纪实
    ■方立成本报特约通讯员张殿杰
    寒冬时节，桐柏山地，硝烟弥漫，炮声隆隆。济南军区某装甲师一场信息化条件下实兵对抗演练拉开战幕。
    战斗进入侧翼突击阶段，当正面攻击群在先遣攻击群和反装甲分队的配合下，分别从正面和两翼向某地“敌”发起攻击，逐步对“敌”形成合围态势时，5发宣传弹在“敌”上空爆炸。
    一张张图文并茂的卡片，随风飘落前沿阵地。适时出现的攻心宣传，发挥了重大作用，“敌”官兵感到大势已去，士气低落。此举赢得现场观摩的首长和专家的肯定。
    然而，在一次山地进攻战斗演练中，曾经出现过尴尬一幕：主攻分队刚刚发起进攻，心理战分队就用高音喇叭开始对“敌”喊话，因离“敌”太远，不仅没有起到应有作用，反而被“敌”发现了目标，贻误了“战机”。
    本来要等到预备队加入战斗、向纵深发起进攻时才使用的心理战分队，为何在不适当的时机出现？
    此事令师领导想到了公元前202年的那次楚汉两军交锋。楚军被汉军重重围住数日，一天夜里，四周汉军的阵地上唱响了阵阵楚地民歌，就连楚军最高统帅项羽都误认为汉军完全占领了楚地。一时间，楚军官兵为乡音所触动，思乡心切，军心涣散，最终逃的逃、降的降。强大的楚军逃到乌江边时仅剩20多名骑兵。
    这个经典心理战案例成功之处在于：“四面楚歌”唱对了时机。而该装甲师那次心理战分队过早出击，最大问题就是“唱”错了时机，没达到预期效果。
    栽个跟头捡个明白。随后，该装甲师为增强战时政治工作作战功能，建立“军政合一、指技合一”训练机制，利用新大纲新增课目训练、执行抗洪抢险任务等时机，先后总结出多种心理战战法。
    该装甲师政委王兴树告诉笔者：“为拓展战时政治工作作战功能，师里自主研制了多台‘野战宣传车’等心理战装备，可随装甲分队一同冲击，可以不间断地进行瓦解‘敌军’战斗。”
    暮色四起，铁甲轰鸣。笔者在演练现场看到，经过侧翼突击、纵深阻断等战法轮番进攻后，“敌”两个营被分割包围在一片狭小的地域内，地面和空中各攻击群队在一步步缩小包围圈的时候，心理战分队与机动保障群、卫勤分队一起快速机动到位，用地方方言对“敌”进行宣传攻击，用野战宣传车上特制高音喇叭，循环播放“敌”官兵家乡民歌，与火力打击行动密切配合，动摇“敌”作战信心，削弱“敌”战斗士气，瓦解“敌”抵抗意志，强化了打击效果。
    夜幕降临，硝烟弥漫。两颗红色信号弹在作战地域上空响起，刚刚亲历一场战斗的该装甲师王兴树政委带着成功的喜悦告诉笔者：“实兵演练中多管齐下的心理攻势，不仅是军事行动的一个重要部分，也是增强战斗力的有效方式之一。”
    上图：官兵们正在传阅战地快报。
    本报特约通讯员毕华明摄
〖-ZW/正文〗
