〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩滑翔创纪录等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玩滑翔创纪录
    两名新西兰滑翔机飞行员日前以2501公里的连续飞行距离，创造了滑翔机飞行世界新纪录。这两名生长于新西兰南岛城市基督城但现居澳大利亚的飞行员――特里・德洛和约翰・科克肖恩13日共同驾驶一架无动力滑翔机，在零下35摄氏度的8500米高空中连续飞行15个小时后降落，其飞行距离超过原世界纪录80公里。
    陷绯闻丢赞助
    世界体坛最富有的运动员“老虎”伍兹因深陷绯闻漩涡13日丢掉了他首份赞助，全球知名的咨询公司埃森哲宣布终止赞助伍兹。埃森哲在谈及他们终止赞助伍兹的原因时说，鉴于过去两周伍兹出现的状况，这位高尔夫球手已“不再是（我们公司）合适的代言人”。一天前，伍兹的另一大赞助商吉列率先表示，由于伍兹因绯闻和家庭原因宣布“无限期”退出职业赛事，他们决定将暂停使用由伍兹代言的广告。
    态度好没撤资
    成都谢菲联俱乐部14日下午举行媒体通气会。俱乐部负责人马明宇说，俱乐部坚决支持打假反赌，积极配合调查。他还介绍说，英国方面没有撤资。这是许宏涛被捕后，俱乐部官方的首次公开表态。此前，俱乐部董事长许宏涛因涉嫌利用商业贿赂操纵比赛结果被捕，在足球界引起关注。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
