〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造新一代“铁骑雄兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车管理学院全力推进任职教育转型纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋海英/朱毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造新一代“铁骑雄兵”
    ――汽车管理学院全力推进任职教育转型纪实
    ■宋海英朱毅
    编者按：彭德怀元帅曾在总结抗美援朝战争经验时指出：“千条万条，运输第一条。”从此，英勇的汽车兵赢得了“铁骑雄兵”的美誉。
    在信息化建设日新月异的今天，随着我军使命任务的拓展，“铁骑雄兵”更扮演着不可替代的重要角色。有战争的地方就有汽车兵。它既是部队保障力的主要力量，又是部队战斗力的重要组成部分，而且人数较多，分布面广，使用频繁。作为培养汽车指挥人才的摇篮，汽车管理学院直面军事变革，不断改进人才培养模式和手段，走出了一条“特色办学”之路，其经验值得借鉴。
    把好变革的“方向盘”
    作为培养全军汽车指挥与管理干部的摇篮，从当初只能承担数百名培训任务的破旧营房，到今天可同时供4000多名学员生活、学习、训练，汽车管理学院先后为部队培养输送了5万多名汽车指挥专业人才，成为遂行多样化军事任务运输保障的一支骨干力量。
    随着我军使命任务的拓展，军交运输保障在遂行多样化军事任务中所发挥的作用日益突显。汽车兵不仅是部队保障力的主要力量，也是部队战斗力的重要组成部分，是一支人数较多、分布面广、使用频繁的“大部队”。
    “有战争的地方就有我们汽车兵，有运输保障的任务就有我院培养毕业的学员。”学院领导回顾过去备感自豪。展望未来深感责任重大：“如今，信息化条件下作战对军交运输指挥人才提出了新要求，我们还要再加把劲！”
    几年前，该院一场轰轰烈烈的“变革”还让大家记忆犹新。2003年，学院由学历教育院校向初级任职教育院校转型，全院上下引起了强烈震动。“方向盘”向哪转？培养什么样的人才、怎样培养人才？一系列重大而又现实的问题摆在学院党委和教职员工面前。
    带着培养高素质新型运输保障人才的使命感，学院领导和机关分头带领调研组，深入到全军20多个基层部队和10余所院校，对毕业学员和部队军交运输现状进行调研，详细了解和掌握部队军交运输的发展和对人才培养的需求。
    调研的结果不容乐观：受编制体制的影响，近年来汽车指挥干部数量逐年减少，许多基层连队汽车指挥干部缺编竟达四分之三；一专多能的综合型干部不多，懂公路运输的，不懂铁路、航空和水路；懂陆军运输指挥的，不懂其他军兵种运输指挥；能力素质与信息化条件下汽车运输保障任务要求不相适应，学历层次低，严重制约着人才队伍建设质量和部队战斗力的生成。
    传统的教学模式与现代运输保障人才的需求已不相适应，面对基层对人才的渴求，如何培养“指技合一”的新一代汽车指挥官，这一任务义不容辞地落在学院的肩上。
    经过梳理总结，该院确立了“培育三军车勤精英，服务现代军交建设”的办学理念，构建起“政治方向坚定、办学特色鲜明、育人环境和谐、培养质量过硬”的任职教育体系。他们结合学院实际，按照“需求牵引、信息主导、开放办学、特色发展”的路子，一个“培养运输指挥、车辆管理、装备技术‘三位一体，的新型汽车指挥管理人才”模型，在院党委面前逐渐清晰明了。
    培养会驾能战的“先行官”
    汽车兵是先行官，始于战争之前，止于战争之后。
    为培养“上车能驾驶，下车能战斗”的先行官，学院坚持教学模式逐渐向基地化、战场化方向转变，不断锤炼学员灵活机动的实战能力，仗怎么打，课就怎么教，兵就怎么练。
    这是笔者在该院看到的两个训练镜头。
    镜头一：淮水河畔，铁骑滚滚。一支汽车运输分队快速机动到达配置地域后，随着指挥员的一声令下，汽车分队按照预定的运输保障方案，迅速展开、配置、伪装。百车千人野外对抗性综合训练，火药味十足……
    镜头二：在学院汽车指挥模拟中心，鼠标轻点，键声阵阵，一份份导调电文不断地在导控台站与学员作业终端间频传，面对复杂的情况，学员们冷静思考、沉着应对，分析判断情况，定下决心处置。虽然看不见硝烟弥漫，依然感受到惊心动魄……
    课堂离战场越来越近，硝烟味越来越浓。类似这种百车千人野外对抗性和模拟训练的实践课占到学院课程总量的70%。改革不断向纵深推进。
    ――让学员唱“主角”。学院改革传统教学模式，区分培训专业层次，分类设置任职基础和任职岗位课程，建立了任职岗位类课程通用基础和专业应用案例库，实施“模块式组课，菜单式选课”新模式，推行“小班分训”，改革过去的“课堂授课、课后辅导”方式为授课教员“全程跟训”，着重提高学员的岗位任职能力。
    ――让科研成果进教学。学院打破教研室之间的壁垒，重组知识体系，把部队最新训练成果融入课堂教学，将信息化条件下一体化联合作战军交运输准备、复杂电磁环境下军交运输保障等数十项最新作战保障理论研究成果应用到教学中，采用“多装备整训、多科目研训、多手段合训”的组训方式，在近似实战的环境中锤炼学员战时运输保障组织指挥能力。
    ――让课堂对接战场。将网上模拟训练与现地实兵演练有效衔接，将检验性、研究性、示范性有机融合，依托野外军交运输综合训练场，实施集战术、技术、勤务训练和铁、公、水、空4种运输方式的理论与实践教学，突出“走、打、吃、住、藏、运、训、管、修、防”等课目的训练和演练，组织学员练战法、练心理、练技能、练保障，全方位打造他们“上车能驾驶，下车能战斗，能指挥、会管理、懂技术”的综合技能和指挥能力。
    赋予现代汽车兵新内涵
    汽车是汽车兵手中的武器。战争加速了军用汽车发展，科技推动了军用汽车技术进步，数量及种类日益增多，大量装备部队的新型汽车不仅具备运输和牵引功能，而且有的还与高、精、新武器装备合成一体。因此，与过去相比，今日汽车兵不仅会熟练地驾驭车辆，而且还要能熟练地操作车载装备。如二炮专用特种车汽车兵，要求兼任操炮手；工程修理车汽车兵，要求兼任技专工，能熟练操作方舱中的各种修理设备；运加油车汽车兵，要求能操作油料补给设备。可见，汽车兵既担负部队平战时各项运输保障任务，又是部队战斗力的重要组成部分。
    为现代汽车兵赋予新内涵，锻造“技指合一、文武双修”的复合型人才。学院立足“军队初级指挥”、“后方专业勤务”、“装备保障工程”学科专业领域，将信息科学、信息工程、信息战等前沿理论和实践成果，向“汽车指挥”、“军事交通运输勤务”等学科专业领域进行嫁接。
    他们以建设信息化后勤、保障打赢信息化战争的需要为切入点，大力加强学术科研建设。“十五”以来，学院承担并完成了国家、军队和总部课题68项，46项教学、科研成果获得国家、军队级奖励，19项教学科研成果得到推广应用。特别是近年来把取得的科研成果大量应用于部队训练、参与了总部组织的重大演习活动，在推动军交运输信息化建设中发挥了较好的军事效益。同时，学院每年受邀前往部队进行专题讲学、指导训练、参与演习和科技服务达上百人次，开通了面向全军的军用车辆技术保障服务专线，实施远程技术服务，为部队军交运输建设提供了有力的人才和智力支持。研制的“汽车运输部队动态监控指挥系统”在去年雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾中大显身手。参与研制的“阅兵型站台车”于今年“十一”参加了国庆60周年阅兵……
    从东部城乡到西部峰陇，从南疆岛屿到北国雪原，从车勤分队到科研院所，从边防哨卡到统帅机关，都留下了该院学员阔步前行的足迹。
〖-ZW/正文〗
