〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流淌在戈壁高原上的涓涓细流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区党委把思想教育与人文关怀和心理疏导结合起来的几点做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者毛德海本报记者孙兴维
    南疆军区所属部队分布在广袤的大漠戈壁、高原雪域之间。广大边防官兵在艰苦环境的严峻考验面前，笑对冰雪严寒，赤诚戍守边关，向党和人民交出了一份合格的答卷。
    这是军区党委加强和改进思想政治工作、注重人文关怀和心理疏导结出的硕果。
    在海拔最高的连队找到可贵的答案
    去年，一位地方老板在昆仑山上承包工程，刚到第二天就打起了“退堂鼓”。临走时说了一句：“在这个地方就是给我再多的钱，我也不干！”
    与此形成鲜明对比的是，南疆军区官兵却十分留恋这片荒芜的高原，许多人不愿意转业或者退伍，有相当一部分人还争着要上阿里。
    为什么官兵对高原如此情有独钟？随着采访的深入，记者找到了答案。
    南疆地区土地贫瘠，但部队官兵的精神世界不能贫瘠。当前社会处在转型期，官兵常常是思想、心理和实际问题相互交织、相互作用。据此，南疆军区党委提出了把思想教育与人文关怀、心理疏导结合起来狠抓落实的工作思路。
    南疆军区把试点选在神仙湾边防连。该连是全军海拔最高的哨所，空气稀薄，氧气含量少。去年，在上级的关怀下，投资1800多万元的神仙湾第五代营房建成，并配备了吸氧舱、疗养室、健身房、网络室、太阳能电池板等设施，解决了官兵用电、取暖、如厕等问题，守防官兵备受鼓舞。换防时，不少同志请求连续守防。
    随即，南疆军区把试点经验推广到所属部队。
    注重人文关怀也能激发战斗力
    近年来，虽然边防基础设施建设发生了巨大变化，但仍有一些单位在住房、吃水、用电、如厕等方面存在困难，影响着官兵的身心健康和思想稳定。南疆军区党委坚持以加强基础设施建设为突破口，先后推出了“住房工程”、“吸氧工程”、“饮水工程”、“网络工程”、“书架子工程”等一系列惠及官兵的“人文关怀系列工程”。
    官兵们扳着指头向记者介绍了军区党委为基层官兵办的一桩桩暖心事：在三十里营房，钻探深达100米的高原机井顺利出水，耗资40余万元的“饮水工程”让官兵告别了砸冰化水的历史；在解放军第12、18医院设立高原边防官兵疗养科，使官兵享受到温暖贴心的服务；着眼提高干部学历层次，依托西安政治学院开办研究生课程班，先后选送80名干部参加在职学历教育；针对高原官兵婚恋难、健康生育难、家属就业难、子女上学难等实际问题，组织军地联谊、开办家属就业技能培训、调整拟生育干部下山工作、依托驻地中学开办干部子女寄宿班，为官兵解决后顾之忧。
    “训练的过程需要润滑剂，成长的路上需要助推器，人生的旅程需要长短亭”、“感谢你的奉献，因为有你祖国才会如此安宁；感谢你的鲜花，因为有你我们才会如此欣慰”……这是记者在某防空团高炮营二连走廊上摘抄的励志格言，看后令人激情迸发。
    从戈壁大漠到雪域边关，从部队营院到野外训练场，南疆军区座座营盘、个个执勤点位处处体现着浓郁的文化氛围。
    “贪生怕死莫入此门，升官发财另走他路。”这是天文点边防连某前哨班门前的一副对联。哨卡官兵还拣来石头，在守防的领土摆上“寸土、寸金、寸心”，把忠诚写在高原边防。
    如今，南疆军区在上级的关心和支持下，为所属海拔4000米以上的边防一线连队统一配备了数码照相机、摄像机、刻录机以及U盘，方便守防官兵留下军旅生涯的精彩瞬间。
    与官兵休戚相关的难题解决了，军心士气大不一样。许多官兵说，现在许多难题领导都为我们解决了，我们不好好干工作，还干啥？
    心理疏导点亮高原官兵的心灵之灯
    近年来，心理健康已经成为社会共同关注的问题，但在一些官兵眼里，心理问题是一根不敢碰触的“高压线”，很多人闻之色变。
    遂行多样化军事任务，有效履行历史使命，不仅需要提高思想政治觉悟、军事专业技能和科学文化水平，还必须增强心理素质。比如，一些官兵在高难度训练科目中表现出的恐惧心理，长期守防过程中出现的烦躁心理等问题，光靠思想教育显然欠些“火候”，而把心理疏导融入其中，就能事半功倍。
    阿克苏军分区战士小王出生不久，父亲因盗窃罪被判入狱，直到他入伍前父亲才出狱。长期缺少父爱，造成小王性格内向孤僻自卑，不愿与人交往。军分区心理医生赵亮为小王制订了每周一次的心理康复计划。每一次，赵亮都耐心地听小王诉说自己的经历，从不打断，小王也把赵亮当成了“知心姐姐”，逐渐消除了戒心，有啥话都愿跟她说。经过3个月的心理辅导和康复训练，小王渐渐走出了心理阴影。
    千里边防一网通。“心理疏导上边防，官兵心里有阳光！”在阿里军分区网络室，政治部主任谭继东指着一台台电脑告诉我们，这里是守防官兵放松心情、愉悦身心、排解压力的“心理网吧”。
    他介绍说，去年，阿里军分区投资30多万元，为每个边防连建起了集学习、娱乐和心理疏导于一体的网络学习室，还开通了心理咨询热线，安装了视频对话聊天系统，从全区挑选8名获三级以上心理咨询证书的军医轮流值班，回答官兵提出的心理问题及困惑。官兵点击网络，就能与心理医生交流。
    心理疏导是思想政治工作的重要组成部分。针对部分官兵心理基本知识缺乏的问题，南疆军区政治部抽调人员，围绕“心理基础知识”、“团体行为训练游戏”、“心灵畅想”和“文体活动常识”4个部分，组织编写自我调适教材《我的心理我做主》，方便官兵学习掌握。
    他们还邀请7名军内外心理学专家，采取网上办班的形式，对全区3250名干部骨干进行了心理知识技能培训，实现了团有心理医生、连队有心理骨干的目标。
    采访中，和田军分区政委张立敏深有感触地告诉记者，把思想教育与心理疏导结合起来，发现问题的途径更多了，分析问题的视角更广了，解决问题的效果更好了。
    融合渗透提高思想政治工作整体效益
    新时期官兵的需求呈现多元化，仅靠单一的方法已经很难满足其需要。
    南疆军区政治部主任贾随刚说：“思想教育是我军的政治优势，其主导地位、首位作用不能变。但思想教育不是万能的，如果一味地搞理论灌输，满足于上大课、搞教育，而不是以人为本地去解决官兵在工作、学习和生活中遇到的思想、心理和实际问题，思想政治工作难免会成为空洞说教。把人文关怀和心理疏导融入政治工作的各个方面，就能提高整体效益。”
    在南疆军区某汽车团的宣传橱窗上，有几句话格外引人注目：“有思想问题就谈，有安全隐患就纠，有艰难困苦就帮，有矛盾问题就解决。”该团执勤地域平均海拔4500米以上，沿途横亘着10多个达坂、40余条冰河，稍有不慎就会车毁人亡。然而，今年以来团队先后执行了多次高原运输保障任务，没有出现安全问题。
    团政委杨梓林介绍说，团里上高原执行运输保障任务时，每15台车必须派出一名军医，实施伴随保障。去年5月份，该团派出30多辆车组成车队，为三十里营房某综合仓库运送油料和煤炭。当车辆行至海拔4200米的麻扎达坂时，九连一名战士肚子疼痛难忍，经检查是患上了急性阑尾炎。杨政委回忆说，幸亏当时带了一名军医，才及时诊断出病情，否则这名战士将会有生命危险。随后，他们连夜派车将这名战士送到第18医院，使这名战士脱离了生命危险。
    今年2月中旬，南疆军区某团千人百车机动，赴高原执行驻训任务。出征的官兵大多是头一次上山，但无一人出现畏惧恐慌心理，官兵一直保持着昂扬的精神状态。该团副政委张运强介绍了他们的经验做法：上山前，组织官兵参观进藏英雄先遣连荣誉室，开展典型激励教育；请老高原传授高原机动经验，邀请国家二级心理咨询师讲解自我心理调节方法；机动中，派出思想骨干、心理骨干跟车上路，为驻训官兵配发近18万元的高原药品，为每台车配发氧气袋、供氧箱，为每名官兵发放《高原部队卫生防病120问》。
    高原驻训的成功实践表明，只要把思想教育与人文关怀、心理疏导一起筹划、一同部署、一并落实，通过一边抓战斗精神教育，一边积极为官兵解难送暖，就能使官兵感到亲切关怀，受到巨大鼓舞，保持昂扬士气。
〖-ZW/正文〗
