〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给心灵一双“隐形翅膀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗智新刚/郭义闯/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给心灵一双“隐形翅膀”
    ■智新刚郭义闯本报记者张旗
    见到四级士官王春时，他一脸的阳光。然而，就在前不久，这位长期从事油漆工作的老兵，尽管体检没问题，却总因为担心患上职业病而处于焦虑中。和王春一样，在第二炮兵某工程技术总队，过去心理压抑、内心焦虑、感到寂寞的官兵，要比一般部队多得多。总队政委周建波告诉记者：“我们针对工程兵的特殊情况，持续开展了两年多的基层心理服务工作，王春就是受益者之一。”
    教导员当上“知心大哥”――
    把禁锢心灵的塞子拔掉
    教导员郝文芳养成了一个习惯：喜欢倾听战士们的牢骚话。他知道，工程兵常年工作的工地，大多是人烟稀少的大山荒漠，生活环境比不了正规营区，工作环境也满是惹人烦的噪音和粉尘。
    过去谁说了牢骚话，就好像谁意志不坚定，思想“开小差”。周建波政委对此不认同：“谁没有牢骚，谁没有点情绪，心理问题堵在心里怎能化解？”于是，总队在官兵中广泛开展了“说真心话”情感倾诉活动。
    大学生士兵王建是在北大参军的高明影响下来到部队，没当上导弹兵，却成了工程兵。成天与铁锹、铁镐和光缆打交道，疲惫和失望使他很消沉很沮丧，一度成了连队的“牢骚大王”。郝文芳一有空就和他聊天，久而久之，王建不好意思了：“牢骚话说多了也没意思，教导员的乐观、自信教育了我。”
    总队还先后下发了《心理科学知识读本》、《士兵心理指南》、《青年军人心理疏导与思想教育》等书籍，经常性开展心理疏导，着力增强官兵心理承受能力，提高自我调适水平。
    有了翅膀，心灵就会飞翔。禁锢心灵的塞子一旦被拔掉，长久淤积官兵心中的情感也就得到了释放。某安装团的一项调查表明，80%以上的官兵在倾诉之后，心情得到缓解。
    流动康复中心走进工地――
    好身体也是“半个指导员”
    工地也有康复中心？说起这个事，官兵一脸兴奋。
    其实，就是两间板房，虽然外表简陋，里面的设备却不简单。记者前去采访时，四级士官崔道虎正躺在牵引床上接受腰肌劳损的辅助治疗。这个“卡车上的流动康复中心”，数十个大大小小的工地里，几乎每个月都能轮到一两次。
    崔道虎获得过无数荣誉和奖章，也留下了腰肌劳损、颈椎病、关节炎等职业病。他告诉记者，现在的战士幸运多了，喝的是纯净水，吃的是自助餐，洗上了热水澡，看上了卫星电视。
    说起变化，官兵七嘴八舌接上了话茬：穿上了专业防护服，用上了专业机械设备；施工不再是粉尘漫天，原因是消声器、加湿机、除尘机、烟尘过滤器等“绿色”装备在发威；忙活了一天，腰酸背痛腿抽筋？嘿，别着急，去康复中心按个摩泡个脚……
    看似与心理服务工作不相干，总队长王启繁却说：“官兵怕什么我们解决什么，官兵想什么我们做什么，这其实就是从官兵的心理状况出发，保证工作的科学性、有效性。”
    “土专家”加“洋机器”――
    解决心理问题要打“组合拳”
    一位心理学专业毕业的大学生干部下连后，热衷于设计调查问卷，时常还穿着白大褂搞心理测验。时间一长，大家不乐意了，战士们敷衍了事。
    心理学科班生为啥把不准战士的“脉”？在工程兵部队，这种象牙塔式的阳春白雪并不适合。总队政治部主任裴长青说：“我们强调的是把土专家和洋玩意结合起来。”
    他们也买洋机器，心理测量仪、脑部按摩器……虽然价格不菲，却毫不犹豫；他们也邀请心理专家给官兵授课，但更重视培养自己的“土专家”。如今，总队有1人获得心理学硕士学位，2人通过了国家二级心理咨询师资格认证，50多名心理服务骨干参加了国家三级心理咨询师资格认证培训。
    总队还建起了连接工区与工区、工区与营区的局域网，开辟心理服务网页，官兵可随时向“值班”的心理医生求助。网络，又成为官兵敞开心扉、交流倾诉、学习咨询的一个新平台。
〖-ZW/正文〗
