〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都是护旗手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳门部队见闻之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷保军/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门回归10周年系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷保军本报记者王雁翔
    时针刚刚指向5时30分，装步二连的国旗手吴富芝、王涛、何学晓已悄悄起床，开始洗漱整装。他们要在6时整，分秒不差地让鲜艳的五星红旗在澳门上空迎风招展。
    地处祖国南海之滨的澳门，在世人的眼里，是西方生活方式的“天堂”，是“衣锦繁华地，温柔富贵乡”，有“东方蒙特卡罗”之称。
    一位市民对记者说：“每天走在街上，一看到驻军营区迎风飘扬的五星红旗，心里的自豪感就会油然而生。”
    漫步在澳门文化中心花园馆，记者仿佛听到历史的回声：公元1999年12月20日零时，中华人民共和国国旗和中华人民共和国澳门特别行政区区旗伴随着雄壮的《义勇军进行曲》冉冉升起，向全世界昭示，中华人民共和国开始对澳门恢复行使主权！
    从此，驻澳门部队每天都会在营区升国旗。而每逢元旦p国庆等重大节日，则会举行大型的升旗仪式，许多澳门市民会早早来到现场观看。
    摩步二连连长陈利峰告诉记者，每次凼仔营区举行升旗仪式，都会有许多澳门居民前来观瞻，经常会有人看得眼里噙满泪水。而这些不经意间捕捉到的细节，也时常让陈利峰心潮难平。
    装步二连八班副班长、二级士官常文波告诉记者这样一个细节：每次部队举行升旗仪式，只要国歌声一响，在营区工作的物业人员，都会立即停住手里的活，自觉站定，向国旗行注目礼。
    驻澳门部队政委许进林说：“升旗、仪仗，既是驻澳部队威武文明形象的展示，更是主权的宣示。”
    记者提出想采访几名仪仗兵和护旗手，许进林笑着说：“驻澳门部队的官兵，个个都是护旗手，人人都是仪仗兵！”
    作为守土有责的军人，平日里，驻澳官兵既是枪炮手，是驾驶员，又是侦察兵，要完成多项军政训练课目。但作为履行澳门特别行政区防务的战士，他们的肩头多了一分神圣与光荣，也多了一分艰辛与汗水。
    在升旗礼中，齐刷刷地迈着每步75厘米、踢腿高度25公分、频率为每分钟116次的正步，器宇轩昂地走向升旗台，这并不是一件容易的事。官兵们以三军仪仗队和天安门国旗护卫队为榜样，一招一式练硬功，一丝不苟正军姿。
    副连长孙攀告诉记者，摩步二连七班战士王雨在仪仗训练中，两腿不够笔直，立正时两腿中间的缝隙达不到仪仗兵要求。为达到这个要求，王雨对自己下了狠招。中午休息、晚上睡觉，他都会用背包带将自己的双腿捆起来矫正腿形，结果被连队干部发现叫停。
    白天不行，就改到晚上。每天晚上，等宿舍里战士都睡熟了，王雨又会偷偷捆上双腿睡觉。
    如今，19岁的王雨已经达到标准，成为一名合格的驻澳门部队仪仗队员。
    时光荏苒。10年来，驻澳门部队先后40多次组织军营对外开放等活动，接待澳门社会各界群众12万多人次到军营参观，给澳门各界留下了难忘的印象。
    （本报澳门12月14日电）
〖-ZW/正文〗
