〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友好合作发展中亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者刘东凯张金海
    镜头一：2009年12月12日，哈萨克斯坦首都阿斯塔纳，中哈天然气管道竣工庆典举行。中哈天然气管道是中国-中亚天然气管道在哈萨克斯坦境内的部分。通过视频，中国国家主席胡锦涛同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫向管道施工一线的建设者们表示慰问和祝贺。随着两国元首共同按下管道启动按钮，笛声鸣响，中哈天然气管道的建设者们激情欢呼……
    镜头二：2009年12月14日，土库曼斯坦第二大城市土库曼纳巴特80公里之外的阿姆河右岸，中国-中亚天然气管道通气仪式在天然气处理厂隆重举行。中国国家主席胡锦涛、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫共同出席，见证管道建成通气。随着四国元首一起打开管道启动阀门，中国-中亚天然气管道正式通气，热烈的掌声随着视频信号传向四国，欢快的心情穿越广袤的中亚大地……
    这是一条全长1833公里的天然气管道，自西向东途经土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦和中国，举世瞩目。这是一条联结四国友好合作的纽带，寄托着四国人民世代友好、互利共赢的共同期盼。
    向全体建设者表达敬意吧！他们用辛勤的汗水创造了奇迹。两年多的时间，建成了其他地区少则六七年多则十来年才能建成的浩大工程。
    “中国-中亚天然气管道凝聚了四国建设者们的辛勤汗水。你们以战天斗地的昂扬斗志、精益求精的科学态度，坚持不懈的奋斗精神、齐心协力的团队意识，安全、高效、优质完成了管道建设任务。”胡锦涛在通气仪式上的致辞代表了人们对四国全体建设者发自心底的敬意。
    土库曼斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦领导人在仪式上的致辞也表达了由衷的感谢：
    ――“真诚感谢建设者们忘我的献身精神，感谢高瞻远瞩的中国、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦三国领导人的大力支持，感谢中国人民……”别尔德穆哈梅多夫说。
    ――“感谢建设者、工程师付出的巨大努力，使我们共同完成了先辈的遗志，复兴伟大的丝绸之路，”纳扎尔巴耶夫说。
    ――“感谢中国的工人、建设者、工程师，是他们忘我投入的工作，以最短的时间完成了21世纪的一项伟大工程，”
    卡里莫夫说。
    建设者的功绩，无愧于这般称誉。茫茫沙碛之上，荒无人烟的地方，中亚地区处理高含硫天然气功能最齐全、自动化程度最高的天然气处理厂拔地而起，实现跨国联合调度，造福四国人民。
    登高而望，蓝天丽日之下，银亮的大型生产装置和管道熠熠生辉。壮观的景象令人赞叹不已。
    造福人民的事业，必然受到人民支持。从土库曼纳巴特到阿姆河右岸天然气处理厂，数万当地民众和天然气处理厂员工兴高采烈地夹道欢迎贵宾到来。他们挥舞着四国国旗，用四国语言兴奋地高呼“热烈欢迎”。优美的乐曲声中XZ奋蹄，娇姝善舞，表达了主人真诚的盛情。
    “中国-中亚天然气管道项目，是中国、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦精诚团结、互利合作的典范。”胡锦涛的高度评价指明了这项工程的意义所在。别尔德穆哈梅多夫、纳扎尔巴耶夫、卡里莫夫也对这项工程所体现的友好合作精神倍加赞赏。他们表示，相信这条新时代的丝绸之路将为加强中国同中亚国家的友好合作发挥重要作用。
    盛典的余音在旷宇中萦绕，牵动着人们对这项工程造福本地区人民的深深感念。中国石油天然气集团公司作为此项工程的主力，积极参与管道沿线地区经济社会发展，既积极开展互利共赢的能源合作，又主动担当社会责任。中国石油各项目有当地员工约2万人，本地化程度超过90%，中层经理中当地员工占60%以上。中国石油开展的公益行动对当地经济社会发展发挥了积极作用：在土库曼斯坦，向文化、教育、医疗、留学生资助和残疾人救助等方面累计投入突破700万美元，成为当地最受欢迎的外资企业；今年还启动了旨在为今后5年培养100名留学生的人才工程。在哈萨克斯坦，积极支持扶贫帮困，帮助发展农业、教育、文化、体育、医疗卫生事业，建设农村基础设施和社会公共设施。在乌兹别克斯坦，出资维修老路老桥，照顾当地残疾人……
    中国建设者同当地人民结下深厚友谊。中国石油从事设计工作的程林告诉记者，他在这里同当地人民并肩奋斗了一年多，彼此结下深厚友谊。他深情地说：“我们可以骄傲地告诉祖国人民，我们不辱使命，完成了建设任务，为本地区人民友好合作开拓了新天地。”
    中国-中亚天然气管道建成通气生动地说明，让友好合作精神贯穿中亚大地，必将推动本地区各国共同发展。正如胡锦涛所指出，我们应该将这一项目多方参与、共同受益的合作模式和彼此互信、平等相待的合作经验，全面推广到各个合作领域，促进区域经济合作深入发展，并为本地区区域合作机制化、规模化打下坚实基础。
    胡锦涛的讲话道出了四国人民的共同心声：“让我们以这条管道为见证，共同祝愿我们四国友谊之树枝繁叶茂，祝愿我们四国务实合作不断向前发展。”（新华社阿什哈巴德12月14日电）
    12月14日，国家主席胡锦涛和土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫共同出席在土库曼斯坦阿姆河右岸天然气处理厂举行的中国-中亚天然气管道通气仪式。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
