〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席中国―中亚天然气管道通气仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/赵嘉麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社土库曼斯坦土库曼纳巴特12月14日电（记者陈鹤高、赵嘉麟）国家主席胡锦涛14日出席在土库曼斯坦阿姆河右岸举行的中国-中亚天然气管道通气仪式。
    当地时间11时35分许，胡锦涛同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫一同抵达阿姆河右岸天然气处理厂。
    胡锦涛在通气仪式上致辞指出，中国-中亚天然气管道项目是中国、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦精诚团结、互利合作的典范，承载着四国人民世代友好、互利共赢的良好愿望。四国本着互补互惠、平等互利、合作共赢的原则，积极开展能源合作，取得丰硕成果。中国-中亚天然气管道是四国又一重要合作项目，意义重大。中方愿同三国继续保持密切沟通，加强协调配合，确保管道安全、高效运营。
    胡锦涛强调，当前，国际经济形势正在发生深刻复杂变化。四国应该同舟共济，加强合作，着力推动本地区国家共同发展。
    别尔德穆哈梅多夫、纳扎尔巴耶夫、卡里莫夫表示，中国-中亚天然气管道建成为四国经济发展合作注入新的活力，不仅符合四国人民利益和福祉，而且有利于地区稳定发展，对于促进国际能源合作、建立能源合作伙伴关系具有重要意义。相信这条新时代的“丝绸之路”将为加强中国同中亚国家的友好合作发挥重要作用。
    四国元首致辞后，共同打开管道启动阀门，中国-中亚天然气管道成功实现通气。
    通气仪式后，胡锦涛出席了别尔德穆哈梅多夫在土库曼纳巴特为三国元首举行的午宴。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加通气仪式。
    12月14日，国家主席胡锦涛和土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫共同出席在土库曼斯坦阿姆河右岸天然气处理厂举行的中国-中亚天然气管道通气仪式。这是四国元首共同转动天然气管道启动阀门。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
