〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三铁”主任的国防情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军转干部、河北省沧州市人防办主任周廷君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦永亮/刘玉书/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三铁”主任的国防情
    ――记军转干部、河北省沧州市人防办主任周廷君
    ■秦永亮本报记者刘玉书本报特约记者刘松峰
    在河北省沧州市，不少人都知道市人防办有个“三铁”主任周廷君。
    啥为“三铁”？沧州市人防办的同志向记者解释：磨不破的“铁嘴”，跑不断的“铁腿”，金钱打不动的“铁心”。
    ■探索市场经济条件下人防工程建设新渠道，为实现人防与市场联姻――
    “铁嘴”盘活六亿资金
    一脸憨厚的周廷君，咋看也不像雄辩过人的“铁嘴”。
    与他共事多年的人防办副主任范宏介绍说，大到国家人防政策法规，小到鸡毛蒜皮的业务数据，他张口就来。周廷君到人防办当主任不到半年，一连开了9个专题讲座，听他讲课就像听评书，从没有人打瞌睡；遇到上级检查考核从来“问不倒”。久而久之，人们送他绰号“周铁嘴”。
    周廷君的“铁嘴”功夫，源于他对人防事业的挚爱和高度负责，对人防理论和法规政策的深刻理解与准确把握。
    有着20年军龄、防空兵出身的周廷君，上任之初，接手的人防办是个人心比较散、负债上千万元的摊子。全市的人防工程，不少塌陷、渗水。怎么办？
    调查论证的笔记写了几大本之后，“周铁嘴”提出：人防与市场接轨！
    沧州顺城房地产公司老总遇到个难题愁眉苦脸：刚获批的一块地有个废弃的人防指挥所要拆除后才能开发，每平方米拆除费需2000元。老总舍不得。周廷君闻讯找到他：人防办免费拆除指挥所，但地下要建人防工程。老总眼睛一亮：有人防工程作支撑，节省了一大笔开发成本。“铁嘴”一张，周廷君替人防办省了2000多万元征地费。此后，每上新项目，开发商总要先找“周铁嘴”商量建人防工程的事儿。
    沧州市要“三年大变样”，市领导都在琢磨如何美化城市环境。周廷君却建议在闹市区的新华路“开膛破肚”建人防工程，这事谁敢轻易答应？周廷君依据国家的政策法规开了口：国家有政策，上级又支持，开发商愿意干，又不用政府掏腰包，人防工程能增加上万平方米，咱们何乐而不为！
    周廷君的话句句在理，就凭这张“铁嘴”，说动了市领导。
    挖路可以，先立“军令状”！到时完不成任务再找你说事。没想到，65天的工期56天就收了尾。这项工程既给市里增加上千万元的税收，又解决了2300多人的就业问题。近年来，全市人防工程建设利用社会资金达6个亿，总建筑面积是过去30年建筑面积总量的12倍多。
    ■探索军民联动防空防灾演练新模式，为实现“军导民演”到“民导民演”东奔西走――
    “铁腿”逼出“人防通”
    “报告指挥部，化工厂遭空袭！”
    现场火光冲天，浓烟滚滚，爆炸声震耳欲聋。
    （下转第十二版）
    （上接第一版）
    随着一次次“报告总指挥……”的紧急呼叫，演习指挥部快速接收情况，临机决断处置，各专业分队快速出动、封控现场，疏散转移的直升机一次次升降，送来生化专家，送走伤员……这是沧州市举行城市突发性重大灾害人防应急救援研究性演习的一个场景。
    这样的演习以往都是由省军区、军分区牵头组织，但这次在现场担任演习总指挥的却是沧州市常务副市长赵义山。政府的工作千头万绪，市领导缘何对人防业务如此熟练？
    赵义山副市长笑着对记者解释：都是让周廷君给逼的。
    周廷君走东串西，挨个敲市领导办公室的门：防空防灾就是政府的事，国家有明文规定。
    为了建立健全人防专业队伍，他走遍了市公安、卫生、交通、城建、化工、环保、邮电、电力等40多个主管部门，把一个一个人防专业队伍从花名册上“请”到了战斗岗位。
    从2004年开始，他策划并建议组织了20余次防空防灾指挥演练，不断由“军导民演”向“民导民演”突破，总结出符合实战需要的“预案制订――实战牵引，组织指挥――信息支撑，力量运用――综合编组，防救一体――军民联动”的有效模式。
    每次演习，都是政府牵的头。副市长赵义山原本是抓经济的行家，但在一次次担任防空防灾演练总指挥中逐渐变成了“人防通”。
    每次演习，周廷君天天连轴转，一个课目一个课目看，一个场地一个场地转，人累得瘦脱了相。同事们心疼地劝他，你歇歇吧，这样跑下去，不怕把腿累断了。
    他一笑：“没事，我是‘铁腿，。”
    ■探索应对精确打击、提高抗毁能力的人防指挥工程新标准，为严把人防工程质量关――
    “铁心”锁死“关系门”
    今年5月，投资数千万元的沧州市人防应急救援指挥中心开工，不少建筑商纷纷通过各种关系找到周廷君，希望承包工程，被他一一拒绝。
    “关系到几百万人的生命安全，人防工程容不得半点马虎”。周廷君规定：“必须公开招标，人防办任何人不得在工程招标上徇私情。”
    作为施工的组织指挥者，周廷君专门到北京请专家对各项技术指标反复论证，让国家人防工程图纸审查中心审查。材料验收，工程监理，他一丝不苟。
    有些施工单位给他送来礼金，求他“抬手”照顾，他能当场拒绝都当场拒绝，个别情况事后再派两个以上人员送回。
    据看管工地的老师傅介绍，别看周主任和我年龄差不多，但他每天都爬上脚手架数钢筋龙骨、查水泥标号。发现钢筋扎得不牢固，立即要求返工；看到边坡要倾斜，连夜要求排除隐患。
    好几次，施工方带着哭腔求他：别再要求返工了，再返工我们只能喝西北风了。
    出了问题你负得起责？周廷君软硬不吃，一心为工程质量。久而久之，施工人员打心眼儿里佩服他这种铁石心肠。
〖-ZW/正文〗
