〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第三批护航编队返航途中停靠香港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港特区政府举行隆重欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席欢迎仪式的还有中联办主任彭清华，外交部驻港特派员公署特派员吕新华，解放军驻香港部队司令员张仕波中将、政治委员刘良凯中将，以及特区政府官员、立法会议员、各界知名人士和香港市民代表、驻港部队官兵等1200余人。
    上午10时，海军第三批护航编队指挥舰“舟山”舰缓缓靠上昂船洲码头。
    海军第三批护航编队指挥员王志国少将、副指挥员温新超少将精神抖擞地走下舷梯。王志国首先向海军政委刘晓江报告：“首长同志，第三批护航编队圆满完成任务返回祖国，请指示！”刘晓江说：“欢迎同志们凯旋，你们辛苦了！”礼毕，两名小学生向编队指挥员、副指挥员献上鲜花，曾荫权、刘晓江等迎上前去，与他们一一握手。
    10时06分，欢迎仪式正式开始，《中华人民共和国国歌》激越的旋律响彻在维多利亚港上空。
    曾荫权在致辞时说，海军护航行动展开近一年来，克服了复杂的地理环境和艰苦的海上条件，经历了长时间的严峻考验，成功保护了航经索马里海域的中国船舶和中国香港、台湾地区的船舶及人员安全，展示了和平、正义、文明之师的风采，赢得了国内外的广泛赞誉，我们为中国海军而骄傲，以身为中国人而自豪。
    海军第三批护航编队自2009年8月1日接替执行护航任务以来，先后担负了53批护航任务，安全护送中外船舶582艘，总吨位达3323万吨。其中包括香港地区商船146艘，总吨位720余万吨。创下了护送船舶总量和单批、单月护航船舶数量最多等多项海军护航行动新纪录，实现了被护船舶、自身装备和人员的安全，忠实履行了党和人民赋予的神圣使命，充分展示了我国负责任大国的形象。
    海军政委刘晓江代表中央军委委员、海军司令员吴胜利，向满载着胜利的喜悦停靠香港、回到祖国怀抱的第三批护航编队全体官兵表示热烈祝贺和诚挚问候，并向长期关心支持海军建设发展的香港特区政府、广大市民和各界朋友表示衷心感谢。
    刘晓江说，护航编队应邀停靠香港，受到特区政府和市民的热烈欢迎，行政长官曾荫权先生发表了热情洋溢的讲话，充分体现了特区政府和广大市民对海军官兵的深情厚谊。编队官兵要不断强化忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉的当代革命军人核心价值观，牢记祖国和人民的利益高于一切，大力发扬护航中表现出来的优良作风和过硬素质，认真履行使命任务，以实际行动当好人民的忠诚卫士。要通过这次停靠活动，亲身感受“一国两制”在香港的成功实践，增进与香港同胞的骨肉亲情，充分展示我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象，增进香港同胞对我军的了解和信任。
    欢迎仪式结束后，曾荫权、刘晓江等登上“舟山”舰参观。
    据了解，海军第三批护航编队12月14日至17日停靠香港期间，将组织甲板招待会、护航舰艇对香港民众开放参观、海军特战队装备静态展示等活动，并安排官兵轮流休整和观光购物。
〖-ZW/正文〗
