〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展出成果服务保障上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队老干部工作系统开展深入学习实践科学发展观活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明刚/刘中路/王昌伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张明刚刘中路王昌伟
    在开展深入学习实践科学发展观活动中，全军和武警部队老干部工作系统明确了一个原则：干休所的学习实践活动，要以党委班子和现役干部战士党员为重点，实现“党员干部受教育，服务管理上水平，老干部得实惠”的目标。浙江省军区干休所系统和天津警备区第二干休所作为试点单位，摸索了成功的经验。全军和武警部队老干部工作系统在学习实践活动中出现许多新的变化新的成果。
    军委总部领导对老干部工作系统学习实践活动非常关心和重视，各大单位党委把开展深入学习实践活动作为推进老干部工作发展的重要契机，主要领导亲自抓。各级老干部工作机构注重加强组织领导，形成上下协调一致，党委负总责、主管领导亲自抓、机关密切配合的工作格局。空军、国防科大专门下发指导意见，提出明确要求。北京、南京军区专门抓了试点。各单位紧密结合老干部工作系统的实际，加强对学习实践活动的检查指导。总参、总政组成工作组，海军、第二炮兵领导利用调研、“三先”评比考核时机，对学习实践活动的阶段性工作进行抽查。
    各级党委班子坚持把学理论作为基础工程来抓，针对老干部工作系统党员不同类别、职务、岗位特点，突出重点，灵活安排。兰州、济南军区和武警部队，针对老干部“两高期”特点规律，扎实抓好“送学上门”工作。军事科学院指导干休所扎实开展解放思想讨论，引导大家不断更新观念，以新视野看问题、抓工作。通过扎实学理论和开展解放思想讨论，大家积极研究新形势下老干部工作遇到的新情况新问题，运用科学发展、和谐发展、安全发展理念，谋划老干部工作。
    老干部工作系统各级党委成员在学习实践活动中，广泛听取和征求群众意见，对照工作职责要求和群众意见建议，深刻查找单位全面建设和自身工作方法、作风上存在的问题。据统计，全军和武警部队老干部工作系统共吸收采纳各种建设性意见建议3800多条，提出解决问题的对策措施1000多项，在解决问题中有力推动了干休所全面建设。通过查问题、谋对策，各单位推进老干部工作科学发展的思路更加明确。总后提出新时期老干部工作要由传统共性化服务向个性化、亲情化、精细化服务转变。总装积极抓好老干部移交安置工作，针对移交任务重、历史遗留问题多的实际，确立“移交就是最好的管理，早移交早受益”的工作理念，使今年的移交安置工作取得较大突破。
    各单位坚持把工作重心放在践行落实上，确保学习实践活动见到实实在在成效。全军和武警部队老干部工作系统共投入经费11.2亿元为老干部办实事、解难题、送温暖。总政每个干管局都制订了为老干部办实事解难题的计划，并在总政系统老干部服务管理工作座谈会上公布。国防大学、武警部队为解决驻京老干部住房难问题，积极筹措经费修建改造干休所住房。沈阳军区筹措经费物资，对基础比较薄弱的干休所实施重点帮建。广州军区制订了为老干部办实事解难题的《三年规划》和《实施计划》。成都军区调剂32台车辆、578吨油料补充给干休所。全军和武警部队各干休所紧紧围绕老干部晚年生活需求，开展“爱岗敬业、竭诚奉献”活动，大力实施人性化、个性化、精细化、亲情化服务，有效提高了服务管理和保障水平。各单位还注重把活动中形成的好经验好做法固化下来，形成制度规定，让老干部长期受益。各大单位普遍建立完善了干休所帮建、社会化服务保障、工作队伍培训、奖惩激励等制度机制。各干休所普遍修订完善了党委议事、行政管理、服务保障、队伍建设等规章制度，推动各项工作进一步走上科学化、制度化、规范化轨道。
〖-ZW/正文〗
