〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老高原”主动放弃下山疗养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团创造条件确保官兵身心健康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国东/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老高原”主动放弃下山疗养
    新疆军区某边防团创造条件确保官兵身心健康
    本报讯吴国东、特约通讯员王传峰报道：12月9日，是新疆军区某边防团“老高原”下山疗养的日子。这天一大早，海拔4300米的红其拉甫边防连银装素裹，三级士官张洪顺吃完早饭就到马厩里打扫卫生去了。作为连队最老的兵，张洪顺为何主动放弃下山疗养呢？
    “现在山上环境好了，山上山下一个样。”面对笔者的疑问，张洪顺一脸平静。团政委郑建新介绍说，以前连队生活设施差，官兵在高原呆上一年就会出现雪盲、嘴唇发紫、两腮红肿等高原疾病。每年冬天，团里都要派车接送各连的“老高原”下山疗养。不管轮到谁下山，大家都羡慕不已。
    “我在山上呆了10多年，和我刚入伍时相比，现在守防条件的变化可谓翻天覆地。”张洪顺说，“新宿舍里水电暖设施齐全，氧气通到枕头边上。外面下再大的雪，房里的温度也不会低于18摄氏度。”张洪顺的话不假，这个边防团官兵住上了第五代营房，每个连都建有温室大棚，官兵随时能吸上氧气。
    其实，张洪顺今冬不下山疗养的另一个原因，是连队软件建设也发生了很大变化：团里给每个连队都建了网吧、氧吧、书吧；官兵每天都能吃上连队高原蔬菜大棚生产的时令菜，按时服用红景天等高原保健药品。大雪封山前，这个团组织专家为官兵检查身体，举办高原病防护知识讲座，提高大家的防护能力。
    海拔4300米的克克吐鲁克边防连是这个边防团条件最艰苦的连队之一。连队指导员赵志国说：“往年派谁下山疗养都要斟酌再三，今年官兵们主动推让，原因是各项生理指标正常，用不着下山疗养啦。”
〖-ZW/正文〗
