〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三星杯世界围棋大师赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“磨王”凝神斗“小美”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “磨王”凝神斗“小美”
    新华社上海12月14日体育专电第14届三星保险杯世界围棋大师赛三番棋决赛将于15日在上海大酒店开战，两位中国棋手孔杰九段和邱峻八段将争夺冠军。
    这也是此项赛事创办以来韩国棋手首次无缘决赛。中国排名第二、有“小美”之称的孔杰与中国排名第七、绰号“磨王”的邱峻之间的大战将决定谁能成为中国的第六位围棋世界冠军，他们之间的胜者还将获得2.5亿韩元的冠军奖金。
    在中国三星保险公司网站上进行的投票结果显示，看好孔杰夺冠的爱好者比看好邱峻的爱好者要多得多。对此，孔杰回应说：“这些都是棋盘外的东西。邱峻为人低调谦虚，这是他的个性。爱好者对我期望比较高，我当然希望不辜负大家的期望。不过，比赛还是要回到棋盘上，看谁的临场发挥更好，跟其他的没有关系。”孔杰还表达了自己对邱峻的尊敬。他说，邱峻是国内公认的最用功的棋手，这次三番棋决赛肯定会非常艰难。
    邱峻是上海围棋名宿邱鑫之子。本届比赛，他从预选赛开始一路打进决赛，还在半决赛中2∶1淘汰了韩国名将李昌镐九段。如果能在决赛中击败孔杰，他将复制罗洗河在2006年三星杯赛中以预选赛选手身份夺冠的壮举。此外，这次三番棋决赛在上海举行，邱峻可谓是“主场”作战。
    在赛前的新闻发布会上，邱峻一如既往地谦虚。他说：“对手从各方面都比我强，只要发挥水平就行。”难道邱峻对世界冠军一点想法也没有吗？在记者的追问下，邱峻很诚恳地说：“想总是想拿冠军……还是努力下好棋。”
    2009年是孔杰的爆发之年。在6月份进行的亚洲电视快棋赛中，孔杰连克姜东润九段、李昌镐九段和李世石九段三位韩国顶尖高手夺冠。在本届三星保险杯赛十六强战和八强战中，孔杰连胜日本棋手山下敬吾九段和韩国名将朴永训九段。在三番棋半决赛中，他又以2∶0击败中国围棋第一人古力九段，与邱峻会师决赛。
〖-ZW/正文〗
