〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈翠竹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪顺/林芳竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈的翠竹，一棵棵扎根在我们的心上，在我们的憧憬里葱郁着。
    井冈翠竹
    ■刘洪顺林芳竹
    终于要看到梦中的井冈翠竹了！远处飘渺的炊烟随风轻扬之处，便是密密麻麻的竹林，一团团，一簇簇，将峰峦叠嶂层层晕染，让人不禁有一股冲动，想一下子扎进竹林，近距离地拥抱棵棵翠竹，久久地在漫山遍野的竹林中徜徉！走近一些，翠竹们仿佛在路边展开笑颜，弯下腰身，代表革命老区人民夹道欢迎我们的到来，让我们每一个子弟兵都感受到一股温暖和亲切！估计当年他们应该也是这样列队欢迎毛泽东率领秋收起义的部队上井冈山的吧。
    汽车回旋行进中，我们发现竹子并不是占尽山峦的全部，它们往往只在每座山的山脚至山腰地带拥有自己的居所。莫非它们也懂得“高处不胜寒”的道理？可能它们更愿意在贴近老百姓的地方落脚，与老百姓生活得更紧密一些吧。是啊，共产党人不就是从这里开始确定了坚持走群众路线吗？井冈翠竹不是在一直告诉我们只有把根深深地扎在群众当中，我们的军队才能打胜仗，我们的党和国家才能又好又快地发展吗？也只有这样亲近大地的竹子，才更加具有生命的活力。
    在井冈山的几天，天空一直阴沉，还有点丝雨。当我们要重走朱毛红军当年的挑粮小道时，太阳拨开重重云雾出来了。我们这些国防大学的学员们，仿佛变成了“红军教导队”的学员，也身着当年的红军军服，有的腰挎手枪，有的肩扛步枪，斜背着粮袋、头戴斗笠，在斑驳的阳光中穿越片片竹林。山路陡峭崎岖，林木茂密幽深，所经之处看到最多的还是翠竹。它们不仅化作手杖支撑我们负重前行，更在小憩时为我们遮挡炎炎烈日。看着那一株株粗壮的翠竹，我暗自思忖：或许它们都曾见证过革命年代的腥风血雨，或许它们当中最粗壮的那一株就曾“亲眼目睹”过毛委员、朱总司令身挑扁担大步流星地穿行在茂林之中的伟岸身影，或许它们中哪一株的先辈曾经化身担架，运送过红军伤员……
    正攀爬中，我们突然发现，路边出现一些被拦腰折断的粗壮竹枝。这是2008年1月到2月那场四十年不遇的雨雪灾害，导致大批竹子受损，以至三分之一的竹子被折断或冻裂，给井冈山的生态和珍稀动物造成巨大破坏，也给井冈山地区人民的生活和经济发展造成了极大损失。据专家讲，井冈翠竹外观的恢复短则需要两三年，长则五六年，但整个生态系统的彻底复原，却需要十年甚至更长时间。值得欣慰的是，相当一部分翠竹已经开始挺立起来了。
    “昔日的革命武器，今朝的致富利器”。在那腥风血雨的革命年代，井冈翠竹不甘于仅与文人雅士相伴，而是在自己的身躯里放上灯芯，化作油灯，透过八角楼的窗棂，点亮了中国革命的前程。他们化作斗笠为红军遮阳挡雨，化作扁担为红军挑粮供给，化作竹钉、长矛助我们狠狠地打击敌人。在红军成长、战斗、壮大的过程中，到处都有井冈翠竹们的身影。而现在我们国家改革开放和现代化建设的进程中，井冈翠竹们也成为新的“弄潮儿”，成了井冈山人发家致富的法宝。它们化作筷子、笋片、竹筒饭，布满百姓的餐桌，它们化作笔筒、竹雕、竹简，陶冶美化百姓的生活，他们更是化作艺术品走出国门，为国家换来外汇，为井冈山引来投资。井冈翠竹在井冈“天街”旅游文化广场上，每每让游客们流连忘返，每夜十点多钟这里仍然灯火辉煌，他们在这里选购最多最喜爱的还是竹制品。以前井冈山人是“精神上丰富，物质上贫困”，但是现在不仅让游客们的旅行包鼓了，井冈山人的腰包和脑袋也鼓了。从前，家境殷实一点的人家总是费尽心思想迁出去，要远离这个山旮旯儿。现在由于井冈山的红色旅游带动了经济发展，又有很多人想方设法往回迁，不少城里人也开始在井冈山安家落户。
    “既要金山银山，更要绿水青山”。井冈山人民不仅大力开发井冈翠竹的商业价值，同时特别注意保护好环境。在2008年北京奥运会中，井冈翠竹承载着革命老区人民对党和国家的深厚感情，化成高强、轻质、低耗的竹胶板用于奥运场馆的建设当中，为奥运增添了不少耀眼的光彩。井冈翠竹不仅是艰苦奋斗、无私奉献的标杆，也要成为实现自主创新，建设生态文明中的重要代表。黄庭坚曾在《寄题安福李令爱竹堂》中诗曰：“富贵于我如浮云，安可一日无此君”。今天我们要说：“革命安可无此君，改革开放和现代化建设安可无此君，中部的崛起和建设社会主义新农村安可无此君。”
〖-ZW/正文〗
