〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山之恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲艳/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曲艳李文龙
    弹指一挥间，祝远峰来到这个大山深处的仓库已18个年头。当年填写高考志愿之时，他毅然填写了军校。1985年，他如愿考入石家庄军械工程学院，最大的理想是毕业后坐在宽敞明亮的办公室，当个工程师什么的。没想到，几年后却被分配到一个几十里不见人烟的深山中。
    18个春秋的磨炼，一个血气方刚的青年变为成熟睿智的中年汉子。
    祝远峰学的是导弹专业，毕业时意气风发，斗志昂扬，正所谓初生牛犊不怕虎。他觉得工作中没什么对付不了的。可这个世界变化太快，从他毕业后到现在，虽说从事的一直是弹药收发工作，但一些新型弹药有的只听说过没见过，有的压根就没听说过。由于器材种类多，他明显感到原先学到的知识已经很难派得上用场。没有别的好法子，他只好边学边干。每当工厂来人送货，他从不放过请教的机会。有时弄不懂，就专门跑到工厂，以参观的名义“偷”学技能，一来二去，他成了专业通。
    熟悉的人都知道，祝远峰是个做事喜欢超前的人。有一年，某新型弹药即将配发，如何使用吊车收发，在没有见过任何实弹的情况下，他带领大家提前根据资料做了同样体积、重量相当的模拟弹进行训练。新弹药配发之际，祝远峰和官兵很快就掌握了收发要领。工厂随行来的一个副总工程师竖起大拇指：“我去了那么多单位，都是手把手地教，来到你们这一看，非常熟练，与我们的技术人员几乎没有什么差别，不用下大功夫指导了。”原计划指导3天，结果只呆了一天就放心地离开了。
    对于弹药收发来说，弹药搬运要求非常严格，讲的是“一叉准一放稳”，原先都是在叉车前放一碗水练技能，可以说有效果，但不能做到百分之百，总有箱子脱落的时候。这个难题一直困扰着祝远峰，让他又多了一桩心事。有一次，他偶然看到央视二套“状元360行”栏目播出操作手精确操作吊车的节目，他立即吹响了紧急集合哨，把排长、班长和业务骨干叫到一起观看。当他们又打听到第二炮兵某部吊车能够精确操作的消息，吊得准而且稳，就派人专程去拜师学艺。
    有了这些可供借鉴的经验，祝远峰就开始组织官兵练技能：用缝衣服的线在叉板上挂啤酒瓶，不但挂得很稳，即使一根线挂4个瓶子都不掉；用缝衣服的针叉到一个固定的泡沫板，在叉车上放一根针去叉针眼，能把针挑起来；最神奇的是用叉板开打火机，火苗燃起而打火机纹丝不动。后来，这些技能终于有了用武之地，仓库多次参加上级业务比武，每次都是满载而归，至今荣誉室内还摆放着4项团体第一和8个单项第一的奖牌。
    祝远峰对大山是有感情的，他已经把自己融入了这片大山中。他带领官兵自己动手，把仓库风光、管理规范、名言警句、官兵哲言等制成近百个灯箱、警示标牌矗立在道路两旁，为道路披上文化外衣，成为官兵的“无言老师”，激励大家爱库、尽职、守纪、警钟长鸣。每年在退伍战士中评选一名“荣誉士兵”，以他的名字命名营区道路，激发大家以库为家、尽职奉献的热情。多数战士都把能在灯箱上留影、道路旁留名作为军旅生涯的崇高追求。把书法作品、生活哲言、法纪知识、百科常识或刻或画在墙壁上，建成书法墙、趣味漫画壁，也成了官兵凝神聚气的人生坐标。
    值得一提的是，在这个名不见经传的仓库，以歌颂仓库历代官兵爱库建库的歌曲《山恋》，曾获中央电视台首届音乐电视大赛铜奖。歌词和简谱刻在花岗岩墙壁上，与音乐喷泉合成一体，让官兵时时看到“山恋”词、听到“山恋”曲、感悟“山恋”情，激发奉献力。
    仓库的押运任务很重，每年少则七八十次押运，近的远的都有，最远的到达格尔木、喀什，他手里有一份地图，几乎被画的圈圈全盖住了，全国各地基本都去过了。作为一个主官，对自己的士兵出行，祝远峰总是千叮咛万嘱咐。这么多年，虽然押运中经历了很多惊险的故事，但没有出现一例安全事故。
    安全问题时刻考验着祝远峰。近年来，陆续配发了一批新型导弹，技术维护成了难题，每年需要通电技术检查是最难过的一关，具有一定的危险性，搞不好就是事故。祝远峰知道，每一枚导弹价值连城，不敢有丝毫懈怠。每一次检测，他都亲自到场做示范，直到大家都熟练程序，才开始批量检测。
    山里清静，适宜学习搞研究，对祝远峰来说，也是创新的好地点。当时，某兄弟单位研制出一项科技成果，对他触动很大。一个成天与技术打交道的单位，怎么会没有科研成果呢？他主动向党委立下军令状，要让仓库成为科研上的先进。这时，一个干部走进了他的视野。这名干部叫廉万秋，是仓库的技术员，平时不爱多说话，遇事却总喜欢问个为什么，而祝远峰正是看到了廉万秋这一点，把他一手培养扶持起来。几年工夫，廉万秋就有8项科研成果获军队科技进步二、三等奖，成为军区的科技成才标兵。而每一项科研成果，无不倾注了祝远峰的心血。
    因为有了我，大山不寂寞。祝远峰那双有神的目光，是对大山的忠诚守望，也是对大山无限的眷恋。
    （本版标题照片由王宁、仝斌、陈龙万、刘跃清提供）
〖-ZW/正文〗
