〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化传统友谊促进互利合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席访问哈萨克斯坦和土库曼斯坦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿什哈巴德12月14日电（记者陈鹤高、刘东凯）12月12日至14日，国家主席胡锦涛对哈萨克斯坦和土库曼斯坦进行工作访问。在胡锦涛主席结束访问之际，陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡锦涛主席此行有关情况和访问成果。
    杨洁篪说，胡锦涛主席此访体现了我对发展中哈、中土关系的高度重视，是一次重大周边外交行动。在短短3天时间里，胡锦涛主席出席多场双边和多边重要活动，同哈、土两国元首分别举行会谈，会见乌兹别克斯坦总统，就进一步增强政治互信，深化各领域务实合作，密切在多边组织中的沟通和协调达成广泛共识。胡锦涛主席此访适逢哈萨克斯坦和土库曼斯坦即将迎来独立18周年暨中哈、中土建交18周年，胡锦涛主席在这样一个历史时刻访问两国，受到了两国政府和人民的热烈欢迎，取得丰硕成果。
    一、推动中哈战略伙伴关系取得新进展
    杨洁篪说，访哈期间，胡锦涛主席同纳扎尔巴耶夫总统就共同推动中哈战略伙伴关系不断向前发展达成重要共识。胡锦涛主席积极评价中哈关系发展成果，提出增强政治互信、深化能源领域合作、推进非资源领域合作、加强金融领域合作、扩大人文领域合作5点建议，表示中方愿同哈方携手努力，加强在涉及对方核心利益的重大问题上的相互支持，推进各领域务实合作。纳扎尔巴耶夫总统完全赞同胡锦涛主席关于发展双边关系的重要意见，高度赞赏中方奉行睦邻友好周边外交政策对促进亚洲和世界和平、安全、发展发挥的重要作用。双方一致同意进一步加强中哈各领域务实合作，加强在上海合作组织、亚信等组织中的合作，推动中哈睦邻友好、相互信任的战略伙伴关系不断发展。
    杨洁篪说，中国与中亚国家地理相邻，文化相通，传统友谊深厚，人员往来密切，增进中哈人文领域合作是胡锦涛主席此访的一大亮点。
    （下转第四版）
    （上接第一版）访哈期间，胡锦涛主席宣布自2010年起中方将哈赴华政府奖学金留学生名额由每年100人增加到200人，表示两国有关部门将继续密切合作，共同办好在哈两所孔子学院和文化团组互访活动。胡锦涛主席还同纳扎尔巴耶夫总统共同亲切会见阿斯塔纳欧亚大学孔子学院师生，向他们赠送图书，勉励他们为中哈人文交流作出新的贡献。胡锦涛主席此访对于促进中哈文化交流，加深两国人民了解和友谊，促进两国友好合作关系发展，产生重大而又深远的影响。
    胡锦涛主席此次访哈在推进非资源领域合作方面取得新的成果。双方同意加紧落实非资源领域合作规划，推动实施首批合作项目，尽快形成非资源领域合作规模化和效益化，带动两国各领域务实合作全面发展。双方签署金融、经贸、能源等领域多个双边合作文件。
    能源合作是中哈全面务实合作的组成部分。中哈两国元首共同出席了中哈天然气管道竣工仪式，高度评价这项工程对于两国及地区发展的重大意义，强调要切实落实好中哈天然气管道运营和保障工作。
    胡锦涛主席此次访哈是在国际金融危机尚未过去、世界经济复苏缓慢的背景下进行的。哈方特别指出，在国际金融危机形势下，中国不仅努力保持自身经济增长势头，并且向哈萨克斯坦提供了重要金融支持，帮助哈萨克斯坦克服国际金融危机影响，哈方对此表示感谢。双方同意加紧落实双方签署的100亿美元贷款相关协议，为深化两国合作创造条件。
    二、深化和拓展了中土各领域务实合作
    杨洁篪说，中土建交17年来，双边关系发展顺利。中方一贯高度重视中土关系，视土库曼斯坦为可靠朋友和重要伙伴。访土期间，胡锦涛主席与土总统别尔德穆哈梅多夫举行会谈，双方就进一步推动中土友好合作关系发展广泛深入交换意见，达成重要共识。胡锦涛主席就加强中土务实合作提出4点建议，包括尽快启动中土合作委员会机制，发挥该机制对两国务实合作的指导和协调作用；深化两国能源领域合作，确保中国-中亚天然气管道顺利运营，继续推动两国天然气领域合作，并带动两国经贸等相关产业发展；加强在交通、通信、建材、基础设施建设等非资源领域合作，研究制订中土非资源领域中长期合作规划；落实好双方商定的贷款项目，推动有关合作项目尽快启动实施。
    土方完全赞同胡锦涛主席关于发展两国关系的建议，表示胡锦涛主席此次对土库曼斯坦的访问具有特殊重要意义，土方高度重视中国和土中关系，两国关系建立在高度信任、相互尊重、彼此友爱的基础之上，是长期的战略性伙伴关系。无论国际风云如何变幻，土库曼斯坦政府和人民都坚定不移地推进同中国合作。土方热烈欢迎中国企业在土油气、交通、运输等领域投资，表示新形势下土中在化工、建材、科学、文化、教育等各领域开展务实合作前景广阔，双方一致同意扩大中土文化、体育、教育、新闻、卫生、旅游等人文领域交流合作，积极推动文艺团体、民间组织、新闻媒体、学术机构交往，不断巩固两国友好基础、促进双边各领域合作。胡锦涛主席宣布，从2009-2010年起，中方向土方提供的中国政府奖学金名额将由目前的每年45人增加到每年90人，并在汉语教学方面向土方提供帮助，受到土方各界广泛好评。胡锦涛主席还向土国家图书馆赠送了图书。双方还签署了税收、能源、通讯、纺织、交通、农业等领域双边合作文件。
    杨洁篪说，访土期间，胡锦涛主席还与土、哈、乌三国总统共同出席了在土库曼斯坦阿姆河右岸举行的中国-中亚天然气管道通气仪式。该项目堪称四国互利共赢合作的典范，充分体现了四国对加强区域经济合作、实现共同发展的愿望。胡锦涛主席高度评价四国本着互补互惠、平等互利、合作共赢的原则，积极开展能源合作取得的丰硕成果。四国元首强调中国-中亚天然气管道是惠及两国及整个地区的合作项目，四国愿深化能源领域合作，推动本地区国家共同发展。中国-中亚天然气管道的竣工通气，标志着中土合作水平达到新的高度。
    三、促进了中乌友好合作伙伴关系
    杨洁篪说，中方将乌兹别克斯坦视为中国在中亚地区重要合作伙伴。维护好、发展好中乌关系是中国政府坚定不移的方针。
    访问期间，胡锦涛主席在土库曼斯坦会见了乌总统卡里莫夫，双方一致同意推动中乌关系不断取得新进展。胡锦涛主席就深化中乌双边务实合作提出重要建议，强调中方愿同乌方加强沟通和协调，确保中国-中亚天然气管道安全顺利运营，落实好有关扩大中乌油气领域合作协议；深化矿产开发领域合作，共同落实双方达成的有关协议；建立长期稳定、务实互惠的贸易合作关系；充分发挥中乌政府间经贸合作委员会作用，深入落实中乌经贸混委会第八次会议成果，加强两国经贸、交通、电信、轻工、农业等领域合作。乌方高度评价乌中关系发展，积极回应胡锦涛主席关于深化中乌双边务实合作的重要意见，表示中国是乌兹别克斯坦最可靠、最可信赖的朋友，中乌关系发展不仅对两国有利，对维护中亚地区和平稳定也具有重要意义。在国际金融危机不断深化的形势下，中国政府采取一系列应对国际金融危机冲击的积极有效措施，为化解中国经济增长面临的困难、推动世界经济增长发挥了重要作用，乌方对此给予高度评价。在当今世界发生复杂深刻变化的背景下，乌方愿加强同中国各领域的合作。
    杨洁篪说，在涉及双方核心利益问题上相互支持，是中国发展同三国关系的重要政治基础。三国领导人重申坚持一个中国政策，坚定支持中方维护国家主权和领土完整，表示愿同中方密切配合，继续加强双边及上海合作组织框架内的安全合作，共同打击“三股势力”，为维护本地区安全与稳定、促进共同发展繁荣作出贡献。各国领导人高度赞赏中国在国际舞台上发挥的重大积极作用，表示愿同中方加强在联合国、上海合作组织等国际和地区多边组织中合作。
    杨洁篪最后说，中国政府一贯坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针。在新的形势下，进一步深化同中亚国家的传统友谊，推动各领域互利务实合作，符合中国与中亚各国人民的共同利益。胡锦涛主席此访必将对进一步推动中国同中亚国家关系发展，促进本地区和平稳定与繁荣产生重要而深远的影响。
〖-ZW/正文〗
