〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军实行军队人员住房情况介绍信制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锋/王彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘锋、王彬报道：自12月1日起，现役军官、文职干部、高级士官、职工以及军队管理的离退休人员，因工作调动、入学或者离退休安置，实行军队人员住房情况介绍信制度。这是总部改革管理方式、创新管理机制，加强军队人员住房管理的一项治本之策。这项制度的实行，能够从源头上有效防止个人调动一处占用一套住房、单位重复保障住房等问题。
    多年来，军队在职人员调动时的组织、行政关系以及给养、被装等情况一直随人员转移，而作为生活保障大头的住房情况却不够透明，由于接供单位不了解有关人员在原单位的住房情况，客观上滋长了两处或多处住房问题的发生，必须从政策制度上进行调整完善。
    为解决这一突出问题，总后勤部发出《关于住房保障关系转移实行介绍信制度有关问题的通知》，明确军队人员住房保障情况介绍信，由调出人员所在团以上单位后勤机关营房管理部门，凭人员调动行政关系介绍信，依据个人住房档案据实出具。调入单位依据军队人员住房保障情况介绍信，接转个人住房档案，并按照有关规定对调入人员实施住房保障。未按要求办理住房情况介绍信的，不予分配公寓住房，不安排购买自有住房，不得审核发放住房补贴。调入单位为调入人员分配公寓住房或安排购买自有住房后，应及时以介绍信回执的方式，通知原住房管理或售房单位及本人，明确原住房认定处理意见，并抓好跟踪落实。调出单位应积极配合，对明确应当腾退的住房，协助做好搬迁腾退工作，同时将退房情况及时函告调入单位。军队转业、复员和移交地方管理的退休人员住房情况介绍信，由军队师旅级以上单位后勤部门办理。
〖-ZW/正文〗
