〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忽视“零基础”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿忽视“零基础”
    ■左志杰
    北京某中学在组建桥牌队时，从没有打过桥牌的学生中挑选有兴趣、有潜力的学生组成队伍。这支“菜鸟”队经过严格训练后成绩迅速提升，在与专业队伍比赛中取得了不俗的战绩。
    按常理，组织某一专业队伍，大都是从有专业基础的人员中选拔，因为他们有基础，再进行强化训练，水平会有很大提高。但是，是否“零基础”的人就不能做好专业的事情呢？实践证明未必，只要文化素养好，悟性高，有兴趣，他们身上的潜力会很快发挥出来；而且他们受束缚少，痼弊也少，敢于创新，经过严格训练，往往能达到“不鸣则已，一鸣惊人”的成绩。
    这对部队选拔培养专业人才也有启迪意义，无论是专业技术骨干的培养，还是文体骨干的遴选等，既要看他们的基础，又不能太看重基础，有基础固然培养起来省力，但素质好而没有专业基础恰恰更容易塑造。有句老话说得好：“一张白纸能绘更新更美的图画”。白纸就是“零基础”，有着过硬文化底子的“零基础”是最好的基础。在有成就的人士中，有不少就是“零基础”，诸葛亮并非行伍出身却用兵如神，齐白石曾是木匠却成绘画大师。古人曾教诲：“不拘一格降人才。”我们在选拔培养各类技术骨干中，万万不可忽视“零基础”的同志，只要素质过硬，相信他们给点阳光就灿烂。
〖-ZW/正文〗
