〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对面，对话真实的“清华女兵”贾娜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对面，对话真实的“清华女兵”贾娜
    ■本报记者邵薇
    阅读提示
    ★服役期间，她在写给同学的信里为什么流露出伤感和苦闷的情绪？是什么支撑她一路走来？
    ★回顾自己的女兵生活，对于部队如何更好地管理教育大学生士兵，她有什么话要说？
    ★曾在部队有过苦闷，甚至一度想逃离，为什么重返清华后，她又决定转国防生？
    ★为什么她会感到，自己在部队才真正懂得了清华的校训？
    ★是什么让她渴望再次穿上军装？
    “我现在很想离开，有些东西压在胸口，无处宣泄。我不是说这里不好，但喜欢和热爱是两回事。我更喜欢和一些与自己各方面相近的人在一起。这里，很多时候，我很孤独，很寂寞。我感觉我一直是一个人，为了避免伤感和消极，只能不让自己想太多，吃饭，睡觉，看书，聊天，上班，一天一天地过吧。”
    在编发清华女兵贾娜和同学周浩退伍前的最后一次通信时（见本报12月1日六版），我还看到贾娜写给周浩的另外几封信，信中常常流淌着伤感的情绪，特别是今年8月27日她写下的这段话，让我吃了一惊。以往，看过贾娜的报道和她写的文章，感觉她乐观积极善于思考，享受军营生活，却不想她在部队有过这样的苦闷。后来，又听周浩说她已决定转国防生。她为什么依然选择回部队？我想见见她，和她好好聊聊。
    11月30日下午，在清华大学的紫荆园餐厅，我见到刚回学校不久的贾娜和周浩。贾娜还是部队女兵的标准短发，但两个亮亮的耳钉，传递着她重拾校园女生身份的心情。不像采访，就是聊天，年龄的差距被渐渐忘却，我们真诚对谈，拆分话题，让思绪蔓延。慢慢地，我可以给自己脑子里的问号一个交代了……
    整理3小时的谈话录音，“成长”、“期待”、“回归”这3个关键词浮出脑海――
    成长从行到知
    记者（以下简称记）：为什么你和周浩都说，在清华上到大三却感觉找不到出路？你们到部队是为了寻找什么？
    贾娜（以下简称贾）：价值。我和周浩家都在农村，大城市的同学可以出国、保研，然后找一份很好的工作。但只是找份工作，心里似乎还是会感觉空虚和迷茫，我们还有其他方面的诉求，就是希望把个人价值和社会价值融为一体。而4年的时间太快了。周浩曾经写信给我说，一天“嗖”一下就过去了，一周就是7个“嗖”，一个学期就是7×16个“嗖”，两年半就是几百个“嗖”，我们在学校的两年半就在这几百个“嗖”中过去了。到了大三，我们似乎都需要一个缓冲，选择去部队，某种意义上是给自己两年时间，想明白一些事情，仔细地想。
    记：可部队和清华相比是完全迥异的环境，这两年你的内心到底是什么样的？我看到你的信很惊讶，我没想到你很痛苦。以往的报道或许并未真正反映出你的苦闷彷徨和内心里一次又一次的犹豫抗争。
    贾：我当时来部队是做好准备的，但我准备的是身体上的苦，而不是精神上的苦。就是你刚提到的，这完全是一种迥异的生活。我从小到大，一直就是学习学习，突然来到一个女兵连，完全是人管人的模式。还好，我平时想得不是很多，没有把班长对我的管理上升到人格尊严、人与人之间平等的高度去想。刚开始的时候，她只会让你去做某件事，而不会跟你讨论这件事该不该做，对不对。既然没人跟我讨论这个事情，那我也不去考虑它的存在合理不合理。我只是告诉自己：我到部队要呆两年，别人告诉我怎样做，我就去做，因为我没有选择的余地，我只有去做而且把它做好。我不会去想我应不应该做，我只会想，我能从中学到什么，我能不能把它做得更好一点，让班长更少说我一点，对我的评价更高一点。
    记：班长经常说你吗？
    贾：说得很凶的。
    记：无论你是不是清华的？
    贾：因为我是清华的，所以会被说得更多，经常张口闭口都是清华的怎样，清华的怎样。开始时包括身边的战友也是这样。不过这我能理解。因为我是清华的学生，被关注的程度更高一些，采访啊什么的也更多一点。其实我怎么可能刚一到部队各方面就比别人出色很多呢？但我得到的比别人多。所以我所做的和我所得到的，是不对等的。
    我经常被班长说，班长的脾气很火暴。她说我的时候，我什么也不说，就是承认错误然后改正。她说她争强好胜，她带的兵业务要是最好的。我就认真学业务，争取当最好的。后来我们相处得很好，像亲姐妹一样。班长后来跟我说，当时大家都说，听说清华来了个女兵，肯定不好带，千万别分到我们这里。刚开始的确是这样，你干什么她们都看你，甚至当面议论你。比如我擦桌子，她们就会说，还清华的，干什么都比别人慢。
    记：那时的你很难受？
    贾：我很压抑，但又无法宣泄。我们一周可以打5分钟电话。我只能选择打给家里，而且都是报平安。第一年学业务，我不能看书，甚至没时间写信写日记，不像以前在学校，心情不好可以跟同学聊天或者写博客。
    记：你感到那么苦闷，是什么支撑你走过来的？
    贾：其实部队没有让我失望，我每天都有收获，包括我的苦闷，我难以理解的地方，也让我每天都在成长，都很充实，有很多收获。我觉得这些收获、这些成长就是支撑我走过来的动力。包括我做错一件小事，站在那里被班长说好几个小时，是个苦闷的过程，但她说我的时候，我不注意她说我有多凶，有多长时间，我觉得这些都不重要，我只是在想，我到底为什么把这件事做错了，我下次应该怎么做。
    记：恐怕在部队，你收获的大多是无形的东西，不像在清华学到的是书本上的知识，这是否表达起来感觉只可意会不可言传？
    贾：是，有时候能说出来却不足以写出来。
    记：嗯。当外界是一个感觉有所压抑的环境时，人会比较容易向自己的内部发展，在这个过程中，你的心灵会不断地问自己，不断地思考，所以必会有所收获。其实你看重的也是这些。恐怕在清华你每天听课，老师不停地告诉你应该这样不应该那样，都不如你自己领会的来得深刻。
    贾：是这样的。我对这种转变深有体会。在新兵连时，我每天很早起来叠被子、打扫卫生，有时候，我几个小时甚至几十个小时都在叠被子。以前一个小时，我都会想，这一个小时我要看多少书，背多少单词，那些都是有形的东西，我能感觉我这一个小时都做了什么，价值在哪里。但现在几十个小时都在叠被子的时候我就想，难道我的价值就在这里吗？我来到部队，我的青春，我每天的时间就是干这些事情吗？当我早上扫地的时候，一扫把一扫把地扫过去的时候，我经常会想这些。
    我也经常把学校的东西和部队进行比较，我觉得它们之间太紧密了。比如在学校时都知道时间宝贵这个道理，但只是说说而已。而在部队，往往先不告诉你为什么，只是让你去做，在做完之后，经过思想斗争，自己慢慢地去理解去接受，凝练出一个结论。我觉得这是一个相反的过程，从行到知。
    期待“充分燃烧”
    记：你知道，这两年部队陆续招收了一些大学生士兵，特别是今年会更多。你感觉部队做好准备迎接你们这些大学生士兵了吗？
    贾：我觉得这是个大问题。
    记：怎么说？
    贾：就像我，总感觉自己为部队做得很少，等我真正能做的时候，却要退伍了。比如，我是报务员，第一年学业务，我很早就学出来了，背机务，我早就倒背如流了，但我不能考试，要等其他的战士。后来班长实在不知道让我干什么，就让我默写。开始练发报的时候，能发60组就合格了，可我已经能发七八十组了，还是要等，不能提前上岗。我感觉这样的现象很严重，很明显。这种统一化需要改革。其实士兵是有明显差距的。今年我带新兵时，就提议先学出来的先考，分层次管理。那些学得快的，让她们练习难度更大的；那些学得慢的，虽然别人都练拍发了，还是让她练基础。这样虽然很累，但我感觉效果很好。
    我最遗憾的是，本来我可以做更多的事。比如平时设备出问题了，我们就要找技师，技师过来调整一下，然后就走了。如果我能多学一点的话，我相信自己可以很容易地把问题解决掉，我可以对设备有更深层次的了解，我可以做更多的事情。我经常这样想。我也向技师讨教过一些问题，但技师来的次数不多，呆的时间也不长。我不可能总去找技师，也不能提出看什么书，把这个设备研究一下，了解一下，因为没有这样的先例。
    我想部队要招那么多大学生士兵，肯定是希望发挥他们更多的潜能。我也知道有些管理方法既然存在，就有它的合理性，但我相信一定有更好的办法，有些东西是可以改善的。
    记：还有什么问题？
    贾：带兵人。有时我觉得他们对大学生的了解有限，似乎和我们隔得很远。比如她们有时难以理解我。我想看书，第一年我几个月不能看书，几乎要崩溃了，甚至因此哭得浑身颤抖。我觉得学业务的时候我不看可以，但我学出来等别人的时候，为什么还是不能看？班长和一些领导有时不能理解。只有指导员理解我，因为她知道一个人不看书会有多痛苦。我想部队需要了解大学生的诉求。因为我觉得很重要的一点是，大学生当兵时自己都设计了一个模式，这个模式如果崩溃了，他就找不到一个点，就好像去采访一个人，你脑子里有一个设想，结果第一个问题他就出乎你的意料，接下来你脑子里的问题都没办法问下去了，然后就彻底混乱了。
    记：有的人有能力重建但有的人没有能力重建。
    贾：是，重建又需要一个过程。我觉得大学生适应部队的时间要更长一些，可一旦适应了，潜力会比较大。大学生除了对自己有要求，对环境也有要求，特别是对精神的要求比较多。如果能激发他精神上的动力，他可以发挥很大的潜能；但如果你沟通不力，让他产生反感，那他所起的负面作用也很明显。
    我看《士兵突击》那本书，对我影响特别大。我当时想，我多么希望成为许三多那样的人，但我看了又看，我觉得我是“成才”，虽然我不想成为“成才”。我觉得对大部分大学生来讲，我们都是“成才”，我们成不了许三多。我想部队需要考虑的是，怎么样让这些“成才”转变。
    回归行胜于言
    记：刚刚在清华里寻找紫荆园的时候，才知道以前看到的西门、荷塘、图书馆，都只是清华的一角。路上，看到许多骑自行车的学生匆匆赶路，停下来问他们路，他们会热情地给你指引，感觉真的很好。不知道你们回到清华是什么感觉，很亲切，还是稍有些格格不入？
    贾：呵呵。平时宿舍里的同学会睡得很晚起得很晚，但我会睡得很早起得很早。早上醒来，我会给周浩发短信：再也不用回部队了，这是真的吗？
    你不知道我们有多热爱清华！
    记：那为什么会决定转国防生，选择毕业以后再到部队？
    贾：因为我喜欢部队，就像喜欢清华一样。
    记：喜欢什么？
    贾：喜欢军人的作风，干脆利索，直奔主题，好像和部队有关的我都喜欢。
    记：可你曾经在信里说你想逃离？
    贾：我曾一度想逃离那个环境，但不是部队。其实我很庆幸来到部队，在部队我可能会苦恼，但我整体的状态是积极向上的。我经常想，如果我是领导我会怎么做，如果以后那些大学生来当兵，部队是不是要做些改革？
    记：如果你以后到部队当干部会不会在这些方面有所改观？
    贾：我会努力。
    记：这是不是你转国防生的一个动力？
    贾：应该是吧。
    记：你再回到部队，遇到的可能不是在女兵连遇到的问题，但一定会遇到其他的问题。这是任何一个步入社会的大学生都会面临的课题。
    贾：这是肯定的。但我会尽力，不会安于现状。
    以前，我就想做记者，但是为了当记者而当记者，结果感觉越来越背离初衷。记者只是个职业，做记者或者当兵，其实都是想做事情。而以前觉得自己很浮躁，好像整个人是飘在上面的，不知道自己忙了什么，以后要干什么，只是随大流。在部队，身体很紧张，内心却从容了。以前很像愤青，只会骂不会做，很多事都停留在口头而已。清华的校训是行胜于言，而我们根本不懂什么是行胜于言。到了部队，才真正懂得少说话多干事。
    记：这是部队的特点。
    贾：也是我喜欢的地方。
    记：这似乎更符合你们的校训。可不可以这样说，你给自己两年的时间去经历、去思考、去探索，经过两年，你认为回到部队更能实现自己的价值，践行“行胜于言”的追求？
    贾：应该是吧。
    12月11日，贾娜在清华园。
    蒋恒摄
〖-ZW/正文〗
