〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模拟连”里强能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学加强“合训分流”学员培训纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱尧山/周志军/沈艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模拟连”里强能力
    ――信息工程大学加强“合训分流”学员培训纪事
    ■钱尧山周志军沈艺
    前不久，信息工程大学赵满建副校长、训练部李忠部长带队深入几个集团军调研“合训分流”学员任职情况，听得最多的是这批学员“专业理论强，实践能力弱”。在步入第一任职岗位时，他们几乎都要面对“几个普遍”。
    一是年龄小的带年龄大的；二是兵龄短的带兵龄长的；三是经历单一的带经历复杂的；四是书生型干部带社会型战士。某集团军的排长小李，在校是品学兼优的好学员，可到了连队就是扑腾不开。小李回忆说，初到连队，不了解战士、不敢总结讲评、不会写工作报告。当时自己被大家称为“三帮一”（连队干部、班长、士官帮助一个新兵排长）干部。
    “合训分流”学员缺什么？问题明了。大学训练部在分析论证调研情况的基础上，正式将“模拟连”纳入“合训分流”学员队。
    “模拟连”与基层连队建制相同，由高年级的优秀学员到新学员队里担任各级“主官”，“主官”们大到开展思想教育、军事训练、党团活动，小到日常管理的边边角角，要求他们按正规连队的标准做。为了避免“主官”有名无实，学员旅充分放权，让他们放开手脚大胆开展工作。学员队干部只在幕后提醒和指点。
    纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。让学员轮番上阵，站到领导工作一线，在管理与被管理中，更加深刻地领悟指挥真谛，掌握管理要领，学会统筹协调，懂得团结激励。
    大三学员王桂建说，“虽然实施模拟连刚一个多月，可一个多月的收获，比一个学期还大。”在模拟连从计划部署到组织实施，从检查督促到身体力行，从制定标准到总结讲评，对连队开展工作的基本套路心里有底儿了。
    “模拟连”只是提供了一个舞台，要演好这台戏关键要提升个体的素质能力。大学会同有关部门为“合训分流”学员建立了思想政治、科学文化、军事基础、领导管理、身体心理“五位一体”的培养模型，制定了“本科学历+发展潜质+合格士兵+排长基础”培养目标。
    为“合训分流”学员量体裁衣，把“短板”加长，学员们学有方向，干有目标，热情高涨，主观能动性得到了充分发挥。
〖-ZW/正文〗
