〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张雷锋和他的“雷锋网站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云鹏/张坤平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张雷锋和他的“雷锋网站”
    ■李云鹏特约记者张坤平本报记者郭建跃
    有一个团政委叫张雷锋，办了个“雷锋网站”，没想到火得很。隆冬时节，记者专门探访了北京军区某通信团政委张雷锋和他的“雷锋网站”。
    “雷锋网站”是2004年张雷锋任该团政治处主任时创建的。1970年3月，张雷锋出生，爷爷特意给他取名叫“雷锋”，想让他长大后像雷锋那样做人做事。从此，张雷锋就与雷锋精神结下了不解之缘。上中学时，他是全县“学雷锋”积极分子，当战士他是“学雷锋先进个人”，当干部他是“学雷锋带头人”。从事部队政治工作后，他越发感到学雷锋也要与时俱进，如果想让更多的人学习雷锋、践行雷锋精神，引领战士健康成长，就必须借助网络这个平台。于是，“雷锋网站”诞生了。
    最初的雷锋网站只是建在团机关局域网上，主要介绍学雷锋信息和提供各种辅导资料，帮助政治干部学习备课，影响面不大。2006年1月，张雷锋把“雷锋网站”链到了军网上，增设了10多个栏目，并把网站延伸到了基层班排。
    2009年5月，张雷锋对“雷锋网站”进行全面改版，通过丰富栏目、人性化设计增强网站的亲和力，还上传了多达100G的政治工作资料，丰富了网站的信息量。此外，网站增加了“社会新雷锋”、“军营活雷锋”、“身边有雷锋”、“博客在线”等栏目，增强互动功能，使身边典型的宣传更具有影响力，调动全团官兵“学英模典型，当岗位能手”。他还紧紧围绕部队中心工作，广泛开展“学雷锋、强素质、练打赢、当尖兵”活动；评选“敬业精武学雷锋标兵”，邀请他们做客“雷锋网站”，与全团官兵网上交流，介绍成才经验。
    部队开展培育当代革命军人核心价值观教育，“雷锋网站”及时推出专题教育网页，增加了“雷锋精神在国外”、“全国学雷锋模范”等内容，从雷锋坚定信念跟党走、全心全意为人民服务等不同侧面的事迹中，引导官兵打牢核心价值观。
    他们还在网上开展了“核心价值观与成长进步大家谈”活动，帮助官兵进一步澄清了是非界线和模糊认识。
    通过“雷锋网站”，政委张雷锋有效地引导官兵传承雷锋精神，用雷锋精神谱写和谐、文明、蓬勃向上的团队之风。前不久，上级组织地方大学生来团集训，这些天之骄子们浏览“雷锋网站”后受到很大触动，更坚定了投笔从戎、从军报国的志向。北京大学特招入伍的硕士孙备超，浏览“雷锋网站”后，对军人奉献、使命、责任有了全新的认识，他表示：“看了网站的帖子，更坚定了到部队实现人生价值的理想，我要把雷锋精神带到新的工作环境中，变成在人生旅途上奋斗的实际行动。”
    为让雷锋网站信息量更大，传播更有效，张雷锋还先后与“雷锋团”、邓州“编外雷锋团”、雷锋当年的战友乔安山建立联系，把他们的事迹链接到“雷锋网站”，共享信息资料，共同传播雷锋精神。他还把雷锋书籍、雷锋歌曲上传到网上，让学雷锋活动更具有魅力。
〖-ZW/正文〗
