〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士到基层同样有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防科大博士队的一次座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马冬/林一松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■学员马冬林一松
    前不久，国防科大计算机学院博士队围绕“博士能不能胜任基层工作”进行了座谈，现场气氛十分热烈。
    “抛开环境不说，我的研究方向是高性能并行计算。如果到基层，缺少科研团队和环境，十多年努力才掌握的专业技术难以充分发挥效能，也难以进一步提高。到科研单位踏踏实实搞技术，把装备搞先进了才是更好选择。”一位从加拿大参加培训刚回校的学员这么认为。
    “不可能都去科研院所。现在部队的高精尖武器装备日益增多，技术含量越来越高，都去了院所，装备的技术保障怎么办？部队这些年一直花大气力提高一线带兵人的科学文化素质，都去了院所，这些工作怎么推进？基层需要就是最好的选择。”第二党小组组长介绍他心中的最佳选择。
    第二炮兵某基地在职博士告诫直读博士们：“要干好不容易。在各自的研究方向上我们都是能手，但要胜任基层工作我们能力素质还有差距。技术不精没法教兵；体能不行没法带兵；管理不行难以服兵。”
    博士们七嘴八舌：有差距就要正视差距，世上无难事，只要肯用心。博士不在于现在专长有多长，而在于是不是把军队需求摆在第一位。有了这种服从意识，不会，可以学；不适应，只要用心就能适应。好多高精尖课题就拿下了，基层，并不是一座难以逾越的山。
    讨论越来越激烈，信心越来越坚定。
〖-ZW/正文〗
