〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写“一国两制”条件下治军新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在人民解放军进驻澳门10周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广州军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谱写“一国两制”条件下治军新篇章
    ――写在人民解放军进驻澳门10周年之际
    ■广州军区政治部
    1999年12月20日，一个成为历史标记的日子。
    1999年至2009年，一段值得勒碑刻铭的历史。
    10年来，驻澳门部队在党的创新理论引领下，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，秉承“忠诚于党、爱国爱澳、严守法纪、艰苦奋斗、威武文明”的驻澳精神，励精图治，开拓奋进，经受住了复杂环境的考验，肩负起了党和人民的重托，谱写了我军在“一国两制”条件下驻军治军新的历史篇章。
    驻军澳门关乎祖国统一和国家安全与发展战略全局，必须坚决听从党中央、中央军委的指挥，牢牢把握部队建设的正确方向
    中国人民解放军进驻澳门，是党中央站在维护国家安全、捍卫国家主权和领土完整高度，继驻军香港后作出的又一重大战略决策，象征我国政府对澳门恢复行使主权，为维护澳门长期繁荣稳定提供坚强保证，其历史意义、政治意义和军事意义重大而深远。驻军党委深刻认识到，部队建设与发展关乎“一国两制”的成功实践，关乎祖国统一大业顺利推进，关乎中央港澳工作战略全局，具有很强的政治性、政策性和原则性，必须始终以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向，毫不动摇地贯彻党的主张、体现党的意志、听从党的指挥。
    10年来，驻军始终从保持我军性质宗旨的高度，紧紧围绕贯彻落实“一国两制”方针和实现中央管治港澳的决心意图谋划一切建设、遂行一切任务、展开一切行动，始终保持部队高度集中统一和步调一致，确保了坚定正确的政治方向。一是坚定不移地贯彻党确立的驻军治军原则。历届党委自觉把学习贯彻党确立的驻军治军原则和党中央、中央军委一系列指示精神，特别是胡主席“履行澳门防务，责任重于泰山”的嘱托，作为党委中心组学习、干部集训、部队政治教育的重要内容，作为轮换进澳官兵的“入门课”，作为筹划建设、指导工作的基本遵循，作为统一官兵思想和行动的基本准则，从而做到了以不变应万变，无论环境多么复杂、考验多么严峻、任务多么艰巨，部队建设方向始终都不偏移，建设标准始终都不走样。二是坚定不移地执行党中央、中央军委的命令指示。各级党委在处理重大问题特别是一些敏感事务时，自觉以党中央、中央军委的决策指示为准绳，始终听招呼、守纪律、讲忠诚；部队在担负和完成各项任务时，坚决做到雷厉风行、令行禁止，毫不含糊地贯彻执行上级的命令指示。三是坚定不移地服从服务于中央管治港澳工作大局。坚持把服从服务于中央管治港澳工作大局作为听党指挥的具体行动，坚决贯彻中央“不干预、有所为”的方针，高标准完成各项宣示性任务，创造性开展青少年学生军事夏令营和入营参观等活动，多次开展义务树植、无偿献血、抢险救灾等爱民助民惠民活动，有力配合党和国家对港澳工作的战略行动，进一步壮大和培育爱国爱澳力量，在体现中央管治港澳意志和宣示主权、争取人心等方面主动作为，发挥了特殊的“窗口”和“代表队”作用。
    10年进驻考验，红心永远向党。驻澳部队在资本主义条件下驻军治军，坚持把方向正确作为建设部队的“魂”与“纲”，坚决贯彻落实胡主席提出“始终保持部队建设的正确方向，始终保持人民军队的性质和本色”的要求，真正做到了在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致。这就启示我们，方向问题是加强部队建设的首要问题，无论环境条件多么复杂，只要坚持用党中央、中央军委的决策指示凝聚意志力量、统一思想行动，就能“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。
    驻军澳门面临复杂政治生态和灯红酒绿的严峻考验，必须始终以坚定理想信念为重点，切实固牢官兵拒腐防变的思想根基
    与内地比，澳门的思想文化多元多样性更加明显，政治生态环境更加复杂，意志形态领域斗争更加尖锐，一些敌对势力也千方百计想从驻军寻找“缺口”，官兵思想政治上面临的考验十分严峻。澳门又被称为“东方第一赌城”，博彩业、色情服务业遍布街巷，官兵时刻面临“花柳繁华地，温柔富贵乡”的诱惑。如何保证官兵做到“眼不花心不乱，拒腐蚀永不沾”，成为部队必须高度关注和认真解决的永恒课题。
    面对特殊的环境和考验，驻军始终保持清醒政治头脑，紧紧抓住坚定官兵理想信念这个管根本、管长远的问题，大力加强部队思想政治建设，帮助官兵筑牢拒腐防变的思想政治基础。一是始终把党的创新理论武装作为根本任务。深入抓好中国特色社会主义理论体系武装，扎实推进群众性理论学习普及，围绕“10个怎么看、10个怎么办”的理想信念课题，引导官兵廓清思想迷雾，以理论上的清醒保持政治上的坚定。二是始终把培育当代革命军人核心价值观作为重要抓手。针对驻军特点开展人生观、理想信念、艰苦奋斗、社会主义荣辱观、改革开放发展史等专题教育。胡主席提出大力培育当代革命军人核心价值观后，驻军党委把培育工作当成部队灵魂工程、基础工程来抓，组织官兵原原本本学习党的三代领导核心和胡主席关于革命军人价值观的重要论述，制定《践行当代革命军人核心价值观守则》，广泛开展“读革命书籍、唱革命歌曲、讲传统故事、学传统精神”活动，进一步筑牢在特殊环境中履行使命任务的精神支柱。三是始终把防范敌对势力渗透策反作为重大现实课题。针对“敌情就在眼前、特务就在身边”的严峻形势，各级坚持预防为主、防范在先，突出抓好警示性教育，严肃部队政治纪律，不断强化官兵的政治意识和防奸保密观念；严格落实“四反一防”工作各项制度，及时排除各种隐患，部队没有发生任何政治性问题。
    10年进驻考验，誉为“濠江莲花”。驻军始终坚持把加强思想政治建设摆在首位，大抓凝魂聚气、强基固本工程，官兵“身在莲花宝地，心中自有定力”，无一人违反政治纪律，无一人涉足不健康场所。这就启示我们，在特殊复杂环境中，官兵思想政治上的考验是长期的复杂的，既有两种社会制度价值观较量，也有腐朽思想文化冲击，只有始终保持高度政治警惕，紧紧抓住坚定理想信念这个核心，才能使官兵坚守精神高地，经受住严峻考验。
    驻军澳门肩负维护澳门长期繁荣稳定的神圣使命，必须紧紧扭住战斗力建设这个中心，全面提高完成多样化军事任务能力
    驻军虽然人数不足千人，却是维护澳门长期繁荣稳定的力量支撑和重要依托，是军事上应对澳门复杂局势的首用力量。历届党委深感肩负使命神圣，立足特殊编制、特殊政治要求、特殊保障方式，狠抓部队战斗力建设，全力打造不辱使命、不负重托的精兵劲旅，充分发挥了“小编制大舞台、小部队大作为、小地域大影响”的特殊作用。
    10年来，驻军部队以确保有效履行使命为天职，坚持把军事训练作为部队的经常性中心工作，紧贴防务任务抓战备落实。坚持以使命任务牵引战斗力建设。进驻后，围绕“树好形象、站稳脚跟、取信于民”，狠抓战备训练，全面打牢基础。军委总部赋予“宣示主权、维稳制乱、抢险救灾、防卫作战”职责后，及时调整工作思路和重心，努力实现由重树好形象、取信于民向重提高能力、履行防务转变，由“不干预、有所为”向“主动作为”转变，进一步增强了训练的针对性实效性。坚持以一流的标准推进战斗力建设。从实战出发，严格按照“班子会指挥、干部能打仗”要求考评党委机关和干部队伍；从难从严训练，在完成大纲规定训练科目的基础上，要求士官、班长和作战小组长人人达到特种作战队员的标准。坚持以改革思路提升战斗力建设。针对两地部署、训练场地受限的实际，探索总结出“澳内与澳外、室内与室外、在营与跨营、分训与混训、自训与送训、实兵与模拟”六个相结合的组训模式；紧贴澳门兵要地志和履行防务的特点要求，建立信息化城区模拟对抗系统和实弹对抗训练系统，逐步走开模拟化、网络化、基地化训练路子；狠抓以信息化为牵引的后勤、装备保障改革，不断提高野战化、城市化、应急化条件下遂行任务的保障能力。
    10年进驻考验，责任重于泰山。驻军紧紧扭住战斗力建设这个中心不放松，部队连续10年接受总部和军区考核，优良率均为100%，为有效履行防务奠定了坚实的力量基础。这就启示我们，只有始终基于威胁、基于任务、基于能力搞建设谋发展，不断提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务能力，部队才具有生存与发展的真正意义，才能真正肩负起“三个提供、一个发挥”的历史使命。
    驻军澳门代表我党、我军和社会主义制度的形象，必须严格落实依法从严治军要求，努力塑造一支威武之师、文明之师、和平之师
    驻澳部队是党和国家派驻实行资本主义制度地区的第二支军事武装，同驻香港部队一样，一言一行世人瞩目，事实上成为港澳同胞和世界观察了解我党我军和中国社会主义制度的又一重要“窗口”，官兵能不能模范遵守纪律、自觉依法办事，直接关系人民军队的形象、党和国家的尊严和声誉。
    部队进驻以后，各级党委牢固树立“纪律就是政治、形象重于生命”的观念，始终坚持依法从严治军。一是着力增强官兵文明守法素养。驻军把法规制度学习纳入部队教育训练计划，组织官兵系统学习《基本法》和《驻军法》、军队条令条例以及澳门有关法律法规，了解澳门同胞的风俗习惯和生活方式，不断强化官兵守法用法观念，文明守法、依法办事成为部队上下的深刻意识和自觉行动。每年部队组织轮换，都依法在特区政府《宪报》刊登公告；重大活动、重大节日发表公告性新闻，坚持按程序审批；人员、车辆出入边境自觉接受安检，无一特殊例外。官兵文明执勤、礼让行人车辆、起床小声吹哨、晨跑训练不呼口号等事例，被澳人传为美谈。二是严格落实封闭式管理不动摇。坚持严字当头，制定完善人员车辆出入境、对外交往等62项管理制度，对部队实施全员额、全时段、全方位管理。积极运用现代化管理手段，利用闭路电视监控系统和GPS卫星定位车辆监控系统，对人员、车辆、营院和弹药库等重要目标，实施24小时可视化监控和动态化精确管理。三是积极创造拴心留人内部环境。注重改善官兵物质文化生活条件，投资建起室内篮球馆、游泳池、文化活动中心等设施，开办英语、电脑、家电维修等周末育才学校，使官兵学习有场所、运动有场地；配备专职心理医生，建立心理咨询室，帮助官兵缓解心理压力，广泛提供心理服务；积极为官兵排忧解难，先后为169名干部战士解决家庭涉法、随军家属就业等实际问题，极大激发了官兵履职尽责的积极性。
    10年进驻考验，赢得广泛认同。驻军长期坚持依法驻军治军、从严管理部队，保持了案件、事故、军民纠纷的“零纪录”，澳门市民对驻军的满意率一直保持在95%以上。这就启示我们，在特殊环境条件下驻军治军，发展是第一要务，形象是第一责任，只有坚持把依法从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，把严格管理与人文关怀、管住人与拴住心有机统一起来，才能出形象、出安全、出凝聚力。
    标题书法：张飙设计：仓小宝
〖-ZW/正文〗
