〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注家庭因素对新兵的影响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    通过近几年对新兵的调查了解，笔者发现，家庭因素对新兵的影响比较大，特别是有的家长向新兵灌输一些消极观念，容易对新兵的成长进步产生误导。比如，功利化色彩太重，一味强调让子女学技术、考军校、提干或转士官，而对入党、立功等方面看得不重；过度溺爱子女，造成子女因娇生惯养而怕苦怕累、追求享乐的思想严重，难以适应紧张艰苦的军营生活；鼓励子女经营庸俗关系，入营后到处认老乡、给干部骨干送东西等，助长不良风气。
    针对上述现象，部队除了需要对新兵进行有针对性的思想教育，让他们树立正确的人生观价值观，端正入伍动机，划清是与非、荣与辱、美与丑的界限外，还需要密切与新兵家庭的联系，形成共教共育的共识，让家庭教育与部队教育形成合力，多对新兵进行积极健康的引导，消除消极庸俗的影响。
    延边军分区乔振友、霍吉生
〖-ZW/正文〗
