〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节彰显人文关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学长海医院新门诊大楼见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱奎/侯双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱奎侯双
    8000、9000、10000……入冬以来，地处上海的第二军医大学长海医院门诊量不断攀升，就诊记录一次次被刷新……是什么原因吸引如此多的病人前来就诊？带着这个疑问，笔者12月9日来到长海医院新门诊大楼。
    健康讲座缩短“心理等待时间”。进入门诊大厅，一块巨大的落地液晶显示屏映入眼帘，屏幕上正在播放“前列腺疾病诊治”科教片，泌尿外科高旭副教授在一旁进行详细解说，屏幕前坐满了听课患者。据门诊部主任杨骅介绍，候诊阶段是患者焦虑情绪的易发时段，医院在门诊大厅和各单元式诊区内都设置了健康教育显示屏，定期举办各类健康讲座，大大缩短了患者的“心理等待时间”。
    “专业街”告别“折返跑”。门诊化验室在哪里？有经验的患者都知道门诊化验室一般设在底楼，而长海医院却换了“老黄历”。“把化验室从门诊底楼换到三楼，是为了方便病人。”门诊部护士长解释说，医院按照“专业街”模式，把互有关联的疾病诊疗及辅助科室相对集中设置，尽量减少患者“折返跑”，为患者寻求对症的治疗方案创造了便利条件。
    “中性厕所”让行动不便患者轻松入厕。新门诊大楼内，每一楼层都有一个“中性厕所”。杨骅告诉笔者，新门诊大楼在试运行时有家属提出，陪同行动不便、尤其是坐轮椅的患者如厕是个难题。现在有了“中性厕所”，患者如厕不再难。一位多次来就诊的上海患者说：“医院想得太周到了，这些细节都体现了对老百姓的关心。”
〖-ZW/正文〗
