〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技大学英语教学捷报频传等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学英语教学捷报频传
    10月25日，从第二届军队院校大学英语优质课大赛决赛赛场传来捷报：国防科大人文与社会科学学院外语系荣获第一名。该系破解一系列教育教学难题，教学质量稳步提高。他们还囊括了第15届湖南省高校大学生英语演讲比赛团体和个人一等奖。
    （杨杰、王忠奎）
    四医大口腔医院成为国家级教学示范中心
    日前，由第四军医大学口腔医院赵铱民院长领衔申报的口腔医学实验教学示范中心，顺利通过了国家级实验教学示范中心评审，成为我军目前唯一的国家级实验教学示范中心。
    （苏玉军、梁夏）
    武警工程学院抓作风纪律养成不走样
    临近年底，为预防学员作风懒散、条令意识弱化、生活秩序不正规的问题，武警工程学院在全体学员中开展“严纪律、树形象、明职责”活动，采取“个人自查、同学互查、队干部共查”的方法，从根本上剖析原因，从本质上解决问题。
    （冯博）
    武警呼和浩特指挥学院为外军代表团展示好形象
    11月16日，蒙古国内卫军代表团一行16人，来到武警呼和浩特指挥学院进行观摩。他们参观了该院的教学指挥中心、文化活动中心、体育中心等，给予很高评价。该院官兵向外军代表团展示了文明之师的良好形象。
    （郭志宏）
    南京政治学院强化学员第一任职培养
    南京政治学院着眼部队第一任职需要，对2010届毕业本科学员进行为期6周的岗前实习与培训，组织他们深入基层部队体验生活，并安排新闻专业学员赴多家新闻单位实习锻炼，全面提高毕业学员的综合素质。
    （郗奔）
〖-ZW/正文〗
