〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家减灾委、民政部紧急启动暴雪救灾预警响应等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家减灾委、民政部紧急启动暴雪救灾预警响应
    记者14日从民政部救灾司获悉，为切实做好近期西北地区东部到长江中下游地区降雪的防范应对工作，有效减轻灾害可能造成的人员伤亡和财产损失，国家减灾委、民政部14日8时启动国家救灾预警响应，并向江苏、安徽、河南、湖北、陕西、甘肃等有关省份和民政部中央救灾物资合肥、郑州、武汉、西安储备库发出通知，紧急部署救灾工作。
    我国加快建设以低碳为特征的建筑体系
    记者14日从住房和城乡建设部获悉，我国正在加快建设以低碳为特征的建筑体系。据住房城乡建设部建筑节能与科技司巡视员武涌介绍，以低碳为特征的建筑体系，就是指高能效、低能耗、低污染、低排放的建筑体系。
    央企利润首现正增长全年有望达到7500亿元
    国务院国资委14日公布的最新统计数据显示，中央企业前11月营业收入和利润出现今年以来的首次同比增长，全年实现利润有望达到7500亿元，超过去年水平。
    《共和国百名将军书画集》首发
    由《共和国百名将军书画集》编委会和浙江永宁药业股份有限公司合编的《共和国百名将军书画集》，12月12日在北京举行了隆重的首发仪式。这本题名《凝聚》的书画集是以王金育先生诗词为基础，收录了向守志、李耀文、王定烈、万海峰等100多位老红军、老将军、老战斗英雄书画墨宝100多幅，是一部集诗书画为一体的艺苑珍品，是留给后人的一份珍贵文化遗产。
    （乐保康）
    山西芮城县人武部为受灾群众送温暖
    近日，山西芮城县人武部官兵赶到该县募捐中心，转交了人武部官兵、职工、专武干部为受灾困难群众捐献的2.6万元现金。入冬以来，河东大地普降大雪。受灾困难群众的冷暖始终牵动着人武部官兵的心，大家自发地为贫困群众捐款。在捐款转交仪式现场，芮城县民政局领导告诉笔者：“在数九寒天的冬日里，人武部官兵为贫困群众送温暖、献爱心，真是雪中送炭。”
    （郭迎春、王志迎）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
