〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强科技干部政治教育实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技干部是我军干部队伍的重要组成部分，担负着军事创新、科技创新等重要使命。增强科技干部思想政治教育的针对性和实效性，有助于更好地发挥科技干部在国防现代化建设中的重要作用。
    教育应坚持高层次，立足高起点。科技干部普遍具有较高的知识层次、广泛的知识储备，有着重理性、善思辨的思维习惯。思想政治教育要在他们心中打下烙印，就需要不断提高教育引导层次，在教育过程中寻找共同语言，实现同频共振。科技干部理性思考、逻辑分析能力比较强，习惯于究根问底。这就要求思想政治教育必须在深度上做文章。在内容上，从“观点论断”向“思想内涵”深入；在目标上，从“知道”和“记住”，向“搞懂”和“弄通”深入，真正把科学的理论观点内化为科技干部的思想素质，转化为他们认识、分析和解决问题的世界观和方法论。科技干部获取信息的渠道很广，特别是通过网络渠道，多元化的社会思潮，各种热点、敏感问题，往往会迅速地呈现到他们的面前。面对这种情况，思想政治教育必须见事早、反应快，及时抢夺信息影响的主动权。
    教育应富有时代感，增大信息量。科技干部学历高、文化素养好，接触的信息途径多、范围广、内容新。这就要求思想政治教育努力增强时代特色，用最新的教育内容和方法去教育他们，主动增大教育的知识含量。要广辟教育渠道，充分利用大众传媒和军内外各种宣传文化设施，广泛开辟信息渠道，通过开放图书室、阅览室、资料室，开办新闻广播、文化橱窗、宣传幻灯，举办知识竞赛、专题讲座、形势报告等形式，向科技干部提供国内外政治经济、军事科学、文化教育、体育卫生等方面的信息，开阔他们的视野和思路，培养他们关心时事政治的热情。
    教育应提倡开放式，增强灵活性。科技干部文化程度高，社会见识广，思想活跃，并呈现出“多样化”和“多维性”的特点。政治教育应当适应这一新的变化，针对科技干部认知能力较强和喜欢独立思考的特点，以开放式教育和群众性自我教育为主要形式，充分运用各种教育资源和现代化教育手段，开展多种形式的学习和交流，不断增强教育的说服力和感染力。
〖-ZW/正文〗
