〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军衔崭新，责任更重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐北京军区某炮兵团中士侯继成的决心书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张维/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军衔崭新，责任更重
    ――推荐北京军区某炮兵团中士侯继成的决心书
    编辑同志：
    冬来雪飘，光阴锦绣。今年是深化士官制度改革的第一年，一批战友经过严格选拔，选取或套改为各级士官。崭新的军衔，意味着肩负的责任更重，需要具备的素质更高。北京军区某炮兵团四连战士侯继成套改中士后，向连队党支部递交了决心书，文字虽然简短，文笔也不算细腻，却体现了一名士官强烈的责任感和使命感。我们将侯继成的决心书推荐给军报，希望新选取和套改的士官，立足本职岗位，奋发进取，再创佳绩。
    北京军区某机械化师张维、李志涛
    附：侯继成的决心书尊敬的连队党支部：
    我有幸在士官制度改革后，成为第一批新选取套改士官队伍中的一员，跨入了中士的行列。但是，晋升了军衔并不意味着我的能力素质也完成了质的飞跃。在新的管理制度和部队信息化建设的要求下，我感到自身能力素质还有很大差距。为此，作为新选取套改士官中的一员，我决心做到：
    一、特别讲政治，忠诚于党信念坚。
    作为新选取套改的士官，一定要更加坚定政治信念，才能适应国防和军队建设的需要，才能有效履行新世纪新阶段我军历史使命。为此，我决心做到特别讲政治，时刻忠诚于党，始终把国家和人民利益放在首位，认真践行当代革命军人核心价值观，为祖国的繁荣昌盛作贡献。
    二、特别守纪律，服从命令听指挥。
    我军是一支纪律严明的部队，士官队伍是基层部队的骨干，在遵规守纪方面理应成为模范。为此，我坚决做到严守纪律，遵守部队的条令条例和各项规章制度，时刻做到服从命令、听从指挥，坚决完成好组织赋予的各项任务。
    三、特别讲学习，提高素质谋打赢。
    要打赢信息化战争，我们的能力素质与部队的要求还有差距。为此，我要特别讲学习，积极学习科学发展观等党的创新理论成果，认真学好专业技能，全面提高技战术水平，为打赢练好精兵，为打赢做好准备。
    四、特别讲奉献，热爱人民敢牺牲。
    我们是党的军队、人民的军队，时刻不能忘记我军的历史使命和性质宗旨。我要坚决做到，在祖国和人民需要的时候，挺身而出，敢于牺牲。只有这样，才能对得起我们头顶的荣誉和肩上的责任，才能不辜负党和人民的嘱托。
    “好风凭借力，送我上青云”，我始终坚信，凭借坚定的信念和顽强的毅力，我一定能谱写出军旅人生的壮丽篇章！
    二营四连中士侯继成
    2009年11月30日
〖-ZW/正文〗
