〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区司政后装机关共商新概念营区建设规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边海防部队新建营区功能升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴治保/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴治保、特约记者罗文义报道：12月上旬，广西军区研究所属边海防部队第二批新概念营区建设规划，军区司、政、后、装机关的同志与营房部门一道修改建设方案，提出建议300余条，进一步完善了26个大项目，增添了61个小项目，使整个规划更加符合边海防部队营房建设实际。
    据广西军区后勤部部长张广学介绍，以往营房建设一般都由营房部门单独规划和组织施工，营房建成后，司、政、后、装机关为了完善营区的军事、文化、生活和装备保障功能，常常不得不重新对场地进行改造，造成重复建设。广西军区党委在研究边海防部队新概念营区建设时决定，从制订方案开始就让司、政、后、装机关共同参与论证。他们规定启动每个营建项目，营房部门拿出初步方案后，都要听取机关的意见，对方案进行修改和完善后才能付诸实施。他们还将营房建设项目初步方案发布到局域网上，组织机关干部深入基层调研，听取官兵的意见建议。
    变职能部门单一抓为四大机关“捆”
    在一起抓，使广西军区所属边海防部队的营房建设步入“营房部署基地化、规划建设集成化、设施配套一体化、营区环境生态化”的科学轨道。所属某海防团新建营区由于综合考虑了司、政、后、装机关的意见，营房不仅美观大气，而且勤务、训练、学习、生活、文化娱乐等各种设施设置科学合理，如果按照过去机关各自为战的分散模式建设营区，一个连队起码要多花10余万元，而且功能也不可能这样完善。
〖-ZW/正文〗
