〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席胡锦涛签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予驻澳部队某连“履行澳门防务模范连”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授予驻澳部队某连“履行澳门防务模范连”荣誉称号
    本报北京12月14日电中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，给驻澳门部队某连授予“履行澳门防务模范连”荣誉称号。
    驻澳门部队某连在战争年代曾被授予“英勇善战连”荣誉称号。这个连履行澳门防务以来，认真学习实践党的创新理论，模范遵守《澳门基本法》、《澳门驻军法》，连续10年被驻澳门部队评为全面建设先进连、军事训练一级单位，6次荣立集体三等功，被广州军区授予“澳门驻军威武文明模范连”荣誉称号。
    驻澳门部队某连模范遵守“一国两制”方针政策，自觉经受复杂环境和特殊任务考验，高标准完成防务任务，是忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的杰出代表。中央军委要求全军和武警部队要向“履行澳门防务模范连”学习。学习他们坚定正确的政治信念，坚持不懈地用党的创新理论武装官兵，保持部队建设的正确方向；学习他们精湛过硬的军事技能，坚持从难从严从实战需要出发抓好训练，全面提高履行使命任务的能力；学习他们守纪如铁的优良作风，自觉践行当代革命军人核心价值观，树立威武文明之师的良好形象；学习他们贯彻落实《军队基层建设纲要》的成功经验，大力加强以党支部为核心的基层组织建设，不断推动部队建设全面进步、促进官兵全面发展。
    中央军委号召广大官兵要以“履行澳门防务模范连”为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，团结拼搏，扎实工作，为推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
