〖ZQ/总期〗18967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达东京开始亚洲之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平会见日本首相鸠山由纪夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/刘赞/夏立新/马杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京12月14日电（记者李诗佳、刘赞）国家副主席习近平14日下午抵达东京，开始对日本进行正式访问。
    日本是习近平此次亚洲四国之行的第一站。之后，他还将访问韩国、缅甸和柬埔寨。
    据新华社东京12月14日电（记者夏立新、马杰、李诗佳）国家副主席习近平14日下午在东京会见了日本首相鸠山由纪夫，双方就中日关系和其他共同关心的国际和地区问题坦诚深入交换了意见，达成广泛共识。
    习近平转达了胡锦涛主席和温家宝总理对鸠山首相的亲切问候和良好祝愿。习近平说，中日邦交正常化37年来，两国关系取得了前所未有的发展。胡锦涛主席去年5月对日本进行成功的国事访问，两国关系站到了新的历史起点上。日本新政府今年9月成立后，两国关系迅速实现良好开局。中日关系的改善和发展，给双方带来重要利益，也促进了亚洲与世界的和平、稳定、繁荣。
    习近平强调，中国政府和领导人将中日关系放在外交战略全局的重要位置，坚持奉行中日友好政策。我此次访问就是要在胡锦涛主席、温家宝总理同鸠山首相达成重要共识的基础上，进一步推动两国战略互惠关系向前发展。习近平说，涉台、涉藏、涉疆问题事关中国核心利益和领土主权完整，中日作为友好邻邦，应该相互尊重对方的核心利益和重大关切。在历史问题上，双方应坚持“以史为鉴，面向未来”，首相先生在这一问题上立场明确，我们对此表示赞赏。
    习近平说，中日互为主要经贸伙伴，中方愿同日方继续开展应对国际金融危机的合作，进一步加强政策对话和协调。面对金融危机对双边经贸合作的严重冲击，双方要拓宽渠道，挖掘潜力，尽快恢复双边贸易和投资稳定增长。双方应着眼后金融危机时代世界经济发展潮流，将大力开展可持续发展合作，共同推进能源环境、绿色低碳、循环经济、高科技合作作为今后发展经贸关系的重点方向。习近平表示，中方期待哥本哈根会议取得成功，并相信在与会各国领导人充分发挥智慧和共同努力下，会议能取得成功。中国愿同日方一道，继续为此发挥积极的建设性作用。
    鸠山由纪夫感谢胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候和良好祝愿，对习副主席访问表示热烈欢迎。他说，今年9月接任首相以来，同胡主席和温总理已有多次会晤，这次又迎来习副主席访问，这对日中关系未来发展具有重要意义。鸠山表示，日本应有勇气正视历史，并在此基础上发展日中面向未来的关系。日本作为亚洲一员，应与中国等亚洲国家建立更加密切的关系，并致力于在友爱精神基础上建设“东亚共同体”。亚洲各国加强相互信赖和合作，对亚洲和世界都具有重要意义。鸠山表示，日方愿与中方共同努力推动日中战略互惠关系向前发展，进一步开展节能环保和气候变化等领域的合作。鸠山重申，在台湾问题上日本尊重中方立场，认为西藏问题是中国的内政。
    当天下午，习近平还在日本众议院议长横路孝弘和日中友好七团体负责人以及侨界代表等陪同下出席了东京中国文化中心揭牌仪式，并参观了在中心举办的中国美术馆绘画藏品展。
〖-ZW/正文〗
