〖ZQ/总期〗4374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心红眼亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“南京路上好八连”/三支两军/军队革命化建设/阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，吃罢早饭，“南京路上好八连”战士戴大喜和何祯玉，走进自己支左的中学。
    “大喜，你来看！”小何轻轻地拉了小戴一把。小戴扭头一看，只见校门口走廊里的革命大批判专栏不见了，换上了一个几米长的“向解放军学习”的专栏，专栏里贴满了表扬他们俩人的稿件。
    他俩望着这个“表扬栏”，联想起最近几天学校里出现的怪现象，脑海中涌出了一连串的问号：为什么有的人在背后散布工宣队的流言蜚语？为什么对工宣队三十多个老师傅不表扬，而偏偏要把我俩搬上“表扬栏”呢？为什么在学校要举办清理阶级队伍学习班的时候，一个过去只字不提要接受再教育的“教师”，却提出“把教师、学生统统弄到乡下去，接受贫下中农的再教育”？……
    回到连队，小戴带着这个问题，又一次学习了毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”，“我们已经取得了伟大的胜利。但是，失败的阶级还要挣扎。这些人还在，这个阶级还在。……不能丧失警惕”的伟大教导，越学心里越亮堂，认识到，阶级斗争是十分尖锐复杂的，革委会的成立，并不意味着阶级斗争的结束，革命没有完，革命要继续，不甘心失败的国内外阶级敌人还可能变换各种手法进行破坏活动的！
    第二天清早，戴大喜和小何立即把近几天学校出现的问题和自己的看法，向连队党支部和学校工宣队作了汇报，党支部和工宣队支持他们立即着手追根寻源。
    在工宣队的领导下，戴大喜和革命师生一起学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论，使大家认识到，要继续革命，就要念念不忘阶级斗争，不停顿地向阶级敌人进攻。革命师生提高认识后，狠揭阶级斗争的盖子。很快“表扬栏”的谜揭开了，所谓“到农村去接受贫下中农再教育”的真相大白了，原来都是那个伪装“教师”的坏家伙搞的鬼。这个家伙妄图干扰和破坏“清队”工作，达到保护自己过关的罪恶目的。这一切，都被用毛泽东思想武装起来的工人阶级和革命战士识破了。打垮了阶级敌人的进攻，这个中学的斗、批、改运动迅速深入发展。（方晓）
〖-ZW/正文〗
