〖ZQ/总期〗4374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸有朝阳创四好〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：报道组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四好运动/海防/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国东南海防前线，在巍峨挺拔的高山险峰，驻守着一个无限忠于毛主席的英雄集体，这就是著名的空军某部“战备标兵单位”――某四好对空台。他们胸有朝阳，用一好带动三好，常备不懈，坚守海疆，连年评为四好单位，为保卫伟大的社会主义祖国荣立了战功。
    四年前，共青团员董荣飞、张传芳和王尔均三个战士，怀揣红宝书，身背机器，攀登上这直插云霄的高山，新建对空台。只见脚下云朵翻腾，山头雾气滚滚，周围怪石嶙峋，真是飞鸟不栖，走兽不留。面对这极其艰苦的环境，临时担任领导工作的董荣飞，放下背包对大家说：“毛泽东思想挂了帅，千难万险脚下踩。来，我们开始建台后第一次‘天天读’。”三个人拿出红宝书，朗读起毛主席的教导：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。”毛主席的伟大教导，象光芒万丈的灯塔，照亮了战士们的心坎，大家异口同声地说：“有毛泽东思想指引方向，战斗在埋葬帝、修、反的第一线上，吃苦也心甘情愿！”大家一齐动手修好一间哨棚，抬进机器，架起天线，开始了第一次战备值班。从此后，三名战士扎根在高山险峰。风再狂，吹不灭他们机台上的红色信号灯。雨再猛，打不断他们发射出的红色电波。他们按照四好四个方面进行建设，各项工作不断取得新的胜利。
    不久前，在一次空战中，全台战士用战无不胜的毛泽东思想指挥战斗，及时无误地传达地面指挥员的命令，引导我战鹰追歼敌机，一举击落了窜犯的敌机，全台荣立了集体三等功。（报道组）
〖-ZW/正文〗
