〖ZQ/总期〗4374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰展翅卫长空〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：报道组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备/空防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新领航员马领弟和她的战友们第一次飞空投科目就取得了优异成绩。人们热情赞扬她们带着敌情练兵的高度战备观念，夸赞她们是“难”字面前不低头，万里蓝天练硬功的革命硬骨头。
    空投训练刚开始，小马和她的战友们一遍又一遍地学习了毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的伟大教导，决心为保卫毛主席练出过硬的杀敌本领。可是，前进的道路是不平坦的。就说上理论课吧，各种复杂的计算公式抄满了笔记本，要把它们滚瓜烂熟地记在脑子里，得心应手地用在战斗中，可真不容易。开始，马领弟运用这些公式计算一道题，需要好几分钟。她就想：这样的速度怎能在争分夺秒的战斗中消灭敌人！她加紧苦练，并且把几种计算方法进行比较，找出一种既准确又简便的算法，经常练，反复记。
    在炎热的盛夏，进入地面练习了。马领弟和战友们坐在蒸笼一样的飞机座舱里，一遍又一遍地演练。可是，投下的时机总也掌握不准，口令不是喊早，就是喊晚。正当马领弟为自己还没有掌握杀敌本领而着急的时候，她抬头看到座舱里光芒四射的毛主席像，心头被照得通红透亮。“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，毛主席的亲切教导鼓舞着小马更加勇敢地战斗。她抹去脸上一串串滚动的汗珠，又顽强地苦练起来。飞行服已经湿透了，喉咙干得冒火，她仍然坚持不离座舱。
    就这样，马领弟和她的战友们，克服了重重困难，终于胜利完成了战术科目训练。在毛主席“提高警惕，保卫祖国”伟大战斗号召的鼓舞下，她们正驾驶战鹰，斗志昂扬地飞翔在祖国的蓝天……（报道组）
〖-ZW/正文〗
