〖ZQ/总期〗4374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队革命化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗语录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国大地红旗招展，五洲四海风雷激荡。在国内外一派大好形势下，迎来了伟大的七十年代。
    回顾走过的战斗历程，展望更加光辉的未来，革命战士心潮澎湃，最衷心地祝愿伟大统帅毛主席万寿无疆！
    伟大领袖毛主席是革命战士心中的红太阳，战无不胜的毛泽东思想指引着我们前进的航向。在过去的一年里，我军广大指战员高举毛泽东思想伟大红旗，坚持突出无产阶级政治，自觉地用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论武装头脑，在“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，胸怀全局，立足本职，充分做好反侵略战争的准备，四好连队的红花开放得更加鲜艳，新形势下的群众工作做得更加深入。全军在革命化的大道上高歌猛进，为保卫和巩固无产阶级专政做出了新的贡献。
    颐腔慵了全军革命化建设中的几个故事K淙凰只是烂漫山花中的几朵，却也能反映出我军指战员在革命化大道上飞速前进的步伐T谛碌奈按蟮氖贝，让我们更加紧密地团结在以毛主席为首、林副主席为副的党中央周围，更好地用毛泽东思想武装起来，在思想上、组织上、作风上进一步实现革命化，〖JZ/加重〗“抓革命，促生产，促工作，促战备。”
〖-ZW/正文〗
