〖ZQ/总期〗4374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海怒涛“一对红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好运动/海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜里，海上一片漆黑，狂风呼号，怒涛滚滚。
    海防前线某部的五七四艇和五七五艇接到了出击命令，象离弦的利箭一样，高速射向战区。五七四艇的雷达首先发现敌高速艇一艘，便一马当先，发起了猛攻。敌艇凭着自己的速度快，离敌岛近，转弯抹角，拚命向敌岛逃窜。敌岸炮也向我开火，炮弹在我艇周围爆炸。五七四艇和五七五艇的指战员们发扬英勇顽强的精神协同作战，一起冲到敌岛跟前猛打。突然，五七五艇的驾驶台被敌弹射中，艇长和指导员都负了伤。但是他们想，五七四艇正在追歼敌人，决不能因为自己负伤而影响担任指挥的五七四艇的决心。于是他们紧紧地跟住指挥艇，继续坚持战斗。
    战斗越打越激烈。五七四艇冲到距敌艇只有几米远的地方，打得敌艇起了火，这时，狡猾的敌人突然来了个急转弯，高速向礁群钻去。五七五艇早已做好准备，立即冲上来拦住敌艇，迎头打出一串炮弹，敌艇被打得再也动弹不了。两艘艇一起跳帮抓俘，然后胜利返航。
    这是五七四艇和五七五艇团结战斗的一次战例。在蓬勃发展的四好连队运动中，六年来，两艇在毛泽东思想光辉的照耀下，“一帮一，一对红”，互帮互学，成了一对过硬的四好单位。他们一起巡逻，一起护渔护航，一起歼灭敢于进犯的敌人，屡建战功，结成了碧海怒涛中的亲密战友。东海浪花开不败，五七四艇和五七五艇“一对红”的故事讲不完。两艇在帮学活动中，领导干部走在前头。五七四艇艇长严美祥和五七五艇艇长樊著文认识到，多一个过硬的四好连队，就是多一把消灭敌人的锋利尖刀。因而他俩以党的利益为重，从全局出发，有了缺点不掩盖，有了经验不自私，帮得诚恳，学得虚心。有段时间，樊艇长产生了一种“抓政治保险，抓军事危险”的思想，对军事训练抓得不紧。严美祥发现这个问题，就及时找樊著文一起学习毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大指示，谈了自己对一好带三好的看法。樊著文思想上的舵摆正了，在突出无产阶级政治的前提下，又认真地抓起了军事训练。两个艇经常一起总结活学活用毛主席著作的经验，分析创四好的形势，制订帮学计划。条件许可时，两艇一块开讲用会，一块搞大批判。他们有来有去，有帮有学，这个没想到的，那个想到了；那个没有做好的，这个帮助做好了。
    五七四艇、五七五艇“一对红”，四好连队运动健康的发展，全面地提高了部队战斗力，成了两把保卫祖国、随时准备打击侵略者的海上尖刀。（海洪）
〖-ZW/正文〗
