〖ZQ/总期〗4374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张国际形势图〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大庄子大队这个小山村里，人们看到一位解放军战士，一手拿着《毛主席语录》，一手拿着一张形势图，走这家，跑那家，向人们宣传毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大指示和当前的国际形势。
    原来，某部六连野营训练来到大庄子大队，同志们想：毛主席教导我们：“动员了全国的老百姓，就造成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海”。人民战争，是我们战胜任何强大敌人的法宝。我们应该帮助群众用毛泽东思想武装头脑，认清形势，提高警惕性。于是战士张鲁川便画了一张形势图，对社员进行形势教育。
    小张每到休息时间就拿着这张形势图到各个民兵排去宣传。一次他和民兵杨小国谈心，小杨说：“打仗有解放军，民兵用不上。”小张想：帝、修、反如果对我国发动大规模的侵略战争，我们只有依靠广大人民群众才能把他们打败。一定要做到七亿人民七亿兵，万里江山万里营，反侵略战争才能取得胜利。想到这里，他马上和杨小国一起学习毛主席关于“这个军队之所以有力量，还由于有人民自卫军和民兵这样广大的群众武装组织，和它一道配合作战”的教导，同他一起大赞大颂毛主席人民战争思想的英明伟大，狠批了大叛徒刘少奇破坏民兵建设的滔天罪行。然后，小张指着形势图说：“帝、修、反为了摆脱它们内外交困的处境，妄图对我国发动大规模的侵略战争，我们民兵应当发扬老传统，随时准备消灭侵略者。”在张鲁川的帮助下，杨小国提高了对民兵作用的认识，增强了战备观念。大庄子大队民兵连在六连的帮助下，人人讲形势，个个促战备已蔚然成风。干部战士深有体会地说：“革命战争是群众的战争，我们多帮助一户贫下中农掌握毛泽东思想，就多一个反帝、反修的红色哨所；多帮助一个贫下中农掌握毛泽东思想，就多一个反帝反修的红色哨兵。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
