〖ZQ/总期〗4374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同守边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红边疆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防/珍宝岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国北部的珍宝岛地区，传颂着无数军民团结共守边疆的故事。
    阿妈妮黄素贞，今年五十多岁了，天天坚持学习毛主席著作。边防哨所的朝鲜族战士李昌珠看阿妈妮不识汉字，学习毛主席著作很困难，就专跑到县里为阿妈妮买了一本朝鲜文版《毛主席语录》。阿妈妮得到朝鲜文红宝书，高兴得热泪盈眶，情不自禁地唱起了《延边人民热爱毛主席》的歌曲。从此以后，李昌珠同志不管是下雨还是下雪，每晚都到阿妈妮家里帮助阿妈妮学习毛主席著作。
    毛泽东思想的灿烂阳光照亮了阿妈妮的心。她心红志坚，决心按照毛主席的教导，和解放军一起，在反修前线筑起保卫社会主义祖国的铜墙铁壁。每天阿妈妮都带着不满十岁的女儿小金姬，手持红缨枪帮助解放军站岗放哨，不管刮风下雨，白天黑夜，从不间断。
    阿妈妮的家门口有一条通往边防哨所的路，路上有个坑，障碍解放军的车顺利地通过。阿妈妮看在眼里，急在心上，决心把坑填平。她怀揣红宝书，领着小金姬从很远的地方用头顶来石头，填在坑里。阿妈妮的头被石头磨破了，鲜血直流，老人家就背诵“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，继续坚持干下去。村子里的人们看到了，都说：“阿妈妮休息一下再干吧！”老人家高举哨所战士赠送给她的红宝书说：“老愚公率领他的儿子用锄头铲平了两座大山，我要向老愚公学习，带着小金姬把这个坑填平，为军民共守边疆贡献自己的力量。”阿妈妮终于把坑填平了，一条平坦的大道直通哨所。阿妈妮看着解放军的车从这里顺利通过，心里说不出的高兴。战士们都说：“阿妈妮这样关心我们，我们一定要握紧手中枪，百倍提高革命警惕，誓死保卫祖国神圣边疆！”（红边疆）
〖-ZW/正文〗
