〖ZQ/总期〗4374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登新的高峰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵场上，热火朝天。同志们推着火炮，迅速地占领阵地。又是数一班干劲最大，动作最协调，以最快的速度作好了射击前的一切准备。
    “班长，咱们班就是过得硬！”战士严天雄高兴地说。班长田小立听到这句话后，他想：我们班在毛泽东思想的哺育下，今年又一次评上四好，被营里树立为标兵。在一片赞扬声中，班里有些同志看成绩多了，看缺点少了，如果这种骄气不迅速克服，就难以在新的一年里把四好运动提高到新的水平。
    于是，田小立组织大家办起了毛泽东思想学习班，首先学习了毛主席的伟大教导：“事物都是一分为二的”，“说我们的工作似乎一切都好，这不合乎事实。不是一切都好，还有缺点和错误”。然后他向大家说：“虽然我们班年年都是四好班，但是，离党和毛主席对我们的要求还差得很远。如果捧着已经取得的成绩而洋洋得意，就会迷失方向，止步不前。”班长的一席话，使同志们深受启发。严天雄激动地说：“革命在前进，形势在发展，我们应该在成绩面前更虚心，继续革命向前进，努力攀登新的高峰。”学习班成了继续革命的誓师大会。大家决心把取得的成绩当成继续革命的新起点，在创四好运动中争取更大胜利。
    第二天，由班长田小立带领的一支“取经队”来到各班炮阵地，虚心学习各班创四好的经验。同志们见了都称赞说：“一班这样谦虚谨慎，一定会在新的一年里攀登上新的高峰。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
