〖ZQ/总期〗4374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原红灯〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：报道组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队革命化建设/青藏高原/高原汽车兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的青藏高原上，到处传颂着革命红灯的故事。人们赞扬说：“这红灯是毛泽东思想的光辉点燃的，是高原汽车兵无限忠于毛主席的赤胆忠心铸成的。”
    高原汽车兵一年四季奔驰在青藏高原，常常是昼夜兼程，卧冰饮雪，风餐露宿。战士们为了坚持天天学习毛主席著作，用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论武装头脑，人人做了一盏小提灯，随身携带，走到哪里，红灯就照到哪里。大家满怀豪情地说：“小红灯，闪闪亮，照我学习毛泽东思想，继续革命永向前，万里征途无阻挡。”
    一次，已是深夜，十连的车队还在柴达木盆地的茫茫戈壁行驶。这里气候干燥，滴水难找，经过两昼夜的连续行车，同志们累得精疲力尽，渴得嘴唇干裂。车队刚一停下，一盏盏红灯立刻亮在沙滩上。战士们幸福地围聚在红灯下，如饥似渴地学习毛主席著作，大家一遍又一遍地朗诵毛主席的伟大教导：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。毛主席的话，象沙滩上的甘露，滋润着战士们的颗颗红心，给了大家无穷的智慧和力量。“发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，做无产阶级专政下继续革命的先锋战士！”口号声响彻沙滩戈壁。顿时，同志们个个精神抖擞，斗志昂扬，口渴、疲劳一下抛到了九霄云外，一个个英姿飒爽地跃上驾驶室，加足马力，全速前进。
    已是第三天傍晚，车队还颠簸在戈壁滩上。突然狂风四起，飞沙走石撞击着车篷和车窗，车队很难前进。这时，指导员严兴川立即点燃红灯，从带队车上纵身跳下，迎着大风沙，把红灯高高举起，大声喊：“同志们，听毛主席的话就是胜利，前进！”战士们看见了红灯，想起毛主席的教导，心中升起了红太阳，千难万险无阻挡，大家高声朗读着毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，顶风斗沙，勇敢前进，胜利地飞驰在革命的大道上。……（报道组）
〖-ZW/正文〗
