〖ZQ/总期〗4374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在继续革命的征途上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队革命化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚蒙蒙亮，工地就沸腾了。工人们挖泥运石，干劲冲天，为建设伟大的社会主义祖国紧张地劳动着。其中一位头戴安全帽、脚穿长筒靴的革命老战士干得格外欢。他，就是某工地的革委会副主任、军队代表马宜生同志。马宜生遵照伟大领袖毛主席关于“必须坚持干部参加集体生产劳动的制度”的教导，身不离劳动，心不离群众，自觉地在劳动中改造思想，在劳动中锤炼忠于毛主席的红心。他常说：“要继续革命，就必须不脱离群众，不脱离劳动！”
    “晴天一身汗，雨天一身泥。”工人群众这样称赞马宜生。在抢修闸门的时候，上下要坐“土电梯”，在空中晃晃荡荡，走十多分钟，闸门底下是奔腾咆哮的黄河，叫人头晕目眩。闸门的四壁阴冷潮湿，截断的钢筋七长八短，马宜生和工人们一起战斗在这里。一次，他连续几天闹肠胃病，一直坚持劳动。通信员跑来劝他休息，他说：“为了埋葬帝、修、反，轻伤决不下火线！”他送走了通信员，又和工人们一起干开了。
    马宜生在战争年代身上曾九处负伤，又患有高血压和胃病，天气稍一凉，肚子就疼。平时，为了止疼，他腰里常常扎紧一根皮带。工人们知道后，一看见他扎皮带，就不让他干活。从此，马宜生悄悄地把皮带扎进外衣里面，坚持参加劳动。在堤坝下的廊道里作业是很艰苦的，“越是困难的地方越是要去，这才是好同志”，马宜生牢记毛主席的教导，总是带头在这里劳动。他每当肚子痛得忍不住的时候，就吃上一颗止疼片。工人们看在眼里，疼在心上。钦佩地说：老马真是个硬骨头，老干部越老越革命！
    马宜生自觉地同工人群众一起活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，以普通劳动者的身份严格要求自己，在继续革命的征途上阔步前进！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
