〖ZQ/总期〗4374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防前哨“千里眼”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备/海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波涛汹涌的东海上，有个与敌占岛屿仅一水之隔的海岛小山头，这里驻守着被人们誉为“千里眼”的某观通站。
    这个站的同志们，日日夜夜警惕地战斗在荧光屏前。几年来，不管狡猾的敌人是白天来犯，还是黑夜偷渡；不管是大目标，还是小目标；哪怕是敌人的一个小竹筏，都逃不脱他们敏锐的眼睛。
    一个伸手不见五指的夜晚，海面上巨浪翻滚，荧光屏上海水杂波很大。共产党员陆耀华，牢记着毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，越是在这样复杂的情况下，越是两眼紧盯荧光屏，倍加仔细地观察着瞬息万变的光点。时间一个小时一个小时地过去，开始眼睛发涩、头脑发胀，但他想到这是在为保卫毛主席而战斗，便默诵着：“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”，毫不松懈地坚守在荧光屏前。突然，在星罗棋布的海带田附近，他发现一个针尖似的灰白点闪忽了一下，就消失在海水杂波之中。陆耀华一眼就看出这是从敌占岛窜出来的匪特，便一面认真地跟踪搜索，一面迅速报告作战指挥部门，准确地引导我舰艇部队活捉了蒋匪特务。
    “大海航行靠舵手，干革命靠毛泽东思想”。观通站的战士们说得好：“掌握了毛泽东思想这个‘望远镜’和‘显微镜’，就能认清帝国主义的侵略本性，常备不懈，毫不松劲，就能和帝、修、反进行针锋相对的斗争，又准又狠地打击一切来犯的敌人！”
〖-ZW/正文〗
