〖ZQ/总期〗4374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海雪岭炼红心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四好运动/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千层雪岭凭我踏，万顷林海任我穿；
    甘洒汗水化冰雪，练好硬功保政权。”
    这是警惕地守卫在祖国东北反帝、反修前哨，连续九年四好的沈阳部队某部五连指战员们的豪言壮语。
    这个英雄连队在战争年代曾获得“二级战斗英雄连”光荣称号。今天，他们在毛主席“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，为保卫无产阶级专政，正在冰天雪地里苦练杀敌的过硬本领。
    寒星眨眼，冷风刺骨，队伍在凌晨三点多钟出发了。部队行进中，不时发出卧倒、冲击的信号。三班战士王全明虽然患有关节炎，但他仍然象上战场一样一丝不苟。快速通过“敌人”封锁区以后，他刚一卧倒，就觉得膝盖酸痛，两腿发软，怎么也爬不起来。这时，他想起在旧社会，由于劳动人民没有权，受尽地主压迫的悲惨情景；想到今天保卫无产阶级政权崇高的责任，就浑身增添了用不完的力气，他一跃而起，继续冲击前进。进入射击阵地时，他怀着对敌人的刻骨仇恨，射出六发子弹，就消灭了四个设置在三个距离上的时隐时现目标。在这次实弹射击训练中，全连创造了优异成绩，出色地完成了训练任务。
〖-ZW/正文〗
