〖ZQ/总期〗1064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展社会主义事业的伟大合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈赞威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中苏同盟十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年前的2月14日，拥有世界总人口三分之一、土地四分之一的中苏两个伟大国家，缔结了友好同盟互助条约。这个条约的缔结，揭开了中苏两国人民友好合作的新时代；奠定了保卫世界和平的新局面。
    中苏同盟，既是一个反对帝国主义侵略和维护世界和平的同盟，又是一个促进社会主义事业飞跃发展的同盟。所以，中苏同盟具有伟大的生命力，并受到世界各国人民的热烈拥护。过去十年的历史证明，中苏两国人民肩并肩地站在保卫和平的最前列；在粉碎帝国主义特别是美帝国主义的侵略和战争计划中，在支持亚洲、非洲和拉丁美洲的民族解放运动中，都发挥了巨大的作用。今天，强大的中苏同盟已成为举世公认的保卫世界和平的坚强堡垒。
    中苏两国的经济关系，是建立在无产阶级国际主义和完全平等的基础之上的。正因为如此，尽管苏联和中国的经济发展水平并不相同，但并没有影响两国经济合作和互助关系的发展。无论在我国经济恢复时期，或者是在我国进入长期发展国民经济计划时期，中苏两国经济关系日见增进，苏联一贯地给予我国巨大的、兄弟般的支援。
    在中苏友好同盟互助条约签订的同时，苏联应我国政府的请求，同我国签订了关于给我国贷款十二亿卢布的协定。接着，中苏两国陆续签订了有关贸易、合股创办和经营石油、有色及稀有金属、民航等等现代化企业的协定，和苏联在1950年至1952年供应我国各种装备及器材的议定书。此外，苏联还帮助新建和扩建五十个大型企业。中苏经济合作事业的这种发展和苏联对我国经济建设的援助，使我们能够在短短的三年中（1950―1952年）顺利完成国民经济的恢复工作。
    1953年，我国开始了第一个五年计划建设。为了帮助我国迅速实现社会主义工业化，苏联又在经济上和技术上给了我国慷慨的支援。根据1953年、1955年中苏两国签订的经济协定，苏联帮助我国建设的重大的工程项目共有一百六十六项。到1958年底止，已经有一百一十三项全部建成或部分建成投入生产。在苏联帮助下建立起来的这些企业，包括了我国重工业的主要部门，成为我国第一个五年计划工业建设的核心和骨干。还应该特别提出的是，仅仅在我国第一个五年计划期间，苏联就供应给我国七十多万吨成套设备，这些技术头等的设备在我国的重工业和其他工业部门中形成了强大的生产力。这有力地促进了我国的社会主义工业化的发展。
    在从1958年开始的大跃进的年代中，苏联对我国的援助也大大加强了。除了继续帮助我国建设过去已经协议的项目以外，根据1958年8月和1959年2月中苏两国先后签订的协定，苏联又帮助我国进行一百二十五项大企业的建设。在1959年到1967年间，我国向苏联购买的设备材料和苏联提供的各种技术援助总值将达五十亿卢布左右。苏联的这些巨大的援助，将帮助我国早日建成完整的工业体系。
    中苏两国在科学技术的合作方面，十年来也取得了出色的成就。
    特别是自从1954年10月中苏签订了科学技术合作协定以后，两国在科学技术方面的合作和互助关系更有了很大的发展。最近五年来，苏联所提供给我国的四千多项先进的技术资料，有力地帮助了我国许多工业经济部门的技术水平的提高，帮助了我国许多厂矿解决了不少生产上的困难问题。
    1956年初，党中央发出了向科学进军的号召，提出在十二年内在最重要和最急需的科学部门赶上或接近世界先进科学水平。在这个时候，苏联应我国之邀，又派遣了优秀的科学家前来帮助我国拟定十二年科学发展规划。
    在苏联的援助下，我国在新兴的尖端科学技术部门，如原子能、半导体、计算技术等等从无到有地发展了起来。1958年，苏联帮助我国建成了亚洲最大的原子反应堆和回旋加速器。为了更好地学习苏联先进科学成就和经验，1958年1月，中苏两国又签订了关于从1958年到1962年共同进行一百二十二项重大科学研究的议定书，毫无疑问，中苏两国共同进行的这些科学合作活动，将有助于我国迎头赶上世界先进水平。
    此外，在过去十年中，苏联应我国之请派遣了七千多位专家到我国帮助各项建设。他们发挥了高度的国际主义精神，传授了先进的科学技术知识和丰富的生产经验，并且帮助了我国培养大批的科学技术干部。这就促进了我国科学技术干部队伍的迅速成长。
    中苏两国在经济建设、科学技术等等方面同志般的合作，和苏联给我国的巨大援助，促进了中苏两大国的共同繁荣，充分体现了伟大的国际主义精神。这是社会主义体系无比优越的一个最生动的例证。
    过去的十年，由于中苏同盟的存在，由于中苏两国在维护和平的斗争中的团结和合作，由于两国在建设社会主义和共产主义的崇高事业中的团结和合作，中苏同盟的威力大大地加强了。以美帝国主义为首的战争势力的侵略活动和战争阴谋受到了遏制。但是，美帝国主义仍然没有放弃它的侵略野心，它的矛头仍是指向中苏两国和社会主义阵营的。最近美日反动派相互勾结签订的日美军事同盟条约，和最近以来美帝国主义一直企图在挑拨离间中苏两国的关系，就充分证明了这一点。
    但是，中苏同盟已经经历了光辉的十年。现在比之十年前的任何一年，中苏同盟的威力更加强大了，整个社会主义阵营也更加强大了。苏联已经进入了全面展开共产主义建设的新阶段；苏联在科学技术方面突飞猛进，在军事上已取得对帝国主义的优势。中国人民在党的总路线的光辉照耀下，在1958年大跃进的基础上，去年继续大跃进，取得了提前三年完成第二个五年计划的辉煌胜利。因此，今天中苏同盟维护世界和平的物质力量大大地增强了。完全可以预料，在未来的十年中，在维护世界和平和粉碎帝国主义特别是美帝国主义的侵略和战争计划的斗争中，中苏同盟将发挥更加巨大的作用。也完全可以预料，在未来的十年中，中苏两国的经济合作和互助关系将有更巨大的发展。整个社会主义阵营的合作和互助关系也必将更加发展。中苏两国的伟大合作。正如毛泽东同志所指出的：“是为了发展社会主义事业的合作，是为了反对帝国主义的侵略计划的合作，是为了国际和平的合作。我相信，这种合作还会进一步加强。在我们中苏两个伟大的国家的合作之下，我相信，帝国主义的侵略计划是要被粉碎的。”过去的历史完完全全证明了毛主席这一预见的正确性。现在和将来的历史也一定会继续证明这一预见的正确性。
〖-ZW/正文〗
