〖ZQ/总期〗1064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看书”和“念书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆仲民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “念书”（或读书），这是以前的人习惯说的，看来，他们看书的时候，还习惯用嘴。现在，人们习惯说“看书”，这也许是人们看书少念出声来的缘故。看书比念书和读书快，也少费劲，看一两个小时书算不了什么，要是念上一两个小时书，那就够呛。另外，念书还受到场合的限制，图书馆、阅览室，就不允许“书声鼎沸”。可是，看的办法总不能完全代替念的办法，有的时候非念不可。比方传达通知、指示，小组读报，在大会上下挑战书或表达决心书，都得动嘴念。有些同志平时不注意念书，一到要念书的时候就“露馅”了，结结巴巴，念错念漏的很多，一句一段，往往念得支离破碎，面目全非。自己念得紧张，别人听得吃力。可见，要看书，也要练习念书。看书不上口，往往遇到生字难词就滑过去了。念书可以比较细致地留意每个字词的声音和意义，领会文章的语气和思想感情，认真地念一些好文章，对于提高我们的语文水平是会有好处的。
〖-ZW/正文〗
