〖ZQ/总期〗1064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功决定于准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在合练中贯彻“不打无准备之仗”军事原则的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史乃/姚素/杨兢/王超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在“十大军事原则”的第五条中指示我们：“不打无准备之仗，不打无把握之仗，每战都应力求有准备，力求在敌我条件对比下有胜利之把握。”这条作战指导原则，在任何时候都是适用的。有充分的周密的准备，才能争取到战斗的主动权，立于不败之地。否则，即使处于优势，也难于取胜。因此，要使部队学会运用和贯彻执行这条原则，就必须从平时训练中做起。
    我们团在去年的营、团、师三级合练中，对于这条指导原则，是从以下几个方面来贯彻与学习的。
    深入思想动员 树立必胜信心
    深入细致的思想动员工作，是准备工作的重要环节。我们在五十多天的野营训练中，每次战斗演习之前，都向部队反复教育、动员，组织深入讨论，使广大官兵明确任务，了解意义，认清有利条件和困难，充分树立必胜的信心。因此，虽然战斗演习情况很复杂、物资器材缺乏，生活条件也比较艰苦，官兵们仍然信心百倍、斗志昂扬，在演习中，从思想到行动，都真正“进入情况”，逢山跨岭，遇河涉水，不顾一切困难去遂行自己的任务。
    思想动员工作要根据部队思想情况的演变，及时深入地进行；并根据不同情况具体对待，方法要生动活泼，以适应战斗环境的要求。此外，要使动员工作，真正达到充分调动一切积极因素的目的，还必须把领导上进行教育和发动群众开展宣传鼓动工作结合起来。
    根据任务特点 相应调整组织
    在三级合练中，我们团根据不同任务和人员流动情况，每次战斗演习前都进行了战斗编组。营实弹战术演习中，为了充分发挥各种火器的威力和锻炼班、排独立作战能力，不仅调整了人员，而且根据战士的特长调整了武器。在团的合练中，我们视情况发展，采取了二组一队三三制作战的战斗队列，根据“敌人”的防御特点，团营都组成了一些必要的战斗组织。师合练时我们团是二梯队，根据上级给的任务和具体情况，又相应地采取了三组一队的战斗队形；并依夜战的特点，指定了方位员和观察联络员。
    为确保安全，每班（炮）指定一名安全员，并以他们为骨干，以连为单位组成安全组。为开展群众性的宣传鼓动工作和瓦解敌军工作，连还成立了宣传鼓动组。这两个组织，都在战前进行了反复训练。
    制定作战方案 周密组织协同
    定下正确的战斗决心，严密地组织各兵种密切协同作战，是战斗准备工作的重要环节。为了做好这两件事情，我们认真贯彻了群众路线。比如，在制定作战方案时，首先由党委（支部）根据敌我情况和地形条件，经过具体研究讨论，拟出作战方案。然后发动群众，大论战法，一方面使人人明确任务，一方面发挥群众智慧，充实党委（支部）的作战决心。在这个基础上，组织协同动作，开展敌前练兵，突击薄弱环节。
    在演习中，为了摸清敌情、地形，各级干部反复进行现地勘察，修正作战方案。师合练中由于我们团是二梯队，攻击目标距我较近，战前无法组织具体勘察，也不能详细地组织协同。战斗发起以后，我们就派干部随第一梯团队的指挥所行动，提早了解情况，以保障团准确及时地投入战斗。
    做好物质准备工作
    物质准备工作，也是战前准备工作不可忽视的项目。三级合练中，我们团在各项准备工作上，由于大搞群众运动，所以做得比较充分。例如为了适应冬季作战，全团每人都准备了两套伪装设备（一般伪装、雪天伪装）；还自制了走雪路用的鞋钉，登悬崖用的挂钩。五连在战前连鞋带的系法也作了详细研究和规定。物质准备工作发动群众来做，不仅能做得周到和快，还省钱。如许多连队组织战士拔草搓绳，编织草鞋，做伪装网，节省了许多经费。
    我们认为，有准备有把握是相对的。我们准备时间越长，敌人的准备时间也就相对的增加。现代战争由于新式武器的大量出现，战斗情况变化急剧。为不失战机，缩短战斗准备时间是极为必要的。因此，我们认为主要的准备工作，应在进入进攻出发地位以前完成，力求缩短在进攻出发地位的停留时间。只要充分发动群众，完全可以做到这一点。
〖-ZW/正文〗
