〖ZQ/总期〗1064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波捷德蒙国民经济比翼高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1959年；波兰工业总产值增9%；四种主要谷物增产4%；捷克斯洛伐业总产值增10.9%，谷物收成良好；德意志民主共和国工业总产值增12%，继续增产；蒙古工业总产值增7.3%，牲畜兴旺谷物大丰收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰经济德国经济捷克斯洛伐克经济蒙古经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年，波兰工业总产值增9％，四种主要谷物增产4％；捷克斯洛伐克克工业总产值增10.9％，谷物收成良好；德意志民主共和国工业总产值增12％，农业继续增产；蒙古工业总产值增7.3％，牲畜兴旺谷物大丰收
    据新华社华沙8日电 波兰通讯社今天广播了波兰中央统计局关于1959年国民经济计划执行情况的公报。
    公报指出，1959年波兰社会主义工业总产值计划完成了101.5％，总产值比1958年增长了9％。其中生产资料的生产增加了11％，消费资料的生产约增加6％。
    据初步计算，去年的农业总产值比1958年少1.3％。但是四种主要谷类的生产比1958年增加4％，国营农场的谷物收获量比前四年的平均收获量高8％。
    去年年底，波兰有一千九百六十二个农业生产合作社。
    1959年国民经济投资超额完成计划约5.6％，比1958年约增加14.4％，其中生产性投资约增15.7％。
    公报指出，去年波兰的国民收入约比1958年增加了5％。
    据新华社布拉格9日电 根据捷克斯洛伐克国家统计局8日在这里发表的数字，去年捷克斯洛伐克超额1.9％完成了工业生产计划，工业总产值比1958年增加10.9％，其中，生产资料增加13％。
    数字表明，工业的劳动生产率比1958年约增长8％，在节约生产费用方面，超额四亿克朗完成了计划。国家基本建设量比1958年增加18.5％。
    数字表明，到1959年底，农业中的社会主义成分所拥有的耕地已经相当于全部农业用地的84.4％。牲畜比1958年增产大约2.4％。尽管气候条件不好，谷物的收成是令人满意的，每公顷的小麦和大麦的产量达到了前所未有的纪录。谷物收购计划完成了105.9％。
    据新华社乌兰巴托7日电 6日这里公布了蒙古国家统计局关于1959年蒙古发展国民经济和文化计划执行结果的公报。公报说，1959年蒙古发展工业、农牧业、交通运输、贸易和提高人民物质文化生活水平的计划都已胜利完成。
    公报指出，去年在农牧业合作，化运动方面取得了巨大的成就。入社牧户达全国牧户总数的99.3％。去年，由于党和国家在从经济上和组织上巩固农牧业合作社方面采取措施的结果，1958年年底的七百二十七个社已合并成为现有的三百八十九个大社。它们拥有的牲畜占全国牲畜总数的73.3％。
    公报指出，1959年牲畜增殖计划已超额完成。与1958年相比，全国牲畜增殖了1.9％。目前牲畜总头数达到二千三百九十万头。
    公报接着说，1959年是蒙古农业发生转折，并获得谷物大丰收的一年。谷物产量比1958年增加了80.4％，完成单位面积产量和总产量计划123.1％。
    公报说，1959年蒙古的工业生产计划完成了103.5％，工业总产值比1958年增加了7.3％。去年，乌兰巴托面粉厂、毛纺织工厂和其他一些现代化的工厂企业都已投入生产。
    据新华社柏林7日电 德意志民主共和国国家中央统计局6日公布了关于1959年国民经济计划执行情况的公报。
    公报说，德意志民主共和国1959年的工业总产值比1958年增加了12％，超额1.4％完成了年度工业生产计划。社会主义工业企业劳动生产率比1958年提高了10％。
    公报说，尽管气候条件不好，1959年农业生产还是比1958年增加了。合作社耕种的土地，到1959年年底，已增加到占耕地总面积的45.1％。九百六十三个农业生产合作社从机器和拖拉机站那里接管了农业机器，大批拖拉机手参加了合作社。
〖-ZW/正文〗
