〖ZQ/总期〗1064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握原理分清步骤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习几何，理解和熟记定义、公理、定理有特别重要的意义。开始，我认为理解就可以了，何必记住呢？经过一个阶段的学习，我体会到定义、公理、定理是从头到尾都用得着的，每一个定义、公理、定理都是为下一步打基础的。它们就象锁链一样，一环紧扣一环。在证题过程中，每个条件都要得出一个或几个结论，假如不理解和熟记定义、公理、定理，就得不出结论来。但是，定义、公理、定理越学越多，多了难记，证题时容易张冠李戴。怎样解决这个矛盾呢？我是采取系统排队的办法来记的。我把学过的定义、公理、定理分成证明用的和计算用的两大类，再分求角、求边、求平行、求全等几个小类。这样记来不乱。
    理解和熟记定义、公理、定理是为了更好地解题。解几何题的方法虽然多种多样，但是无论哪一种解法，都必须符合定义、公理和定理，不能凭主观想象代替。因为证题的每个步骤都是根据定理的条件下结论的，题证得对不对，衡量它的不是别的，正是看它符合不符合定理。这个问题明确了，剩下的是方法问题。我的体会证题要有一个步骤。
    证题第一步要弄清题意。明确求的是什么，题目给了些什么条件，并把这些条件标在图上。
    然后，根据条件和求证的，仔细分析图形。我开始证题的时候，没有认真观察图形，就急于写证明步骤，往往写到一半写不下去，或者发现写得不对头，擦了又弄，结果走了弯路。写证明步骤事实上就是把对图分析的那条线索记录下来。图形分析清楚了，写的步骤就容易了。
    分析图形的时候，先要看求的是什么。先用逆定理的办法，然后再顺推。从结论逆推，就要找证明这个结论的必备条件。这个条件往往一下子难找到。这里我谈一下条件从哪里来。条件不外乎来自两个方面，一是题目给的，一是图形本身存在着的（如公共边、公共角、对顶角、平角等）。题目给的条件又可分两种，一是直接条件，一是间接条件。图形暗藏的条件和题目给的间接条件，要经过细致的分析才看得出来，找这种条件，往往是证题的关键。条件找齐了，可按顺推的路子，在脑子里思索一遍，接着写证题的步骤。一般地说，第一、二步的工作做好了，写证题步骤也就不难了。
〖-ZW/正文〗
