〖ZQ/总期〗1064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部深钻文教业务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团干部文化学习取得优良成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政宣沃俊星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵团领导干部在文化教育工作中，深钻教学业务，紧抓教学质量，干部的学习成绩良好。去年年终测验，全团各科成绩总评优秀，及格率达到100％，并提前两月完成上级规定的一年四百小时的学习任务。
    在冬季文化教育高潮中，这个团的领导干部改变了对文化教学工作的一般化领导方法。团的首长人人钻研教学业务，变外行为内行，团长、副团长、参谋长、后勤处长分别担任了教学班长。政治处主任和宣教股长分别担任了文教办公室正、副主任。他们采取跟班学习的办法，直接参加教学业务工作，并且认真学习了总政有关文化教育的指示和兄弟部队的先进经验。有的同志还学习了教育学上的有关章节，结合实际工作研究了教学原则和教学环节等理论问题。
    冬季文化教育一开始，他们首先碰到了教员文化水平低，没有教学经验，讲不好课，不能满足学员要求的问题。领导上便从两个方面来帮助教员。一方面，政治处主任亲自组织教员集体备课、试讲，并组织教员学习兄弟部队的先进教学经验，通过一系列学习活动，提高了教员的教学能力。另一方面，让教员在实际教学中摸索经验，领导上及时给以帮助。如代数教员在讲重点课时，认为：“以难攻难没有错，难点讲完了，容易的课题就没有问题了。”结果难点太集中，学员接受不了。政治处主任及时指出了这种办法的缺点，举出许多具体事例说明难点要适当分散的道理，并提出了分散难点的办法。此外，领导上还采取集思广益的办法，提高教员的教学水平。如代数班教员讲应用题的时候，都感觉困难，领导上便组织三个教员讲同一课题，讲完以后，组织评教评学，召开教学研究会，大家谈体会，互相吸取对方的优点，得到共同提高。
    领导干部在跟班听课中，又发现干部在学习方法上存在着不少问题，就及时给予帮助。不少同志在复习代数应用题的时候，反映困难很多。领导干部研究后认为主要原因有两个：一个是学习方法上存在着死背硬记的习惯，总想有个框框可套，找几个死公式来解决所有的应用问题，这自然很难；另一个是急躁，不看清题意就列方程式，结果总解不出来。领导上分析了这两种学习方法的缺点，并组织学习方法较好的同志介绍自己的经验，解决了这个问题。
    这个团还实行了严格的考核制度。他们在测验的时候，做到了考题合乎规定的标准，评分标准掌握准确，考场纪律严格。领导干部除了从章节结束考试来了解干部的学习成绩以外，还经常亲自出题，重点检查学员的学习质量，如参谋长、政治处主任常常在工作空隙时出题抽测干部。这样做，对提高教学有很大帮助。 （政宣）
    沃俊星
    0222部队在施工中坚持了每天两小时的文化学习，取得很大成绩。在工余空隙干部也自觉地加强自修。 沃俊星摄
〖-ZW/正文〗
