〖ZQ/总期〗1064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲解几何形象化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程学源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲解几何大量使用实物、模型、图表，可以帮助学员识别几何图形，使学员对课程内容获得比较具体而深刻的印象。这里介绍我们在讲解几何中实施形象化教学的几点体会。
    运用图形、实物树立基本概念
    学习几何要理解和记忆很多定理、名词。如学习定理“同角或等角的补角相等”，如果不理解“补角”的含义，就难理解这条定理。怎样树立基本概念？我们先让学员画出名词所代表的几何图形，然后要求学员记住叙述的文字。例如讲相似形，第一步用图形让学员树立相似的概念：“形状相同的图形就是相似形。”第二步改变图形的对应角、对应边，相似的图形不相似了，于是引导学员得出结论：图形相似的条件是对应角相等，对应边成比例。学员明确了相似的两个条件，再看相似的定义，印象就深刻，给进一步研究相似图形打下了基础。
    题设和题断形象化
    初学几何定理，学员搞不清楚什么是题设，什么是题断，如果教员对这些不交代清楚，往往证完了定理，学员还不知道证明的是什么。对这个难点，我们也采用形象化的教学方法来解决。如讲定理“如果直角三角形的一个锐角等于30°，那么这个锐角所对的边等于斜边的一半”，先让学员拿出三角板，用尺量30°角所对的边长和斜边长，比较这两个长度刚好是2∶1，然后写出定理。又如证明这个定理：“两直角三角形中若有一斜边及一直角边对应相等，则此两三角形全等。”用两个直角三角板，依相等的直角边并合起来，成一个大的等腰三角形，它的对应角相等。于是两个三角形就有两对角和两对边相等，学员容易理解这两个三角形全等。
    用实物启发学员作补助线
    证明定理有时需要作补助线，我们用实物来启发学员了解作补助线的必要和怎样作补助线。例如证明“三角形的外角等于和它不相邻的二内角的和”，我们用一块纸板剪成的三角形，把∠2及∠1剪下，拼在∠3右边，使∠3、∠2和∠1有公共顶点（如图）。学员可以看出外角∠BCD=∠1+∠2，证明题断的正确。这时可提问学员：∠BCE和原图中的∠2是什么关系？学员容易看出它们是内错角。内错角相等，CE‖AB。教员抓紧这一点，说明过C点作补助线CE平行AB。这样不就容易说明了吗？
    让学员实验对比纠正模糊概念
    讲圆心角对等弧，要强调“圆心角”的意义，学员在应用时才不会弄错。我们用一圆板，画交点不在圆心的二任意弦。根据对顶角相等的定理，这二弦所夹的对顶角相等。让学员量它所对的弧，他们要量出绝大多数的弧是不等的。以后学员应用这个定理的时候，就会特别注意圆心角，避免以为等角即对等弧的毛病。
    又如讲“在同一三角形中，等角对等边，大角对大边，小角对小边”的定理，学员往往忽略题断的前题，在不同的三角形中也会误用这个定理。我们作图对比，纠正学员的错误（如图）。
    AB公用，∠D>∠C。说明在不同一三角形中的两个角，虽然它们对边（AB）相等，但两个角也不一定相等。“等边对等角”的定理，只是在同一三角形中才能成立的。
    程学源
〖-ZW/正文〗
