〖ZQ/总期〗1064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫访问亚洲国家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联外交RW：赫鲁晓夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫10日上午搭“伊尔――十八式”飞机从莫斯科启程前往往印尼西亚访问。
    赫鲁晓夫是应印度尼西亚共和国总统兼总理苏加诺的邀请去作友好访问的。
    在前往印度尼西亚的途中，赫鲁晓夫将应印度共和国政府和缅甸联邦政行的邀请，访问印度和缅甸，然后前往雅加达。他将于2月18日到达那里。
    在由印度尼西亚返国途中，赫鲁晓夫将应阿富汗国王穆罕默德・查希尔・沙阿和阿富汗政府的邀请访问阿富汗。
    陪同赫鲁晓夫前往访问的有：苏联外交部长葛罗米柯、苏联文化部长米哈伊洛夫、苏联两个国家委员会的主席斯卡奇科夫和茹科夫等。
    到伏努科夫机场上送行的有：伏罗希洛夫、科兹洛夫、苏斯洛夫、福尔采娃等领导人，和莫斯科劳动人民的许多代表。
    前往送行的还有各国驻苏联外交使节。
    十时零五分，飞机从机场起飞，飞往塔什干。
〖-ZW/正文〗
