〖ZQ/总期〗1064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握和运用机务维护工作的规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席德仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机务维护工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那样事。”我们要想做好机务维护工作，也必须懂得它的情形、性质、它与它以外事物的关联，掌握它的规律。
    生、老、病、死，是人的发展规律，谁都避免不了。但每个人的健康情况和寿命却不一样，一般地说，在同样条件下，注意锻炼和讲卫生的人，可能生的病要少些，寿命要长些。飞机、发动机也同样有它的“生老病死”――从新到旧，发生故障，最后报废。但是人们对它维护得好些，生的“病”就要少些，寿命就可能长些，所不同的，只不过机器本身不知道“保重身体”，而需要人替它维护罢了。机务维护工作的直接任务，是使飞机经常处于良好状态，随时可以起飞，保证完成战斗、训练及其它任务。执行这一任务，我们既承认飞机的“生老病死”是客观规律，又要认识到人可以在客观规律的基础上，发挥最大的主观能动性，从而掌握规律，运用规律，为保证飞行安全做出最大的贡献。因此，我们机务维护工作的指导规律应当是：积极预防和不断排除故障相结合，最大限度地保证飞行安全。
    积极预防，是指采取积极措施，防止和杜绝故障的发生。我们知道，决定战争胜负的是人不是物，同样，决定安全的也是人而不是物。因此，发挥主观能动性，采取积极的预防措施防止和杜绝故障的产生，是主要的、有决定意义的一方面。由此可知，我们在机务人员中树立以预防为主的思想是十分必要的。去年在空军中开展的“四无运动”，就是从这一思想出发的。
    矛盾的双方是会互相转化的，如果我们在工作中不按着上述规律去做，就势必会使维护工作处于头疼医头、脚疼医脚的被动状态。
    要掌握和运用机务维护工作的规律，机务人员首先要善于正确地分析判断故障征候。在一般情况下机务人员是不上天的，对飞机故障只能按照飞行员反映的情况加以判断。飞行员由于工作分工的不同，对于飞机各部的构造和原理不大十分清楚，所以反映的情况不一定很准确，因此，在遇到较大的故障时，除了向飞行人员了解情况外，机务人员还必须亲自“尝尝梨子的味道”，在可能的情况下最好参加试飞或试车。不要急于作出结论、着手排除故障。应当把所了解的情况加以仔细分析，找到真正的毛病所在，再着手工作。只有这样，才能“投矢中的”，减少修理时间和器材的浪费。
    排除故障应打“歼灭战”。在工作中常常遇到这样的情况：一个故障产生了，但由于未查到产生故障的根本原因，虽采取了某种临时措施，相同的故障仍会重复出现。这就需要提倡打“歼灭战”，找出故障的根本原因，采取积极的预防措施，彻底排除它。至于那些由于设计上的缺陷而造成的故障，一般地说，就应当采取暂时排除，加强检查的办法，以便在原设计和生产单位没有改变前，保证战斗和训练。
〖-ZW/正文〗
