〖ZQ/总期〗1064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0161部队总结组织干部自修的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育0161部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0161部队最近总结了组织领导干部学习毛主席军事著作的经验，力争今年取得更大的成绩。
    这个部队去年有领导、有计划地在干部中开展了毛主席军事著作的学习。他们把日常自修作为学习的根本方法。党委在安排工作的时候，规定了一定的自修时间；各级首长都亲自组织领导和参加了学习。在工作多任务重的情况下，有时学习时间被挤掉了，他们就想办法补上，帮助掉队的赶上去。某部三营有一次完成突击任务，临时占用了两周的干部自修时间，突击工作一结束，他们就马个补上了掉下的课目。九连有的干部因外出或有其他工作不能学习时，连里就在事后给他们一些赶队的时间。九连连长说：“连队工作虽然紧，但只要决心大，干部自修时间是完全可以挤出来的。”
    在组织干部坚持自修中，健全了组织、严格了制度，规定由营做计划，以连编小组，在支部统一领导下，由连首长组织自修。这样机动性大，能充分利用连队可以利用的时间。小组还建立和严格执行了请假、点名、登记、评比、考核等制度，因此防止了自流现象。
    他们除了组织干部自修和短期集训以外，并针对干部各个时期的情况，适当结合战术备课、本级战术学习和司令部训练等科目进行学习；同时，还抓紧了部队训练工作间隙和干部空闲的时机，以一两天的时间，组织专题短期集训。采用这些方法，大大解决或缩小了在职干部工作和学习时间的矛盾。在运用这种方法时，事先要有个通盘计划，选好课题，作好教学准备，重点解决问题。比如，结合哪些科目学，学习哪些文章，达到什么目的，都应该安排得很周到，才会收到好的效果。 （王希彬）
〖-ZW/正文〗
