〖ZQ/总期〗1064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当列兵的感受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘环/边振武/勋材/力模〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重每一种劳动
    我是个老飞行员了，可是过去我并不完全懂得尊重机械员的劳动。
    我到机组当兵后的某一天，机械员倪成海给我一块擦布，要我和他一起擦拭飞机。我想：这还不是轻便活，就说：“咱们一人擦一个机翼吧！”我虽然嘴里没说出竞赛，但心里是要同他比比高低的。
    我把机翼上面的露水擦干后，就钻到机翼下面去擦。倪成海看见我擦得快，很高兴。他仔细看了一下我擦过的地方，才发现我擦的很不干净，马上恳切地给我指了出来。他还说：“擦飞机是个细活，不能急，要耐心。”我只好返工重擦。
    擦机翼下面了，真不简单。跪着，半蹲着，各种姿态我都试过了，擦不了两下腿就又酸又痛，汗水直流，内衣也被汗水湿透。看看倪成海，他的动作却那么轻巧，那么熟练。我被他比输了。
    问题不在于谁胜谁负，而在于：我过去对机械员的劳动，缺乏应有的尊重。事实上，如果没有机械员，飞机的寿命和飞行员的技巧，都要打一个很大的折扣。（刘环）
    战士的风格
    部队到几十里外参加义务劳动去了，一个班留一个人看家、种菜。我被班长指定留在营房。
    吃晚饭的时候，同志们都在打听：“今晚电影是什么片？”报导员直催：“不要讲话，快吃，吃了去看电影。”
    我放下碗筷，就等着集合了。这时，忽然看见二班战士戴结财急忙地脱下军装裤子，毛巾往肩上一搭，拔腿就往外走。我喊住他：“小戴，要看电影了，还到哪里去？”他边走边回答我：“给菜浇点水。”我说：“今天中午刚下了雨，不浇没关系。”他说：“刚栽的。……”说着就走远了。
    我一想，不对，二班的地早都种上了，小戴往哪里浇菜？他一定是又到我们班的菜地上去“义务劳动”了。我急急忙忙拿上圆锹，跑到菜地里去。果然，小戴正在我们班的地里栽小白菜。我一看，早上我没有栽完的那两丘地还差两行就栽满了。我赶忙去拿了一只粪桶来，从水沟里舀满了水。他跑过来要和我抬水，并从我手中接过粪勺子，他把粪勺柄往绳内一穿，把干净的一头伸给我，说：“这样好抬。”我看见他手握着粪勺子那一头，犹豫了一下说：“你那头太脏了。”他不在意地笑笑说：“怕脏还行，快，抬吧！”
    粪抬到地里，他又熟练地浇开了。和小戴相比，我感到自己的确还差点干劲。在小戴――一个普通战士的身上，反映了一种多么高尚的风格。 （勋材）
    纯朴的感情
    我下连当兵的第二天，全营就开始突击修盐田。战士们干劲足，情绪高，挑挑满筐，一挑有一百多斤重。我不但抢不到大筐，连用铁锨除土这种轻活，班里同志都不让多干。他们总劝我休息，硬说我是不满三天的新兵。当我强调要锻炼时，他们又说：“锻炼嘛，慢慢来，不能一下子累垮了身子。”一天，干的正在兴头上，突然下雨，大家照常冒着雨干。直到营长下命令，才回到营房。这时，个个浑身上下湿透了。胡玉怀同志硬把自己仅有的一套军装让给我穿，我再三推辞也不行。他们又找出两条理由：一条说我是新兵，没有多余的衣服，一条说我年龄大，身体弱，不要冻病了。同志们的心意，比炉火还要温暖十倍。
    海岸防御战术演习的时候，我们在工事里住了七天，里面潮湿、阴冷。开始整理睡觉房间的那天，我来了个“先发制人”，抢着把背包放在靠水泥墙的一头。虽然经过大家三推四拉，我怎么也不肯让步。同志们又想出了一条妙计：把五六件棉大衣全都给我盖上。我推不掉，就装睡。等全班同志睡熟以后，又偷偷地把棉大衣给同志们盖上。可是，天亮啦，我觉得浑身热得难受，一看，谁知我身上竟压了七八件棉大衣，堆成一座小山了。
    我又回到了十几年前的那种连队生活里，战士们纯朴的感情，使我久久不能忘怀。 （边振武）
    力模
    力模画
    力模
    力模画
〖-ZW/正文〗
