〖ZQ/总期〗1064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载苏联人民深情厚谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐学惠回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗她表示要用这双“中苏友谊之手”为祖国建设与中苏友谊贡献力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系/附图片RW：徐学惠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 带着“伟大的中苏友谊之手”归国的徐学惠，今天早上乘火车回到北京。
    满脸笑容的徐学惠刚下列车，欢迎她的人们就拥上去争着握她的“中苏友谊之手”。
    徐学惠是应苏联赤塔整形器材厂厂长洛玛诺夫的邀请去赤塔安装假手的。洛玛诺夫厂长和赤塔整形器材厂的技师、工人们，为她设计、制造了一双工作手、一双美容手和一双生活套袖。她用生活套袖可以不需要别人的帮助自己吃东西、洗脸、写字、剪裁等，用工作手可以作钉钉子、劈木材等劳动，美容手同真手很相象，用它可以自由地同人们握手。徐学惠在北京车站上向欢迎她的人群激动地说：“中苏友谊之手给了我无穷的力量，使我恢复了劳动的能力，鼓舞我去刻苦学习、努力工作。我将用这双手为祖国的社会主义建设，为不断发展与巩固伟大的中苏友谊贡献出自己的力量！”
    2月10日，徐学惠在十七届学代会上和女工出身的大学生赵桂兰相见。她们都说：我们的手都是党给我们的，我们要用这双手为党、为人民做好更多的工作。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
