〖ZQ/总期〗1064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登高才能望远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓绪东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白日依山尽，
    黄河入海流；
    欲穷千里目，
    更上一层楼。”
    这是唐朝诗人王之焕的一首绝句诗。“欲穷千里目，更上一层楼”，这两句写得好：鲜明，生动，而且含意深远，一语道破了自然界里“站得高，看得远”的真理。的确，只有站在高山之巅，才能极目远眺。要是站在天井里，屋檐下，就只能看到家门口的几尺之地。
    观察自然界是如此，观察和认识社会现象又何尝不是如此！只有“站得高”，立足于共产主义的高峰，才能看得远，看得深，象马雅可夫斯基的诗里所说的“一眼望尽整个的世界”，“看透时间掩盖着的一切”，而不致于鼠目寸光，“眼睛只盯着自己的食槽”。
    这个道理虽然很简单，但是提一提仍然很必要，我们有些人所以对我国社会主义革命和社会主义建设的形势认识不清，对新生事物缺乏敏感，很重要的一个原因就在于他们站得不高，因此就看得不远。他们没有站在社会主义、共产主义的高度来看问题，而是用小生产者的观点来看问题，当然就看不清事情的本质，分不清问题的是非了。
    我们是共产主义者，是改造世界的人。我们必须要求自己站得高，看得远，只有这样，才能更好地实现我们肩负的历史任务。怎样才能做到这一步呢？唯一的办法就是学习马克思列宁主义，学习毛泽东著作，从而改造自己的思想，提高思想水平，树立无产阶级的世界观。其它的办法是没有的。如果说，要看得远就得上高楼，而上楼需要梯子，那么，这就是我们的唯一的梯子！
〖-ZW/正文〗
