〖ZQ/总期〗1064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冰川雪山高歌漫舞情深意长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政表扬去西藏慰问的演出单位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近通报表扬不久前到西藏地区进行慰问演出的七个文艺演出单位。这些演出单位是由北京、沈阳、昆明、成都、兰州、内蒙古部队文工团、空军文工团和七个电影放映队组成的。
    从去年9月到去年12月底为止，这七个文艺单位在西藏地区共演出了七百四十六场，放映电影六百余场，圆满地完成了慰问演出任务，受到西藏驻军和人民的赞扬。
    在近四个月的时间内，他们走过许多雪山峡谷，涉过许多河川激流，经常冒着大风大雪为部队和居民演出，真正做到了“有人必演，有求必应”。北京部队文工团在某地演出时，刮着六级大风，战士们和藏族人民怕他们冻病，一再劝他们不要演了，可是他们仍然坚持演出了三个多小时。沈阳部队文工团在某地演出时，下午三点到达，连饭都没有顾得吃，立即冒着风雪进行演出。文工团同志们在拔海四、五千米的高山上演出时，由于空气稀薄，很多人头昏脑胀，喘息不止。为了充分满足部队的要求，各文工团还提出了“百演不倦，百要不厌”的口号。内蒙古部队文工团有一次演出时，相声一连说了九个，“二人台”连续演了六次。他们专门为守桥的七个战士演了十九个节目。昆明部队文工团留在日喀则养病的几个同志，也深入病房为伤病员作小型演出。空军文工团的九个同志，走到哪里，演到哪里，行程达一万一千余公里。
    各电影放映队经常冒着零下十几度的严寒，在广场上放映到深夜，有时白天行军，晚上到达演出地点，也照样工作到夜里一两点钟。休息两三个小时之后，天一亮又出发赶路。
    文工团和放映队的同志们在紧张演出的同时，还深入部队教战士唱歌，跳舞，替战士们站岗、做饭、挑水，洗补衣服。据统计，仅兰州部队文工团的同志们就为部队洗补衣服六百三十九件。战士们写诗赞扬他们说：“针儿细来线儿长，同志们给咱补衣裳，针细比不过同志们的心儿细，线长比不过党的恩情长。”藏族同胞们更感动地说：“毛主席派解放军解放了我们，又派文工团来慰问我们。共产党、毛主席的恩情说不完。”
〖-ZW/正文〗
