〖ZQ/总期〗1064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义本性难移美国加紧备战活动〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引〗  在美国积极扶植下
    西德军国主义势力加速复活
    据新华社波恩9日电 西德的军国主义势力正在加速复活。据这里的报纸今天报道，1960年将是建成西德新“国防军”的“最后阶段”。北大西洋集团扩军计划中规定的由西德提供十二个师的计划将要完成，并且将采取步骤来加速建立二十八个空军联队和二十二个海军分舰队。
    西德报纸还表明，今年，西德新“国防军”将在基本上用原子武器和导弹武器装备起来。到今年年底，西德计划建立起四个导弹营，这些导弹营将拥有二百七十六个导弹发射台。西德空军将用美国的“星式”战斗机（能携带原子弹）装备起来。
    美准备增派侵略军到冲绳
    据新华社10日讯 纽约消息：美国正在加紧在远东的备战活动。据最近一期美国“新闻周刊”报道，美国在同日本签订了军事条约之后，现在正准备“加强它在冲绳的‘作好准备的’军队”。这家周刊引一个美国陆军高级官员的话说，在冲绳，美国“至少将再增加一个陆军空运战斗大队”。
    此外，据合众国际社透露，美国还准备派一个新的导弹营去冲绳。目前那里已经有两个“奈克―赫尔克里士”导弹营。
    美、英、加密谋进行细菌和化学战
    新华社10日讯 据塔期社渥太华消息：加拿大“周末”杂志最近发表了它的记者弗兰克林的一篇文章，报道加拿大正在同美国和英国一起，研究细菌和化学战争。
    记者说，他曾经到过位于阿尔伯达省苏菲德地方附近的一个秘密中心，它的正式名称是：苏菲德实验中心。他说，在这个占地达一千平方英里的设备完善的庞大场所，加拿大的科学家在同美国人和英国人合作下，正在进行广泛的细菌和化学战争的研究工作。
    美在老挝建成大机场
    据新华社河内9日电 据万象电台广播，由美国“帮助”建立的可供重型飞机使用的老挝第一大机场――芒空机场，已经在2月6日举行落成典礼。
    修建这座位于巴色省境内的机场，据认为是出于美国在这个地区的军事目的，因而是违反日内瓦协议的。
〖-ZW/正文〗
