〖ZQ/总期〗1064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年训练的干劲要足方法要更巧速度要更快质量要更高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆海空三军斗志昂扬跨上跃进马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建国/马瑞湘/叟子/谢振远/蒋遂之/孔昭文/谢裕沅/王代林/要廷树〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新春佳节一过，从白雪皑皑的西北高原到波涛滚滚的东海之滨，从所有的机场、码头和军营里，陆、海、空三军官兵发出了一个声音：持续跃进、全面跃进，定叫今年训练日日红、月月红、红到底。
    为了使新年度训练在巩固的思想基础上，用比往年更大的步伐继续跃进，各部队都把动员工作放在准备工作的第一位。在讨论任务之前，首先务虚，使部队在了解国内外形势提高思想以后，再讨论任务和完成任务的方法。有些单位通过党和团的会议、优秀射手座谈会等多种多样形式，把训练指导思想深入地贯彻下去，为广大群众所领会。某部四支队专门开展了新年度训练宣传周的活动，掀起了群众性的宣传高潮。往年炊事班、生产队、饲养班是不大被人注意的“死角”，今年这个支队组织的宣传队深入到这些角落里去做了宣传。这样，往年的死角变成了推动跃进的力量。三分队炊事班长说：“我们要把饭做好、菜做香，让同志们吃饱喝足搞训练。”名闻全国的九战七捷高炮二连所在的部队，去年是个训练成绩总评优秀的单位，今年又立大志展宏图，决心争取成为实弹射击优秀部队。为了达到这个目的，他们已决定开展一个“创造红旗营”的群众运动。
    干劲是动力，方法是桥梁，把冲天的干劲和巧妙的方法结合起来，才能创造出一条通往胜利的大道。各部队在思想发动基本成熟之后，结合总结去年经验，找出今年训练当中的有利条件和困难因素，充分利用有利条件，把不利因素化为有利因素。空军某航校三支队，通过摆情况、算细账，分析有利条件的困难因素的办法，增强了继续跃进的信心。如一大队前半期由于某种原因，每个学员平均飞行时间只完成全期的10％，下余90％的飞行时间要在后半期完成。起初都感到有些困难，但是一经算细账、巧安排，不仅可以完成，还能超过10％。0208部队二支队为了妥善安排以训练为中心的各项工作，专门成立了一个计划研究组。根据今年的特点，决定采取课目相对集中、分段突击、步步巩固的方法，把第一阶段的任务分成四个小段，每段确定一个中心，政文教育和军事训练交互进行。这个方法得到连队干部的一致赞同，他们说：“今年干部少、任务重，分段突击、交互前进，可以解决干部领导训练和本身学习的矛盾。”在已经开始实施训练的单位，及时改进组织领导和教学方法，也得到了普遍重视。9135部队重机枪骨干集训队，在头两天的训练中，瞄准正确的只有三个人。领导上及时改变了原来的组织，依据技术进步情况，编成甲乙丙三组，重点突击难点，产生了良好的效果。第二天从乙组升到甲组的就有十人，从丙组升到乙组的有十二人。郭汉民、万春江两个人，开始在丙组，经过突击提高到甲组，最后在实弹射击时，都得到了十发十中的优异成绩。
    万丈高楼平地起，需要扎扎实实打根基。各部队在新年度训练的准备工作中，非常重视搞好基础训练。某部八连为了使射击训练中的各种动作准确、扎实，把托枪、瞄准、击发的过程，在注意互相连贯的基础上，分成几个阶段逐个进行训练，前一阶段达到要求后，再进入下一阶段。某部二支队在训练计划中注意突出基础课目，他们特别划出时间单独进行投弹、刺杀、爆破三大技术训练，扭转了过去把三大技术插在射击当中进行，因为打靶挤掉了一些基础课目的现象。空军某部为了搞好基础训练，采取很多措施把紧质量关。首先是在训练开始和进入新课目前进行技术摸底，了解每个飞行员的技术状况，再根据教员、器材等情况，决定哪个课目先进，哪个课目后进，这样就使每个人都在自己原有的基础上得到提高。其次是严格掌握标准，前一练习没有达到标准，不准进入后一练习；只要停飞了一段时间或是转入新课目时，都要复习、巩固前一段的课目。比如他们去年虽然已经完成了驾驶术、仪表等基础课目，但今年开始训练时，还用了三个飞行日，对这些课目作了复习巩固。此外在他们制订的“新飞行员放单飞的八个条件”、“单飞空域八个条件”等的规定中，也都充分地体现了打好基础的精神。
    在动员工作成熟的基础上，各级党委首先抓紧了对干部的培养，在大抓干部教学法集训的同时，就着手安排今年对毛主席军事著作的学习。空军领导机关已于2月份集训了第一批学习毛主席军事著作的教员。沈阳部队还专门开会研究了如何加强司令部训练问题。同时，各部队的先行连队提前跨上跃进马，胜利捷报频频来。某部重机枪骨干集训队，今年是在新的射击教程指导下进行的。旧教程规定重机枪射击命中六发是优秀，新教程规定命中七发是优秀。他们实弹射击的结果，取得了优秀率87％的成绩，在要求比去年高的情况下，优秀率也比去年大大提高了。当年在太原战役中获得“猛虎连”称号的某部先行连，不减英雄本色。春节当天，他们高举“猛虎连”红旗，高唱着“春节不平常，扛枪上靶场，打个红优秀，为连再增光”的歌子，来到射击场。第一个走上射击台的是机枪手单振江，他连打了两个点射，取得优秀成绩，实现了“开门红”。新兵李春亮入伍刚一个月，从来没有打过枪，这一天三枪三中红心，喜得报靶员连红旗都忘记举了。空军部队今年上马早，抓得紧，已经夺得了元月份飞行训练的胜利。海军部队在加紧训练准备的同时，一些执行任务的舰艇，也胜利地夺得了“开门红”。已经安全航行二万七千多海里的132舰，从新年元旦起，连续在海上执行任务达十七天，其中大半又是在雾中和夜间航行的。由于舰员干劲冲天，克服了很多困难，出色地完成了任务。 （刘建国、马瑞湘、叟子、谢振远、蒋遂之、孔昭文、谢裕沅、王代林、要廷树）
〖-ZW/正文〗
