〖ZQ/总期〗1064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖履信/肖顺立/林树浩/李仲舒/金本华/谭百辛/林德宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为兄弟部队修猪场
    某部三支队在和兄弟部队换防之前，发扬了共产主义风格，用副业生产基金为兄弟部队修建了一个养猪场。
    三支队原有一个大养猪场，去年10月被台风刮倒了。当时因为副业生产基金少，又缺乏人力和物力，他们就另修了一个小养猪场。这次要和兄弟部队换防，他们考虑到：兄弟部队比自己人多，养猪也就更多。于是支队党委决定把原来的大养猪场，重新修建起来。后勤处长关世勤，连夜作好了修建计划。修建工程随即开始了。他们除了就地取材，自力更生解决一部分材料外，还派人到公社买回大竹竿九百根、小竹子五千斤、稻草五千斤。支队长常有田还挤出时间到现场去检查督促。目前，养猪场正在积极修理中，同志们保证在换防之前把养猪场修好。（肖履信）
    团长当“接生员”
    一天中午，西北风嗖嗖地刮着，雪花漫天飞舞；八号猪圈里围了一大群战士，大家目不转睛地盯着躺在地上的大母猪，不停地摇头叹惜。饲养这头母猪的小郭站在一旁，也想不出个好办法来。
    这头母猪早上就开始下小猪，可是六个小时才生下两个，现在它一点力气也没有了，躺在地上喘个不休。小郭匆匆地把母猪难产的消息，报告了刚才开会回来的团长李维禧。团长听说母猪难产，没顾得休息一会，就向八号猪圈跑去。
    团长挤进人群，看到母猪奄奄一息，情况十分严重。他想起母猪难产可以用揉摩腹部的办法助产。于是，他卷起衣袖，在母猪身上揉起来。他这办法，果然有效，几分钟后，第三个小猪生下来了。他连忙把小猪抱起来，擦干净，放在一边。经过两个小时的按摩，十二头肥胖的小猪顺利地生下来了。这时团长才站起身来，长长地嘘了一口气，擦掉额上的汗水，脸上现出了喜悦的笑容。
    团长当了母猪“接生员”的消息，很快就在部队里传开了。 （肖顺立）
    病猪“疗养院”
    四支队养猪场有一个病猪“疗养院”，“院长”是一营张副营长的爱人朱桂英。这个“疗养院”，经常接收从各个猪圈送来的病猪，又不断地把治愈的猪送回“归队”。送到这里的病狸，不管是“重病号”或者“轻病号”，从来没有发生过死亡事故。入院时的猪，不是喘着粗气流着鼻涕，就是消化不良闹肠胃病，当它们出院时，却是个个胖胖壮壮，精神抖擞。
    朱桂英是个农村妇女。她刚来到部队，就要求参加工作：“咱是劳动人民出身的呀，一天不干活真闷得慌。”当领导上叫她到病猪圈喂猪时，她就说：“好！我要把所有的病猪治好，保证不死一头。”可是喂病猪不比喂好猪，得有一点医疗知识才行。自己不懂怎么办呢？她拜班长为师，从班长王茂堂那里学会了给猪看病、吃药和打针。病猪不爱吃食，她就给病猪做细食，一勺一勺地喂；开始吃得多了，她又怕它撑坏，每次只喂个八成饱，逐渐增加食量，直至完全恢复正常。寒天滴水成冰，她给病猪垫上铺草，做成又暖和又柔软的“安乐窝”。她一天忙得头也顾不上梳，可是猪圈却干干净净。 （林树浩）
    养猪能手李福平上了银幕
    在9193部队，只要一提起榴炮营的饲养员李福平，同志们都会翘起大拇指夸奖他“思想红、手艺巧、猪大膘肥‘病号’少”。最近电影学院把他养猪的事迹拍成了电影纪录片。
    去年春天，榴炮营死猪的现象不断发生，炮手李福平见了很心疼，就打报告申请去喂猪。李福平的请求被批准了，当上了饲养员。他一天到晚不怕脏不怕累，挑沙垫圈、清除粪便、打猪草，再不就挑水给猪洗澡。
    为了把猪养好，他经常访问驻地人民公社有经验的老农；在工作中摸索了一套养猪经验。八个月来，他喂的二十三头猪全都生长得很好，共长肉三千七百六十四斤。李福平被记三等功，荣获了养猪能手的光荣称号，兄弟部队和当地机关、企业、公社、团体先后在这个部队召开了四次现场会，听取了李福平同志养猪的经验介绍。 （李仲舒 金本华）
    谭百辛/林德宏
    生产之前（木刻） 谭百辛、林德宏
〖-ZW/正文〗
