〖ZQ/总期〗8052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民永远是我军力量的源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉军民隆重举行拥军优属拥政爱民大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡诚/黄国平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉/拥军优属拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉一月二十六日电 今天下午，武汉三镇喜气洋洋，三万多军民，分别在中心会场洪山礼堂和二十四个分会场，参加湖北省暨武汉市和武汉驻军举行的拥军优属拥政爱民大会。
    下午二时，中共湖北省委第一书记陈丕显、省长韩宁夫，武汉部队第一政委李成芳、政委严政等党政军领导同志参加了大会。湖北省委书记兼武汉市委第一书记李任之宣布大会开始后，在一片热烈的掌声中，韩宁夫同志和李成芳同志分别讲了话。
    韩宁夫同志说，我省驻军全体指战员，同全军一样，不仅在军事训练、战备施工、国防科研等现代化建设中胜利完成了各项任务，而且在支援和保卫四化建设、维护社会秩序、支援抗灾斗争、关心群众生产生活等工作中，也作出了巨大贡献。我们要学习人民解放军的好思想、好作风、好传统，进一步加强军政军民团结，充分信任和爱护子弟兵，大力支援和热情帮助子弟兵完成各项任务。
    李成芳同志在讲话中指出，湖北省党、政机关和人民群众，与军队有着同生死、共患难的血肉联系。战争年代，从大别山区到洪湖之滨，从武汉三镇到广大农村，人民和子弟兵共同进行过艰苦卓绝的斗争；和平时期，又发扬了军民一家的光荣传统，对军队建设关怀备至，给予了大力支援。无论过去、现在和将来，人民永远是我军力量的源泉，我们一刻也离不开人民，一刻也不应该忘记人民。我们要积极参加和保卫四化建设，以人民群众利益为重，顾大局，识大体，团结一致搞四化。
    昨天，湖北省党政机关和武汉部队各大单位的负责同志举行座谈，研究了加强军政军民团结的一些具体问题。对部队在战备施工、土地、住房、随军家属工作安排和子女上学等实际困难，省委领导同志表示一个一个地尽力帮助解决。
    （胡诚、黄国平）
〖-ZW/正文〗
