〖ZQ/总期〗8052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军核作战基本观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于化庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事战略/核战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军新版《作战纲要》（以下简称《纲要》）中所阐述的未来战争核武器使用原则和指导思想，大体上反映了美国现任国防部长布朗的核作战观点。由于《纲要》明确地提出了核武器将使用于未来战场，引起了国际上的普遍重视。这里，将《纲要》中有关核武器使用和防护等方面的几个基本观点，简要介绍如下：
    一、在未来战争中美军立足于打一场常规――核战争。
    《纲要》指出，美军当前的作战思想虽然侧重于常规战争，但不排除在必要时使用战场核武器以影响作战的进程，未来战争将从常规武器开始，逐步转入使用战场核武器。《纲要》中所使用的“战场核武器”这个比较广泛的概念，是力图将核武器的使用局限在战役。战术范围内，以区别于战略核武器。《纲要》认为，第二次世界大战之后，直到五十年代，许多人都认为未来战争将是战略核战争，但随着更多的国家掌握了核力量，使用战略核武器的好处就显著地减少了。因此，人们的注意力转到了常规――核战争上来了。
    二、核武器的使用对现代战场上的作战行动产生了深刻的影响，增加了战场指挥的复杂性。
    《纲要》指出，使用或威胁要使用核武器，将对现代战场上的作战行动具有深刻的影响。《纲要》认为，使用核武器首要的影响是增加了战场上的杀伤破坏性。其次是它将使作战进入一个常规武器和核武器结合使用、时间长短难定的新阶段，任何一方实施核突击，都能使对方立即失去战斗力。常――核作战一旦开始，人员和物资的损失速度就会快得多，它在短时间内可以造成大量的伤亡和损失，致使兵员补充和后勤支援系统极度紧张，战场情况将更加复杂。
    三、核武器使用的基本原则是审慎决定、集中指挥和预有计划。
    《纲要》认为，在常规――核作战中，鉴于核武器对现代战场上的作战行动产生的深刻影响和防止因核武器的使用而造成战争升级，必须审慎地决定其使用。在批准发射时，一般均规定在特定的时间和地理区域内使用预有计划的那几组核武器。同时必须精心地选择目标、武器当量、瞄准点和投射系统，以便最大限度地减少不必要的破坏。
    《纲要》规定，使用核武器必须集中指挥，决定使用核武器的权力，将由国家最高指挥当局通过作战指挥系统下达。同时，要求预先制定核突击计划，为保障部队使用核武器而进行的训练.计划、后勤支援和其他工作，必须在战前或部队展开之前完成。
    四、重视对核武器的防护工作。
    《纲要》特别强调作战部队必须重视对核武器的防护工作，认为在野战条件下，部队对核武器的防护同对化学武器、生物武器的防护一样重要。针对不同的任务采取不同的防护措施，要求部队尽量利用地形和掩蔽物进行防护，避免形成密集的目标，所有作战人员都要学会防护，因此，防护训练必须普及，并作为训练的重点。在各种防护手段中，美军特别重视工程防护措施，认为普通的野战工事能给士兵提供最好的掩体，所以规定战斗地域和后方地域内的士兵都必须把构筑工事作为例行工作。
〖-ZW/正文〗
