〖ZQ/总期〗8052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俾斯麦”号击沉记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂海曾建实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二战史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四一年五月二十一日，对大西洋战役忧心忡忡的英国首相丘吉尔接到一份紧急情报：德国最大的战列舰“俾斯麦”号和重巡洋舰“欧根亲王”号，已经驶入瑞典与丹麦之间的卡特加特海峡，估计马上就要闯入大西洋。这个消息使他和英国军事指挥机关立即紧张起来。一场筹划已久的海上歼灭战，很快将付诸实施。
    “俾斯麦”号战列舰
    德军两艘战舰闯入大西洋，何以使舰多将广的英国海军如此紧张呢？原来，以上世纪德国著名的“铁血宰相”命名的“俾斯麦”号战列舰，是德国偷偷建造的一艘设施精良的特大型战列舰，它的排水量达四万五千吨，超出英国同类军舰一万多吨。舰上火力强，仅主炮塔就装有三百八十一毫米口径大炮八门，另外，舰上还载有十二门一百五十毫米口径的大炮，加上各种口径的高射炮和完善的通讯设备，“俾斯麦”号堪称当时世界上最大最强的战列舰。这样一艘军舰在大西洋出现，对于完全依靠海上通路生存的英国来说，又怎能等闲视之呢？必须尽一切可能将它击沉！为了完成这一战略性的使命，英国统帅部作出了以多击少，围而歼之的部署：把本土舰队总司令托维上将率领的最新战列舰“英皇乔治五世”号、“威尔士亲王”号，巡洋舰“胡德”号布置在最北部的斯卡帕湾。海军上将萨默维尔率领的配有战列舰和航空母舰的舰队扼守地中海咽喉直布罗陀港。同时，派出大批巡洋舰在大西洋和北海巡航搜索，一旦发现“俾斯麦”号，迅速实现包围。
    初次交战
    五月二十二日，“俾斯麦”号和僚舰“欧根亲王”号沿冰岛的东北向大西洋驶过来。获悉这一消息的托维上将，立即登上“乔治五世”号战列舰，率领由一艘航空母舰、四艘巡洋舰和七艘驱逐舰组成的编队迎了上去。二十三日傍晚，暮色苍茫，在流冰拥塞的丹麦海峡中，两艘执行搜索任务的巡洋舰先后发现了“俾斯麦”号。到天亮时分，这艘军舰及其僚舰已都在英舰的视线范围之内。五点五十二分，英国战列巡洋舰“胡德”号，在大约二十三公里远的海上首先向德舰开炮，“俾斯麦”号立即还击，一场海战开始了。海面上水柱四起，火光冲天。“胡德”号首先中弹起火，不久便爆炸沉没。“威尔士亲王”号相继中弹受伤，施放烟幕，撤离战场。“俾斯麦”号也留下了致命的创伤：油槽被击穿，大量燃油不断流失，使傲然航行的德舰拖上了一条不光彩的尾巴。
    “俾斯麦”号失踪了
    继续南进的德舰，投入了英国军舰更绵密的包围圈。一部分英舰沿着漂浮的油迹，在浓雾中尾随着德舰，数十艘各种类型的英舰也从四面八方围了上来。晚上六点四十分，“俾斯麦”号突然转过身来，同追击它的英舰进行了短时间的炮战。“欧根亲王”号在战斗中突围逃跑，剩下的“俾斯麦”号仍在孤军奋战。
    当夜十时，九架鱼雷机从“胜利”号航空母舰上起飞，对“俾斯麦”号进行攻击，使这艘受伤的德国战列舰又中了一枚鱼雷。然而，过不多久，“俾斯麦”号却在浓雾弥漫的大西洋中失踪了，它到哪里去了呢？
    最后的围歼
    “俾斯麦”号的突然失踪，急坏了英国人。付出了重大的代价，应有的战果却还未取得，丘吉尔感到很难向国民作出交代。
    五月二十六日上午十时，忽然传来好消息：英一架轰炸机发现逃遁中的“俾斯麦”号，正向法国的布雷斯特港驶去。在“声威”号上的英海军上将萨默维尔，令其僚舰“谢菲尔德”号转向德舰的尾部，伺机攻击，下午七时，从“皇家方舟”号上起飞的十五架鱼雷机，经两个半小时的激战，再次使德舰遭受巨大创伤。
    五月二十七日上午八时四十七分，最后围歼“俾斯麦”号的战斗开始了。“罗德尼”、“乔治五世”两舰相继对德舰展开炮击。半个小时后，德舰主炮大部被毁，舰身中部起火。舰上大炮一片沉寂，全舰笼罩着浓烟烈火。英军巡洋舰开上前去，施放鱼雷，完成围歼的最后一击。十点四十分，“俾斯麦”号终于沉入海底。
〖-ZW/正文〗
