〖ZQ/总期〗8052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员、模范军医吕士才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德才童喜元夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晶莹的水珠在滴落，滴落。看似无力，听似无声，但是年深日久，它穿透了坚硬的岩石，营造了瑰丽的地下溶洞。
    这是模范军医吕士才的形象。他说得少，做得多，朴实无华，孜孜不倦。当祖国需要的时候，他带着癌症上战场，把一腔热血献给了保卫祖国、保卫四化的伟大事业。他用自己生命的水珠，在这个世界留下了深深的痕迹。
    一
    年青的战士李刚文，你在哪里？现在也许你象常人那样，用灵便的右手握笔，翻书，持筷，扳动开关；见到熟人，你会扬起右臂招呼，战友离去，你会伸出右手握别。人们可知道，去年三月十五日傍晚，李刚文差点成为一个失去右手的残废人。那天，战士李刚文在对越自卫还击前线负了重伤被送到一个简陋的战地救护所。伤员的右肩被枪弹穿通，大量出血，重度休克，脸色苍白，脉搏细弱，桡动脉消失，右臂发紫。第二军医大学派来前线的骨科主治军医，医疗队队长吕士才立即给小李检伤，打开敷料，鲜血从腋动脉的三个裂口喷涌而出。右侧背部及背阔肌、胸大肌下，有大量皮下血肿，血压已经下降到零。吕士才赶紧采取了止血、抗休克措施。
    伤员奄奄一息，生命垂危。医生们面临着困难的抉择：立即结扎腋动脉止血，这样可以挽救生命，但是必然造成右臂坏死，而不得不截肢。要保全肢体就可能危及生命。尖锐的矛盾摆在眼前。有的同志提出：“救命要紧，还是扎住血管，拿掉右臂。”一双双焦灼的眼睛，盯着吕士才，期待他作出决断。
    吕士才的手指一直触摸着伤员的动脉。终于他说话了，象是自言自语：“嗯，再想想办法，再想想办法。”此刻他想的是一个战士失去右手怎么拿枪呢？吕士才要救战士的命，也要保全战士的手。
    他拿出显微手术器械，决定给李刚文缝补血管。这种手术比绣花还细。用来缝补血管的尼龙线，晃晃忽忽，细如蛛丝，手术又是在灯光昏暗的野战条件下进行，这就更增加了难度。吕士才俯身在课桌搭成的手术台上，左手拿着镊子，右手操持着缝合针，在细小的血管壁上进针、出针、加线、打结，动作是那样轻柔，准确。整整用了两个小时，李刚文腋动脉上的三个洞都修补好了，止血夹放开，血液循环恢复，失血的冰凉手臂转红，变温。战士的生命得救了，右臂也保住了。
    在硝烟滚滚的战场，吕士才用党交给他的手术刀，使多少象李刚文这样的伤员转危为安，可是这些得到及时救治的伤员怎会想到，几个月以后，给他们做手术的吕医生，却因癌症延误了治疗，病情迅速恶化，离开了人间。这是多么令人痛惜的事啊！
    二
    一个癌症病人，怎么上了前线？
    去年年初，越南反华排华变本加厉，不断杀害我无辜边民和边防战士。吕士才气得五脏喷火，暗暗作好参战准备。这时，医院党委决定由吕士才带领一支医疗队到前线去。
    吕士才接到准备出征命令的时候，正在便血，一天拉好几次肚子，排出酱色的大便。对于这种大可怀疑的病兆，他自己是不会讲出去的。他想的是，党培养自己快三十年，一次也没轮上打仗，身上这点病有啥了不起！他忍着不适，强打精神，有说有笑。每天早早来，迟迟回，很快就把二十九箱药品、器械收拾好了，经过反复演练，做到了一声令下，一分半钟就能装车完毕。
    吕士才的脸色越来越灰暗。医疗队员渐渐有所察觉，同志们提醒他：“你的脸色怎么这么难看呀？”他一笑置之，操着浓厚的绍兴口音说：“没啥，没啥”。吕士才的病可以瞒过别人，却瞒不过自己的爱人、妇产科主治军医潘荣文。这位全国三八红旗手，近年来正从事一项从血液染色体探查癌症的研究。几个月前，她取了爱人的一滴血作对比试验，发现吕士才的染色体在数量和形态上都和正常人不一样，倒象癌症病人那样，呈现出缺数和畸形变化。她吃惊地想到过“癌”，吕士才却宽慰妻子说：“我们早就说过，也许是放射线吃得太多了。”丈夫的坦然，难消妻子的疑云，眼看要出发了，丈夫又在便血，她的心情极其矛盾：作为一个二十多年的党员，她想到大敌当前，叫他去，哪怕是死也得支持，还能拖他的后腿吗？但是作为结婚近二十年的妻子，亲人带病出征，怎能放心得下。在出发前的一个晚上，她向医疗队员、普通外科主治医生秦泰婉转地述说了吕士才的情况。秦泰赶忙返回医院给吕士才做检查，一眼就看到吕士才肛瘘引起了肛旁脓肿，炎症不轻，不免冲着老吕责怪起来：“唉呀老兄，你有肛瘘为什么不找我？早开个小刀不就好啦。”但是，吕士才听说开刀要耽误一个月时间，就连声说：“啊，不！”秦泰又用肠镜作了检查，由于癌变部位太高，只看到了内痔，还是未能确定癌变。
    临出发前一天晚上，潘荣文在灯下为亲人收拾行装，看着老吕满脸病容还强作笑颜，潘荣文总是放心不下。她又一次提醒：“老吕呀，你是二十多年的老军医了，老是便血意味着什么，你真的就不懂？”老吕当然懂，可是一个即将出征的战士，义无反顾。他想给爱人说几句宽心的话，但这位老实的人，嘴里实在吐不出什么动听的词藻，只是讷讷地说：“荣文，要是回不来，你不要难过，如果我不死，回来继续写《骨肿瘤》一书，你把资料给我保留好。”
    三
    一九七九年二月十七日清晨，惩罚越南地区霸权主义的战斗揭开了序幕。炽烈的炮火顷刻映红了蓝天，敌人长期经营的军事设施转眼间土崩瓦解。吕士才冲出房门，目睹这一壮观的战斗场面，心中激荡着一种说不出的自豪感，真想夺过一支冲锋枪，同步兵一道冲上去。
    两小时以后，伤员下来了。吕士才迅速穿上手术衣，同战地医院的同志们一起，投入了抢救新一代最可爱的人的紧张战斗。
    手术帐篷里静悄悄的，气氛紧张肃穆。从上午八点起，吕士才就不停地给伤员清创、止血、接骨、缝合、包扎、固定……送走一个又抬进一个。高度的紧张和专注使他忘记了时间，忘记了饥饿，直到外面没有伤员抬进来，已是午夜十二点了。吕士才摘下橡皮手套，突然一阵钻心疼痛，腰痛和腹痛两下夹攻，豆大的汗珠簌簌滚落。他站立不稳，差点瘫倒在地上。
    连续十六个小时的劳累，整整一天粒米未进。但是，他连喝碗牛奶的功夫都没耽搁，就对一起工作的同志说：“走！”就带着大家去看望手术后的伤员。
    吕士才步出手术帐篷，就看到一些伤员仍然扎着三角巾。这表明他们只是在前线简单包扎了一下，到现在还没经过清创和再处理。吕士才忙问：“你们怎么不进来？”
    伤员纷纷回答：“我们是轻伤，让重伤先治。”
    “你们一天没有吃饭，等吃了饭再给我们做手术吧。”
    听着这感人肺腑的话，吕士才鼻子一酸，眼泪止不住夺眶而出，多么可爱的战士啊！他们为祖国负了伤，血还在流，可是却想着让别人先做手术，想着让医生吃饭。
    “走！”吕士才又喊了一声，扭头返回了手术帐篷。待伤员全部处理完毕，时间已是第二天凌晨四点。吕士才和他的战友们已连续战斗二十个小时，送走了战斗的第一天。
    随着我军的节节胜利，医疗队也推进到越南东溪的一个四面环山的地方。这里阴雨连绵，道路泥泞。安置三张手术台的手术室是茅草墙，芦席顶，大洞几十，小洞无数，一漏灯光，潜伏的残敌就用冷枪袭扰。工作条件差极了，做手术没有电，洗手没有水。吕士才坚决执行医院党委“条件差，医疗质量不能降低”的要求，运伤员的车队一到，他就深一脚、浅一脚摸黑爬到车上检伤，先将重危伤员送到手术室急救，再将开放性伤员逐个进行清创救治，一连七十夜晚，干了七个通宵。在蜡烛和手电筒照明下，他和同志们成功地进行了灭颅血肿清除、气胸封闭、剖腹探查、半结肠切除、小肠切除吻合、肝修补、四肢大血管探查修补等难度较大的手术，使通过的伤员有百分之八十二得到手术处理，手术率比上级规定的标准高出一倍还多。
    过度劳累使吕士才的病情一天天加重，便血的次数从每天三、五次增加到八、九次，腹痛也加剧了。他常常利用给伤员麻醉的空隙，把双手举在胸前，弯着身子，用肘弯压迫着左腹，以减轻腹部疼痛。因为失血，他还感到阵阵晕眩，不得不往墙上靠靠，在地上蹲蹲，但是他那把救命的手术刀一刻也没有停止过。看到这情景，有人想起了白求恩，有人想起了焦裕禄。病倒，病倒，吕士才病成这个样子，就是不倒。
    四月初，吕士才和他带领的医疗队后撤到某部三○三医院。吕士才病情进一步加重，每天拉肚子十一、二次。主治军医秦泰再一次给他作检查，在经常作痛的左腹部，他摸到了一个肿块。
    秦泰的心一下子紧缩了。他悄悄向医疗队主治军医张光霁、党小组长侯铁胜透露了这个不祥之兆。几个人一商量，决定动员老吕提前回去。老吕那里肯听，把手一扬：我们一起出来，也要一起回去，八个人一个不能少。
    经过再三劝说，吕士才同意了一个折衷方案：在三○三医院检查一下。一查，血色素只有七克。正常人的血色素有十四克到十六克。七克血色素说明什么呢？说明吕士才身上的血液，已经有一半从便血中流掉了。
    象盏油灯，灯油已经消耗过半。一个体质如此衰弱的人住进医院，念念不忘的还是别人的痛苦，孜孜以求的还是我军医疗技术的提高。他住院五天，还手把手地教医院的医生如何作骨瘤切除和神经探察，做了他一生中最后两例手术。
    “在生活的路上，将血一滴一滴地滴过去，以饲别人，虽自觉渐渐瘦弱，也以为快活。”鲁迅这番话，好象是专门给吕士才说的。
    五月十三日，吕士才带领医疗队，带着“思想好、作风硬、技术精、纪律严”的大红锦旗，载誉归来。由于他们在自卫还击作战中的杰出贡献，医疗队荣立集体二等功，吕士才本人也荣立了二等功。七个队员中，有四人记三等功，三人受到嘉奖，还有两人在火线光荣入党。
    四个多月的前线生活，在吕士才的生命史上是最引为自豪的一页。在病危时，他说：“我最开心的就是医疗队胜利地回来了，八位同志没有擦掉一点皮，每个人都受到锻炼和考验，每个人政治上收获都不小，我完成了党组织交给的任务……”
    他到达了革命生涯的峰巅，但是他再也无力继续攀援了。归来第三天，他就住进了外科病房。（上篇完）
    本报通讯员 王德才 童喜元
    本报记者 夏国珞
    吕士才同志在对越自卫还击作战期间，抱病带领医疗队奔赴前线，抢救伤员，荣立战功。图为吕士才和医疗队的同志们胜利归来。 王风广摄（照片）
〖-ZW/正文〗
