〖ZQ/总期〗8052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军大部队的作战原则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/战役战术/作战原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军新版《作战纲要》（FM100―5）颁发后，军界一些人士认为，这本条令对师和师以下部队的作战原则阐述比较明确，对军以上大部队如何作战论述不够。为适应未来作战的需要，填补军事学术上这一空白，并纠正战术对各级部队通用的错误概念，他们主张美军应制定军以上大部队专门的作战原则。据报道，美军已经在编写军以上部队的野战条令。
    美陆军少校保尔・卡特著文论述编写这本条令的必要性。
    文章指出，提出这个问题的理由主要是：未来战争的需要，随着美将注意力转向欧洲，美军在欧洲同华约庞大的常规地面部队进行大部队持久作战是十分可能的。为适应未来大部队作战的需要，眼下需要尽快研究出切实可行的作战原则；这是美国军事学术研究领域内的一个空白，也是不能容忍继续下去的一种现象；被誉为条令“顶峰”的一九七六新版《作战纲要》（FM100―5）的基调是小部队作战原则但同样适用于军以上部队，这种想法和做法是错误的、危险的。
    文章认为，军以上部队的作战原则要切实可行，须包括以下三方面内容：一是预有计划的机动。军以上部队指挥官必须深刻理解大部队作战的特点，预见到战役将怎样展开，以及自己的计划怎样影响战役的结局，并在此基础上正确而及时地定下机动的决心。二是间接接敌。绝对不要派军队从正面直接攻击敌之坚固阵地，必须迂回敌之翼侧，打乱敌之部署。三是集中兵力。集中兵力原则要求在敌作出反应之前，在某个地域拥有优势兵力。真正的集中兵力，是靠掌握现代战场上敌、我双方运动和解决其相互之间的复杂关系实现的。
    以上三条应是军以上部队作战原则的基础。当然，作战原则是发展的，必须不断适应技术兵器和环境条件的变化，军以上部队的指挥官和参谋人员也必须学会灵活运用。
    作者最后提出两个值得注意的问题，即必须注意培训具有高级作战计划能力的指挥官和参谋人员，必须重新考虑军以上部队指挥所的位置和作用。
    （于新阜、谭晓雯整理）
〖-ZW/正文〗
