〖ZQ/总期〗8052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要具有强大的突击力和机动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈未来战争初期的预备队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季如忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战争/突击大/机动力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战德军进攻波兰时，虽说波兰军队已经有了应付德军最初突袭的准备，并将其三分之二的兵力――三十个师部署在第一线，结果还是让德军一击即溃，只打了三十几天就亡了国。波兰打了败仗，败的又是那么快，原因与没有强大的预备队有着很大的关系。这就为我们在未来战争、特别是在未来战争初期如何使用预备队，提出了一个很严肃的问题。
    根据以往的战争经验，预备队是否使用在进攻或防御中的关键时机和关键方向上，对作战能否取得胜利起着决定性作用。预备队加入战斗前，一般距敌较远，战斗任务纵深大，友邻支援困难。这就要求它首先具有独立的强大的突击力，使它成为强有力的“铁拳头”，打则必胜。在现代战争中，在未来反侵略战争初期，预备队的突击力主要由反坦克能力强弱来决定。这是因为，我军在未来战争中的主要作战对象十分强调以“坦克制胜”。提高预备队的反坦克能力，不能只靠增加几捆炸药包或几门迫击炮。就我军现有装备来说，一是直接使用坦克、装甲部队作为预备队，这对在进攻中发展胜利，在防御中实施反冲击最为理想。二是为担任预备队任务的步兵部队增加反坦克火力，如配属一定数量的坦克、装甲车辆，尽可能多的装备反坦克导弹、反坦克火箭和增配反坦克火炮等。三是提高预备队快速布设反坦克障碍的能力，如配属反坦克火箭布雷车和其他反坦克工程机械、器材。四是提高预备队自身的防空能力，除配属必要的高射炮兵外，要尽可能多装备地对空导弹，使其在我空军来不及支援的情况下，依赖自身防空火力保存自己，保证适时投入战斗。
    在未来战争初期，敌我双方都非常重视部队的机动。战斗的胜负，不但决定于敌我双方兵力大小、火力强弱，同时也受双方机动力的制约。尤其是预备队，在战场瞬息万变的情况下，如果没有高度的机动力，就很难不失时机地快速加入战斗。在一定意义上说，机动力是突击力的重要组成部分。在现代战争条件下，没有机动力就没有突击力。
    那么，如何提高预备队的机动能力呢？我们认为，首先要迅速实现我军的机械化和火炮自行化，使战略、战役预备队具有灵活而高度的机动力，以应付突然情况。在部队没有实现机械化以前，战术范围内步兵预备队的使用，应尽量采用汽车输送或搭乘装甲兵、炮兵车辆机动作战。为此，我们在演习中，曾经试验过以一个步兵团（欠一个步兵营，不带骡马）搭乘一个师属炮兵团车辆，再配属二十五至三十台解放牌运输车，就可以实施摩托化机动。这是目前甲种步兵师都能办得到的。我们还试验过以一个步兵营（不带骡马）为团预备队，搭乘一个八五加农炮兵营车辆，仅需再配属六台解放牌运输车，即可单独执行快速穿插分割任务。这是加强有师属炮兵团的任何一个步兵团都能够办得到的。实践证明，只要从现代战争着眼，上下一齐动手，提高预备队的机动能力是不难解决的。
〖-ZW/正文〗
