〖ZQ/总期〗8052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的光辉形象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个共产党员，要真正为共产主义事业作出贡献，就必须具有公而忘私的献身精神，为革命倾注全部心血，以至不惜牺牲自己的生命。吕士才同志在这方面的表现是非常突出的。他是一个忘我工作的人，平时是这样，战时尤其是这样。他身抱重病毅然决然奔赴对越自卫还击作战的前线，他忍着剧痛战斗在抢救伤员的手术台旁。当病情恶化被迫住院，他不肯为自己输血，而要把血浆留给前线下来的伤员；他不顾自己是一个重病号，去为另一个青年病人做手术。他在生命垂危的时刻，更是抓紧分分秒秒，总结工作经验，设计医疗器械，关心科室建设。他把自己全部的智慧和能力，每一分热和光，毫无保留地献给了党。吕士才同志的这种献身精神，来源于坚强的党性，无产阶级的人生观。他把对党贡献的大小，作为检验生命价值的标尺；把完成党交给的任务，当作最大的快乐。正因为这样，吕士才同志在他的生命史上，写下了一页又一页极有意义的篇章。
    一个共产党员，要在各自的岗位上为党作出贡献，还必须有精湛娴熟的业务技能。也就是说，要又红又专。红与专是辩证的统一。专不等于红，但红一定要专。吕士才同志作为我军的医务工作者，他象白求恩那样在技术上精益求精。为了掌握专业知识，他在军医大学刻苦钻研，克服了原来基础差给学习带来的困难，取得了优良成绩。为了学习中医骨科，他迎风踏雪，翻越秦岭，拜民间中医为师。为了征服骨肿瘤，他花了七年心血，苦战攻关。特别感人的是，他住院期间，一只手的脉管还在输液，另一只手却忙着翻阅各种资料，为编写《骨肿瘤》一书做准备。其他如研究断指再植，自修四种外语，等等，他都孜孜不倦，坚持不懈。吕士才同志勤奋好学，终于很快地成长为一个坚持社会主义道路、有专业知识的好干部，给自己更好地为人民服务、为部队建设服务创造了必要条件。
    八十年代是大有希望、大有作为的年代。在向四化进军的新形势下，学习吕士才同志的模范事迹，有着特别重要的意义。实现四化的根本保证，在于加强党的领导，要求广大党员发挥模范带头作用，象战争年代那样，冲锋在前，退却在后，吃苦在前，享受在后。吕士才同志正是在这方面为我们树立了学习的榜样。每个共产党员都应该以吕士才同志为镜子，对照检查自己是不是一个合格的党员，是不是把党和人民的利益放在第一位，以个人利益服从党和人民的利益，不为个人和少数人谋私利，是不是努力学习科学文化和业务知识，力求成为本职工作的内行和能手，在作战和工作中做模范。如果这方面合格，那方面不合格，或者过去合格，现在不合格，就应当认真找出差距，努力加强党性锻炼，振奋精神，迎头赶上，为四化多作贡献，使自己无愧于共产党员的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
