〖ZQ/总期〗8052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为部队服务 为战备着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军需生产战线涌现一批优良产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆裕栋/王法周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/军需产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月二十五日，在总后工厂管理部召开的军需工厂一九七九年“质量月”活动总结授奖会议上，对三十四项产品授予“优良军需产品”称号，并颁发了证书。
    在“质量月”活动中，军需生产战线广大干部、职工，进一步明确了为战争、为部队服务的观念，不断提高产品质量。三五○六工厂主要领导干部，把生产优质被装供应部队作为自己应尽的职责，深入车间，逐项产品、逐道工序检查，以自己的行动带动广大职工，使被服产品质量由一九七七年全军倒数第二跃入先进行列，去年干部单衣的质量被评为全军第一名。
    军需工厂广大职工把部队干部战士对军需产品的反映，看作衡量产品质量的一个重要标志。在“质量月”活动中，各单位采取走出去、请进来以及信访等形式，广泛征求部队意见。有的还把定期访问用户列为制度。三五一一工厂担负全军毛巾生产任务，他们派人走访了工作性质不同、生活条件各异的六个连队，查看、分析了七百多条毛巾，并听取意见，加以改进。在去年某省棉纺织品质量评比中，这个厂的三种产品均被评为优良品。对质量有毛病的产品，各有关工厂严格实行“包修、包退、包赔”的规定。去年三五一七工厂有一天生产的解放胶鞋有百分之八十九包头开胶。发现后，工厂除追查原因外，立即派出干部、工人到二十个仓库拆箱检查，对质量有问题的胶鞋进行了修理。同时，对这个月生产的九万多双胶鞋也全部进行了复查。
    为了提高产品质量，各工厂大力开展技术革新，组织技术攻关。三五三七厂发动群众，改进橡胶配方，进行了五十多次试验，并送部队试穿，解决了胶鞋海绵底掉块的问题。三五一六厂过去生产的干部皮鞋穿用后大底鼓泡，他们摸清垫底材料的性能，采用合成材料，解决了这一问题。（陆裕栋、王法周）
〖-ZW/正文〗
