〖ZQ/总期〗8052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是应该重视解决走的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超凡吴伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战争/机动作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年代，我军非常重视走。指战员们要拿出很大一部分精力和时间，去研究走好的问题。因为那时我军装备很差，只有用两条腿赛过了敌人的汽车轮，才能不失时机地打好阻击、增援或运动中歼敌等各种大小战斗。
    在未来反侵略战争初期，我们的部队还要不要走好？我的看法是还要。目前，我军装备虽有一定改善，却做不到全部使用汽车和装甲输送车来解决部队的机动，因此，既要充分利用各种运输工具，又要依靠“飞毛腿”、“铁脚板”。这就要求指挥员必须针对现代战争的特点，认真组织指挥部队走好。怎样才能组织指挥部队走好呢？
    一、把握时机，力争早走。
    二、行军编队，要结合实际。
    三、荫蔽企图，在夜暗中机动。
    四、要有多种方案。
    关于未来战争初期问题的讨论，准备告一段落。在讨论期间，我们收到不少来信来稿，得到部队同志的大力支持，在此表示感谢。
    这次讨论，涉及的面很广，其中有未来战争初期的作战样式；未来战争初期作战的着眼点应该放在“顶”上，还是放在“诱”上；战争初期如何使用预备队和怎样保证部队的机动等问题。大家敞开思想，各抒己见，平等地交换看法，不把自己的观点强加于人，乐于互相取长补短，体现了“百家争鸣”的精神。
    通过讨论，大家对战争初期在整个战争中的地位和作用有了新的认识；从各个侧面对战争初期的战略指导方针和作战特点等问题，作了有益的分析和探讨。在有些问题上认识不尽一致，这是正常现象。学术问题上不能强求一律，这对发展我军的军事科学，活跃军事学术研究空气是有好处的。
    战争初期问题，是摆在我们面前的一个大课题。这次讨论虽然暂告结束，但是关于战争初期问题的研究应当继续进行下去，很多问题尚待我们在以后的实践中去进一步探索，以便能够更自觉地掌握战争初期的特点和规律。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
