〖ZQ/总期〗8052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部党委作出决定号召所属机关部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向吕士才学习振奋精神投身四化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市委要求全市把学习吕士才活动作为加强政治思想教育重要内容〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义建设RW：吕士才/军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月二十四日，中共总后勤部委员会作出决定，号召所属机关部队开展向吕士才同志学习的活动。
    吕士才同志是第二军医大学第二附属医院骨科主治军医。他在军医大学读书时，刻苦用功，品学兼优，曾获得“优秀共青团员”的奖励，荣立三等功两次。毕业走上工作岗位后，二十八年如一日，把全部心血用在党的事业上，多次被评为社会主义建设积极分子和先进工作者。他对同志极端热忱，对工作认真负责，对技术精益求精，在断肢再植和显微外科手术等方面作出了显著成绩。他先后学会了四门外语，写出了一些学术论文，为党为人民作出了重要贡献。去年对越自卫还击作战，他不顾癌症病痛，奔赴前线，抢救了数以百计的伤员，荣立了二等功。胜利归来后，因癌症救治无效，于去年十月三十日逝世。
    决定指出，吕士才同志是在新的历史时期涌现出来的英雄模范人物，他的事迹具有建设四化、保卫四化的时代特点，是鼓舞人们奋发向上、大干四化的巨大精神力量。
    决定中指出：向吕士才同志学习，就是要学习他热爱党、热爱人民、热爱社会主义，为四化建设艰苦奋斗，为共产主义事业勇于献身的崇高品质。学习他对人民极端热忱，对工作极端负责，为革命公而忘私，全心全意为人民服务的革命精神。学习他对党高度忠诚，顾大局、识大体，始终把党和国家利益放在第一位的坚强党性。学习他勤奋学习、刻苦钻研，对技术精益求精的科学态度。学习他实事求是，兢兢业业，任劳任怨，踏实肯干的工作作风。我们每一个同志要经常用吕士才同志的先进思想和模范事迹对照自己，寻找差距，认真想一想自己是不是在一心一意干四化；是不是自觉地把个人利益服从了党的利益；是不是树立了全心全意为人民服务的思想；是不是发扬了艰苦奋斗的创业精神，进一步发扬正气，抵制歪风，以饱满的政治热情、充沛的革命干劲，朝气蓬勃地投入到四化建设中去，真正使吕士才同志的先进思想和崇高品质在总后勤部各条战线生根、开花、结果。
    决定要求各级党委和政治机关要把向吕士才同志学习的活动，作为政治思想工作的一项重要内容，作为开展“三学”活动的一个重要方面，提到议事日程，采取有力措施，加强组织领导，提倡学英雄、见行动、出成效。要把学习吕士才同志的活动同当前的政治学习紧密结合起来，同党课教育紧密结合起来，同表扬本单位的先进人物和先进事迹紧密结合起来，以吕士才同志的先进事迹作为一份最生动、最实际的教材，把我们的各项工作迅速搞上去。
    据新华社上海一月二十五日电中共上海市委一月二十二日发出通知，要求在全市范围内进一步广泛开展宣传、学习第二军医大学附属长征医院骨科主治军医、共产党员吕士才烈士模范事迹的活动。
    中共上海市委在一月二十二日发出的通知中，高度评价了吕士才同志的献身精神和模范事迹，认为吕士才同志是一位优秀的共产党员、先进的革命干部、白求恩式的模范医务工作者。他的光辉一生，是一个忠诚的革命者的一生，他的感人精神，是一个真正的共产主义者的精神。通知指出，今天，我们在党中央的领导下，正在进行建设社会主义四个现代化的新长征，需要有一大批又红又专、有胆有识、思想解放、踏实苦干的实干家。吕士才同志正是这样的实干家和先进代表。通知要求各级党组织把开展学习吕士才同志的活动作为加强政治思想教育的一项重要内容，并同总结和表扬本部门、本单位的先进人物和先进事迹紧密结合起来，还要同开展拥军爱民活动紧密结合起来。
〖-ZW/正文〗
