〖ZQ/总期〗8052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰载导弹有哪些种类？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰载导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹，是第二次世界大战后发展很快的一种新型可控飞行武器。由于它比舰炮射程远、精度高、杀伤威力大，现在已成为各类作战舰艇的主要武器装备。装备在各类舰艇上的导弹，统称为舰载导弹。
    那么，舰载导弹又分为哪几种呢？按作战用途区分，有战略导弹和战术导弹两种。在战术导弹中，又根据攻击目标的不同分为三类。下面我们分别介绍一下舰载导弹的种类。
    一、潜艇发射的弹道式导弹。这种导弹是舰载导弹中的战略武器，它和陆上用的战略导弹的作战任务相同，用来攻击敌方的导弹基地，军事、工业中心和交通枢纽等战略目标。这种导弹一般都装有核弹头，安装在潜艇中部的垂直发射管内，可以在三十米深的水下发射，最大射程可达八千公里。
    二、舰对舰导弹。这是一种战术导弹。它的主要特点是弹头威力较大，一般装药量在一百公斤以上，用来攻击各类水面舰艇。同时，这种导弹装有自动控制装置和末段制导装置，为了避开敌舰防空火力的拦击，舰对舰导弹一般采用低弹道攻击，如法国的“飞鱼”导弹，据报道可在海面以上三――七米的高度飞行。
    舰对舰导弹的射程一般在三十――六十公里之间。七十年代以来，这种导弹又逐渐开始向水下发射发展，美、苏等国的海军潜艇，部分已装备了水下发射的舰对舰导弹。
    三、舰对空导弹，这也是一种战术导弹，它分为两类：面防御导弹和点防御导弹。
    面防御导弹是一种高空、远射程导弹，其主要任务是保卫整个舰队或运输船队免受敌方的空中攻击，一般在距被保卫目标三十――一百公里的距离上拦击敌方飞机。
    点防御导弹是一种低空、近射程导弹。其主要任务是担任单舰的防空，或作为舰队的末段防空武器以拦击迫近舰队的敌机和飞航式导弹。
    这两种舰对空导弹都具有飞行速度快和机动性能好的特点，并且反应较快。据报道，英国目前正在研制的“海狼”导弹，从发现目标到发射导弹拦击，总共只需六秒钟的时间。
    四、反潜导弹。这是一种用来攻击潜艇的导弹，也是一种战术导弹。由于这种导弹的弹头大都是一种音响自导鱼雷，所以有的人又把这种导弹称为火箭助飞鱼雷。
    目前国外已装备使用的反潜导弹有两种类型，一种自舰上发射，一种自水下发射。舰上发射的反潜导弹一般是用一台固体火箭把鱼雷送到目标区上空，然后鱼雷与火箭分离，用降落伞减速后进入水中。鱼雷入水后即靠自身的音响寻的装置去搜索和攻击潜艇。
    装在潜艇上的水下发射反潜导弹，从鱼雷发射管中发射，然后冲出水面飞向目标区，其攻击方式与舰上发射的导弹相同。
    五、舰上发射的巡航导弹。这是一种尚在研制中的新型导弹，可以战略、战术并用。它的动力是喷气发动机，弹上装有先进的惯性导航和地形匹配制导系统，可在海面以上大约三十米的高度飞行去攻击二、三千公里以外的目标，命中精度可达一百米以内。
    舰艇是海军的主要装备，没有舰艇就没有海军，然而舰艇毕竟是武器的一种运载工具。所以，武器的进步往往给舰艇的发展带来重大影响。在海军装备导弹化的今天，没有先进的导弹，便不易有效地保存自己和消灭敌人。亲爱的读者，当你搞清楚舰载导弹的这些种类和用途之后，你将为我国的海军建设作出点什么呢？（题图 董九山）
〖-ZW/正文〗
