〖ZQ/总期〗8052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器发展史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――飞机世家（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔学渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机发展史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰炸、强击及杜黑理论
    在飞机的家族里出现专业分工，是战争的需求推动着航空技术发展的结果。
    飞机的幼年，是一身多职，侦察、空战、轰炸都是同美飞机出场。由于燕处雏年，技术性能差，空战全凭飞行员持枪对射，命中率极低；轰炸只能靠飞行员用手往下推炸弹，准确性很差。于是，人们便从适应各种战斗任务的需要出发，努力提高飞机的技术性能，逐渐研制出了专门完成某一种任务的飞机。最先出现的是侦察机，随后又有了轰炸机、强击机和歼击机……。
    世界上最早的轰炸机，是俄国人于一九一四年十月制成的“依里亚・莫洛米茨号”，它能携带五百公斤炸弹，还有用以防御的机枪，飞行时速一百公里，高度三千八百米，飞行的最长时间为四小时。随后，法、德、意、英等国家也都先后制成了专门的轰炸机。到了第一次世界大战结束时，轰炸机的飞行速度、高度以及载弹量等都有了很大提高，而且开始使用机械式瞄准投弹装置，提高了投弹的准确性，这个“粗暴的新生儿”逐步成为实施空中突击的一支主要力量。
    在轰炸机逐步发展的过程中，它的同胞兄弟――强击机，也同时成长起来了。当人们还在用为炮兵校射服务的飞机去突击敌方战壕内的有生力量时，强击机的胚胎就开始孕育了。到了一九一八年，德国人制出了有防御装甲的、腹部有机枪的“容克”式和AE・G式飞机，专门用来进行低空攻击，这就是最初出世的强击机。
    对于地面作战来说，轰炸机和强击机的作战行动，都是直接来自空中的突击力量。初期的空中突击行动，主要是由单机实施的，飞机间没有什么战术联系和协同动作。后来，为了增加突击威力，抗击对方歼击机的攻击，开始出现编队活动。刚开始时，是以三机、四机编成单机跟进队形。后来逐步发展到十架、二十架的编队，队形的样式也多起来了。此外，还采取了歼击机护航的方法。这样，担任不同任务的各类飞机之间，就有了战术上的协同和配合。
    在军事科学的发展史上，每当一种新武器出现之后，总要站出一些军事预言家为新的军事理论大喊大叫。当飞机翔于蓝天，用于战争之后，新的军事学术理论家也相继出现了。这里最有代表性的是意大利人朱里奥・杜黑。这位先行者早在一九○九年就以他惊人的军事远见发表文章，论述飞机在战争中的使用前景，并最早提出夺取制空权的问题。第一次世界大战开始后，杜黑曾以激烈的言词，数次上书意军统帅部，指责他们不重视空军发展的鼠目寸光的传统偏见。由于当时意大利军方思想保守、因循守旧，说杜黑的理论和批评意见是违犯了军纪，随即将杜黑逮捕关押一年。直到一九一八年初，意大利政府和议会在讨论参战中的教训时，才认识到杜黑的理论和意见是正确的，并启用杜黑为意大利航空兵部部长。一九二一年，杜黑发表了《制空权》一书。他在这部著作里，虽然说了一些过头话，宣扬了一些技术至上的论点，但在一定程度上也正确地预见了一些军事发展的趋向。例如，战争中航空兵和快速部队作用增大的思想；在决定性方向上密集使用航空兵和快速部队的思想，以及未来战争中的初期战役作用增大的思想等。这些对于许多国家的军队建设和新的军事理论的形成发生了很大影响。特别是夺取和保持制空权的论点，很快被以后的战争所证实。一九三九年九月一日，法西斯德国出动大量轰炸机和强击机，配合地面的集群坦克，向波兰发动了闪电般的攻击。后来，德军对比利时.荷兰和法国进行的闪击等，都可以说是对杜黑制空权理论的成功实践。
〖-ZW/正文〗
