〖ZQ/总期〗9553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村大变革新事实在多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无锡县、江阴县和常熟市
    去年工农业总产值分别超过二十亿元
    江苏省的无锡县、江阴县和常熟市1983年工农业总产值分别超过二十亿元，五年内工农业总产值翻了一番，在开创农村现代化建设新局面中迈出了鼓舞人心的一大步。最近，中央领导同志赞扬了这三个县、市勇于开创新局面的精神。
    去年，这三个县市坚持贯彻党的十二大制定的纲领，坚决贯彻执行党中央的富民政策，清除“左”的影响，农业普遍实行包干到户责任制，商品生产得到很大发展，农村经济发生了深刻的变化。责任制建立后，无锡、江阴和常熟去年分别从耕地上转移出约三、四万名劳力，进入乡、镇工厂和从事其它非耕地经营项目，至此，从事工副业的劳力占这些县、市总劳力的50％到60％，工副业劳力开始多于农业劳力。劳动力的这种转移，为生产向深度和广度进军创造了条件，进一步改变了农村经济的布局和结构。
    四川城乡集市鲜蛋价格大幅度下降
    最近，四川省城乡市场上长期供应紧缺的鲜蛋供应充分，集市价格大幅度下降。去年底，成都、重庆集市贸易每斤鸡蛋卖一元七角左右，现在只要一元一角五分左右，低于国家牌价。
    据四川省食品部门提供的资料，今年一月至二月中旬全省收购鲜蛋一千一百多万斤，比去年同期增加二倍。四川省鲜蛋供应情况好转的一个重要原因是，去年以来禽蛋专业户成倍增加，鲜蛋的产量明显提高。全省禽蛋专业户从一九八二年的七万七千多户发展到一九八三年的十八万三千多户，其中养鸡专业户有十二万五千多户。目前，全省家禽饲养量达到一亿一千多万只。
    热心大队百户农民购买电冰箱
    南昌市郊区湖坊公社热心大队的一百零五户农民中，今年有一百户购买电冰箱。
    热心大队每人平均不到两分菜地，过去人均收入不足一百五十元。党的十一届三中全会以后，热心大队把多余的劳动力组织起来，从事多种经营，集体经济越搞越活，农民收入明显增加。去年全大队农工副业总收入八十四万三千多元，每人平均收入八百三十二元。近三年来，这个大队80％以上的社员盖了新砖瓦房和小楼房；90％以上的农户买了电视机和电风扇。去年年终分配后，有一百户社员委托大队订购了一百台国产电冰箱，平均每台七百二十五元。
    独龙族农民有了第一个经商人
    据《民族团结》刊载，生活在我国西南边陲的独龙族农民，不久前有了第一个经商人。
    这位经商人叫普秀兰，她是云南省贡山独龙族怒族自治县独龙江公社的女社员。
    去年11月，普秀兰自筹资金一千元，经工商部门批准，在公社所在地巴波摆起商摊，代销瓶酒、纸烟、茶叶、火柴等商品。她在当地林业站工作的丈夫教她学会了认秤、算账和标定价格。在这之前，独龙族农民从无人经商，内部一直保持着以物易物的交换习惯。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
