〖ZQ/总期〗9553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望有更多的公方彬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了公方彬热情帮助战友共同进步的故事和战士家属给公方彬的来信，使人心情激动，似乎也感受到了公方彬那一颗“滚烫的心”。公方彬真不愧为“模范思想工作骨干”。
    思想工作骨干队伍向来是指导员的得力助手，其作用不可低估。战士们也喜欢这些骨干，称他们是贴心的“小指导员”。我们希望有更多的战士同志学习公方彬，积极主动地当好基层连队的思想工作骨干。
    思想工作骨干遍布在全连，形成了一个群众性的思想工作网。指导员通常是“两眼一睁，忙到熄灯”，又不是三头六臂，做战士的思想工作很难那样普遍和周全。如果在连队党支部的领导下，培养了一支以党员、班长、团支部委员为主要力量的思想工作骨干队伍，充分发挥他们的骨干作用，人人自觉地去做思想工作，同志间广泛开展谈心活动，思想工作就能做好。
    思想工作骨干同战士朝夕相处，情况了如指掌，做思想工作也就能有的放矢。比起“家长”来，弟弟有时更乐于向哥哥直抒胸怀，求得帮助。由于身份与地位相同，战士直接做战士的思想工作，同连队干部配合起来，其准确性和说服力就会更大些。
    思想工作骨干和战友们天天碰头见面，彼此知心交心，做思想工作就更灵活方便和生动活泼。他们可以通过观察了解，拉家常，以及从他们同家庭、亲友的联系中，发现思想苗头，不失时机地因势利导，切中要处，有效地解决思想问题。
    做好思想工作，是我军政治工作的优良传统。基层干部要积极培养这样一支队伍。战士同志，尤其是党团员，要发扬主人翁精神，为连队建设负责，为战友的进步负责，积极协助干部做工作，当一名光荣的思想工作骨干。
〖-ZW/正文〗
