〖ZQ/总期〗9553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师严肃认真地进行反对个人主义教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队通报赞扬他们的做法“有针对性、有战斗性、是全面整党的思想准备”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关春林/何迎喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师以整党文件为武器，对营以下干部进行反对个人主义的教育，基层干部精神振奋了，事业心增强了。北京部队发出通报，称赞他们的做法“有针对性、有战斗性，是全面整党的思想准备”。
    近年来，在这个师的基层干部队伍中，一些同志程度不同地存在着个人主义。有的不能正确对待职务，公开要官；有的不能正确对待走留，害怕艰苦，要求转业；有的不能正确对待个人和家庭问题，请假、续假、误假较多；有的侵占战士利益，化公为私。师党委分析这些问题时一致认为，抓基层非抓干部不可，抓干部非反对个人主义不可，反对个人主义非克服领导上的软弱涣散不可。从去年九月以来，师的主要领导同志带领机关干部组成工作组到各团，严肃认真地进行了反个人主义的教育。
    他们发动干部进行自我教育，从根本上提高政治觉悟。一是学整党文件，对照一个合格党员、党员干部的条件和入党誓词，检查思想，摆个人主义的表现。二是在党的会议上对“反对个人主义，就是否认个人利益”等歪道理进行分析，分清是非。三是通过领导谈，互相帮，群众促，促使干部思想转化。四是开展批评与自我批评，个人作思想汇报，大家评议，认真清理错误思想。
    在教育过程中，师党委表彰了一百六十四名好干部，树立了五十名标兵、模范，给他们立功授奖，并提拔了四名优秀干部。同时，对闹极端个人主义的人进行了严肃处理。基层干部都感到这次教育触及思想深，很起作用，决心加强责任心，当好“排头兵”。 （关春林、何迎喜）
〖-ZW/正文〗
