〖ZQ/总期〗9553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神在“世界屋脊”闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿里高原筑路部队几位共青团员的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡官平赵晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里高原筑路部队的广大共青团员，以开发建设边疆、造福高原人民的实际行动，使雷锋精神在“世界屋脊”上放射出新的光彩。在全军深入开展“学雷锋树新风”活动中，我们从这里采撷了一束学雷锋的小花，作为献给这一活动的礼物。
    为造福高原人民而献身
    今年元旦期间，阿里高原的各族群众和边防战士，来到烈士陵园的一座新坟前，把一个用红柳和彩纸精心制作的花环，竖在高大的墓碑旁。花环上写着：“献给为造福高原人民而英勇献身的梁启明同志”。人们肃立在墓前，眼前又浮现出梁启明在海拔五千多米的风雪达坂上顽强拚搏的身影。
    去年2月，筑路部队某部要派一支开路先锋队提前上高原。通信连有线电班副班长、共青团员梁启明深知，要在号称“生命禁区”的阿里高原开辟一条冰雪通道，不亚于一场真枪实弹的战斗，需要付出血和汗的代价。为了建设边疆，造福高原人民，他连夜向党支部写了请战书。可是，“开路先锋”的红旗被七连夺走了，梁启明便找领导要求跟七连一块上。他的请求被批准了。
    山上冰峰林立，风雪弥漫，气温在零下三十多度，空气中的含氧量只有平原地区的一半。梁启明一上山就觉得头疼欲裂，浑身无力，经常恶心呕吐。在开路先锋队里，他高山反应最严重，但挖雪开路，排除险情，他总是冲在前头。一次，车队被暴风雪围困在冰达坂上，汽车陷进一米多深的冰雪里，梁启明脱下大衣垫在车轮子下，钻到车箱底下用手刨雪，就这样接连救出两台汽车。当他从车下爬出来时，已经变成了冰盔银甲的雪人。
    去年3月3日，五辆汽车被围困在海拔五千多米的黑卡达坂上，失去联系。梁启明背起电话机，跟随抢救组，经过九个小时顽强搏斗，终于爬上了达坂。五十多名被困战友饥寒交加，随时都有被风雪吞噬的危险。梁启明甩掉身上的大衣，在雪地上连滚带爬，拚尽全身力气攀上三米多高、被冰雪包裹着的电线杆，与营救部队取得了联系。被困的车辆和战友脱离了险境。可是，梁启明却因劳累过度，活动剧烈，引起高山昏迷和多种并发症，英勇地献出了年轻的生命。
    梁启明没有留下遗言。战友们在整理他的遗物时，发现他随身携带的挎包里有一本日记，扉页上工工整整地抄录着雷锋同志的名言：“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。”
    愿做“扎芒”绿高原
    新修的边防公路旁，有一棵葱绿的扎芒树，枝头开满了淡黄色的小花。这棵扎芒树，是筑路部队某团炮三连班长、共青团员刘显军栽种的。人们说：“刘显军象扎芒树一样热爱祖国风雪高原，他的心灵象扎芒花一样美好！”
    前年老兵退伍时，刘显军的未婚妻小张来信说，她已经离开农村，到县印刷厂当了正式工人。同时，还给刘显军在县城联系好了工作，要他立即退伍，不然婚事就“吹”。连队干部都知道刘显军同小张感情很深，再说，一个战士退伍后马上就找到个工作不容易，就征求他的意见。爱说爱笑的刘显军沉默了好几天。他想到自己的前途和幸福，想到风雪高原交通不便给人民群众和边防战友带来的艰难困苦，想到雷锋为了党和人民的利益，不惜牺牲自己一切的感人事迹……他心一横，对连里领导说：“让我留队，上高原筑路吧！”此后，刘显军不知给姑娘写了多少信，一直不见回音。失恋的痛苦时常折磨着刘显军，但他并没有消沉。
    一天，刘显军在上工的路上，看到几棵葱绿的扎芒树，在尚有残雪的冻土中顽强地生长，心里一股豪情油然而生。下工时，他挖回一棵扎芒树，栽种在帐篷前。刘显军在日记中写道：“我愿做一棵扎芒，扎根有喜马拉雅山上，为风雪高原献一份力量。”
    刘显军爱上了高原上的扎芒树，但并没有忘记远方不理解他的姑娘。就在他栽种扎芒树的那天晚上，刘显军又给小张写了一封信，信中有这样一段话：“小张，俺是深深地爱着你的，同时，俺又爱这雪山上生长的扎芒树。扎芒树很平凡，只长一尺多高，又矮又小。俺爱扎芒树，是因为它热爱祖国的风雪高原，扎根在冻土之中，充满了活力，不怕风打雪压，给人一种奋发向上、不怕艰难困苦的信念和力量。春天，扎芒树给风雪高原带来生命的绿色；冬天，它又成为边防战士和牧民烤火、做饭的柴禾。扎芒树把一切都献给了风雪高原，献给了高原人民和边防战士。俺们作为新时代的青年，难道不应该向扎芒树学点什么？……”
    小张看到这封信后，被感动了。她给刘显军回信表示，要向小刘学习，做爱祖国、爱人民的有志青年。同时，还给小刘寄来一包家乡河南的花生米。
    去年11月，老兵退伍前，家里又给刘显军联系好了工作，要他申请退伍，不要再错过机会。可刘显军还是没有动心，又一次放弃工作机会，继续留队了。人们说：“刘显军真是一棵‘扎芒’，把根扎在了风雪高原上。”
    “多吃苦就多一份光荣”
    去年初冬，在阿里高原筑路部队某部举行的庆功大会上，部队领导把一枚闪闪发光的军功章，佩戴在优秀共青团员荣得成的胸前。
    荣得成在冰峰雪岭上忘我奋战，每天干两三个人的活，被筑路部队指战员传为佳话。是什么力量在鼓舞着他呢？荣得成说：“以前，我觉得边疆部队艰苦，不安心部队工作。现在，我觉得我们在雪山上吃苦流汗，是在为开发边疆，建设四化贡献力量，是在为共产主义事业增砖添瓦。这样一想，就觉得身上有使不完的劲，自己多吃苦就多一份光荣。”
    连队在海拔五千米的冰达坂上施工，荣得成由于患有气管炎，高山反应更为严重。刚到工地时，有的战士对着头顶上的悬崖峭壁和手里的十二磅大锤直发愣。荣得成让班里同志扶钢钎，自己抢先抡大锤，第一天就放了三十多炮。不到一个月，荣得成体重下降了十几斤。一天，他咳嗽不止，脸色紫胀，仍不顾同志们的劝阻，一大早就带领全班上了工。班里突击平整路基，他给别人每人分三米，自己却象往常一样挖六米。中午，烈日当空，他让班里同志休息，自己悄悄扛着铁锹和十字镐上了工地。下午上工时，战友们发现荣得成昏倒在工地上，手里还握着一把铁锹。大家把他从昏迷中救醒，再三劝他休息，荣得成说什么也不肯，操起铁锹继续干。这天，他在达坂上奋战了十四个小时，挖填土石八方半，按国家高原劳动定额，相当于四个人一天的工作量。
    谁能说他们在这样的地方施工不苦呢？荣得成这样说：“在这连氧气都吃不饱的风雪高原上施工，当然是很苦的。但是，想想二十年后，当开发边疆任务实现，当四个现代化在祖国大地上实现时，我们可以自豪地说，我曾为此流过汗水，作过贡献。想到那种快乐和幸福，今天我们吃点苦又算得了什么！”垒防护墙是一个最吃力的活，要把九十多公斤的水泥预制板一块一块垒砌三四米高。荣得成把这个艰巨的任务抢了过来。没有起重机，他带领全班肩扛人抬；木杠压断了，又换钢钎抬。一块预制板两个人抬很费劲，他让班里同志换班抬，而自己把住一端不离肩。一次，他和战友们往三米多高的防护墙上抬预制板，一口气抬了十三块。由于劳累过度，一阵晕眩，他从防护墙上摔下来，昏了过去。他苏醒过来后，不顾大家的阻拦，抓过一副担子，又抬了起来。人们说：“荣得成心中有个大目标，筑路施工赛头牛！” （胡官平 赵晓峰）
〖-ZW/正文〗
