〖ZQ/总期〗9553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连接欧亚两洲的大桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恒旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其国土包括亚洲和欧洲两部分。在亚、欧之间，横跨博斯普鲁斯海峡，有一座长一千五百六十米，宽三十三米的大桥，这便是连接欧亚两洲的博斯普鲁斯海峡大桥。大桥正中有一道白线，以东是亚洲，以西是欧洲。
    博斯普鲁斯海峡同马尔马拉海、达达尼尔海峡一起，沟通地中海的属海爱琴海和黑海，是欧洲和亚洲的分界线。这里有世界历史名城、土耳其最大的城市伊斯坦布尔。伊斯坦布尔历史上叫君士坦丁堡，是黑海的门户，古代“丝绸之路”的终点就在这里。
    博斯普鲁斯海峡大桥建于1973年，它把海峡两岸的伊斯坦布尔和于斯屈达尔两个城市连结起来，桥面可以并排行驶六辆汽车。它是一座吊桥，两岸各有一个“门”字形的桥塔，高一百五十米。两个桥塔用两根五十八厘米粗的钢索相连，中间没有桥墩，整个桥身就吊在钢丝索上。如果桥上停满汽车，西岸桥塔要向里倾斜八十六厘米，东岸桥塔则倾斜九十厘米。一刮大风，大桥会左右摆动一两米。不过这都没有什么危险。 （恒旭辑）
〖-ZW/正文〗
