〖ZQ/总期〗9553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对越自卫还击战中牺牲的烈士王恒岳的母校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市89中举行“王恒岳班”命名大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月4日上午，北京市八十九中召开大会，将初中三年级二班命名为“王恒岳班”。同学们决心学烈士精神，走英雄道路，把自己造就成社会主义的新一代。
    王恒岳是八十九中初中三年级二班的好学生。1969年参军，生前任广州部队某部炮团三营副教导员。在1979年对越自卫还击战中，王恒岳随部队转战在高平地区，不怕苦，不怕累，发挥模范带头作用。在弄压山口的激烈战斗中，他不幸被敌人的弹片击中，受伤三十余处，还挺起身子嘱咐战士们坚持战斗。部队给王恒岳追记了一等功。在王恒岳同志光荣牺牲五周年的日子里，八十九中党支部作出了这项命名决定，规定3月4日为王恒岳纪念日。王恒岳烈士的父亲、退休老工人王清友携带烈士五岁的女儿王新出席大会并讲了话。共青团中央书记处、中宣部教育局以及北京市有关部门的负责人在大会上讲了话。
    （本报记者 方航）
〖-ZW/正文〗
