〖ZQ/总期〗9553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦总统举行国宴招待李主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐亚・哈克总统和李先念主席发表讲话热烈赞扬中巴之间日益增进的深厚友谊〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡3月5日电 巴基斯坦总统齐亚・哈克今晚在伊斯兰堡总统府举行盛大国宴，招待来访的中华人民共和国主席李先念。
    在充满热情、友好气氛的宴会上，齐亚・哈克总统发表了热情洋溢的讲话。他说，李先念主席在他就任国家主席后选定巴基斯坦作为他首先访问的国家，这“反映了巴基斯坦和中国之间的亲密友谊、谅解与合作的特殊和深厚的性质”。他说：“中巴之间的友谊与合作是建立在国际原则基础之上的，是一切国家为使它们的相互关系得益都能以仿效的。”他还说：“我们决心为进一步发展这种原则而努力，以便维护本地区和世界的和平。”
    李先念主席接着发表讲话。他对主人的热情、隆重款待表示真诚的感谢。他说：“三十多年来，中巴两国友好关系经受了各种考验，并在我们两国政府和人民的共同努力下，得到了不断的发展。”“历史证明，中巴友谊有着牢固的基础和强大的生命力。”
    他在讲话中赞扬巴基斯坦人民在齐亚・哈克总统的领导下，在维护民族独立、建设自己国家方面所取得的重大成果以及巴基斯坦政府在国际事务中奉行独立、和平和不结盟政策。
    李先念主席最后说：“在当前复杂多变的国际形势下，我们愿意同巴基斯坦朋友们一道为中巴友好合作关系的继续发展，共同作出新的努力。”
〖-ZW/正文〗
