〖ZQ/总期〗9553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校群星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金朝/杨玉辰/黄贵琦/于莘明/舒关关〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅清海
    北京部队军医学校政治理论教研室教员，连续三年被评为“优秀教员”。他在保质保量完成授课任务的同时，积极进行理论探讨，去年他和别的同志一起，撰写出三十余万字的《中国现代医德学》，经河北省卫生部门审查，决定作为医德教育教材出版发行。他与另一位同志合写的《关于社会主义医学伦理学体系初探》等五篇论文，也分别被收入全国医德论文集、河北医学论文集中，受到了人们的重视。 （王金朝）
    毕文波
    石家庄高级陆军学校哲学教研室副主任。1966年北京大学中文系研究生，1976年从事部队院校哲学教学工作，以“蜡烛”精神为荣，把全部精力用在教学上。他讲课深入浅出，深受学员欢迎；他帮人无私，常为新教员和社会青年作辅导。在校外授课不讲条件，不计报酬，在住院做手术时还不忘教学。他先后两次荣立三等功。 （杨玉辰）
    孙明德
    南京部队军医学校护理教员。她经过近两年的艰苦努力，编写出我国第一部护理发展简史教材，并和同志们一起把这部教材制作成幻灯片，广泛运用于军内外的护理教学。去年年底，南京部队军医学校给她记三等功。 （黄贵琦）
    李春生
    国防科工委干部学校教保处助理员。他除完成本职工作外，还承担着财务、机电、原材料等物资的购进、下发工作。他工作认真细致，经手的八十多万元进货和出库等手续无一差错，报表无返工，为教学保证作出了贡献，被评为优秀干部。 （于莘明）
    范荣英
    空军学院女职工，六十岁，负责教学区的开水供应。她长年累月在茶炉房默默地工作。去年，她利用休息时间参加军人服务社的劳动，不要任何报酬。从1978年以来，她两次被评为先进个人，两次被评为优秀党员，两次荣立三等功，去年又被评选为全院朱伯儒式的先进人物。 （舒关关）
〖-ZW/正文〗
