〖ZQ/总期〗9553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦努力普及教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦政府正在努力普及教育，计划到第六个五年计划的最后一年1988年，使所有适龄男女儿童都能上学。
    巴基斯坦是人类最古老的文化发祥地之一。卡拉奇以北二百英里的莫英角达罗遗址，代表了有五千年历史的印度河流域文化。历史上，巴基斯坦人民创作了许多脍炙人口的诗歌，小说创作、艺术绘画也较活跃，富有强烈的生活气息和民族特色。但是，由于曾经长期遭受殖民统治，教育事业很落后。
    六十年代后期，巴政府发布“新教育政策纲领”，发起扫盲和培养人才运动。七十年代中期，采取一系列措施以实现教育制度民主化。从1979年4月开始，规定所有学校一律改用民族语言乌尔都语或经过批准的一种省的语言教学。英语作为第二语言，从六年级开始教授。经过多年努力，到七十年代后期，全国中小学校达到六万二千九百余所，中专以上院校八百三十余所，在校学生达八百八十多万人。
    现行的第六个五年计划规定，政府将拨款七十亿卢比，用于发展小学的教学设施。适龄儿童小学入学率将从1982―1983年的48％增长到1987―1988年的75％。小学教育实行五年义务教育，以后逐步延长到十年。此外，在农村将建立专业学校、技校和职业院校，为从普通学校中途退学的学生提供技术专业培训。
    为了实现第六个五年计划中小学教育的发展目标，巴基斯坦政府正设法解决师资问题。据统计，现职教师有四万五千人需要更换，还需增加二十万名教师。现在，巴基斯坦有七十一所培训中小学教师的机构，有十四所学院、四所大学的一些系培养大学毕业水平的教师。
    巴基斯坦普通学校的结构是：小学（1―5年级）、初中（6―8年级）、高中（9―10年级）、大学（11―12年级）、大学学士（13―I4年级）、硕士（15―16年级）。中专人才由职业中学和二年制的职业专科大学培养，分别招收初、高中毕业生。
〖-ZW/正文〗
