〖ZQ/总期〗9553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炉火熊熊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记煤矸石封闭燃烧新技术的发明者王本河〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗步忠长祥文国富有〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年除夕之夜，辽西地区寒风凛冽，滴水成冰。然而，沈阳部队某师战士宿舍里却是热气扑面，温暖如春。大家望着熊熊的炉火和标志着摄氏二十四度的温度计，都不约而同地赞叹煤矸石封闭燃烧新技术发明者、后勤部营房科长王本河锲而不舍钻研新技术，为干部战士送暖的革命精神。
    穿大头鞋睡觉引出的课题
    那是四年前的一个冬天，某师驻地下了一场大雪，气温急剧下降。清晨，营房科长王本河踏着积雪来到工兵一连检查取暖情况。他走进三班屋里一看，只见北墙上挂满了白花花的冰霜，战士们仍穿着棉衣，戴着皮帽子，穿着大头鞋，蜷缩在被子里。地下放着半盆水，早已冻成冰砣。王本河看了看温度计，水银柱停在零下四度的刻线上。此情此景，王本河心里很不是滋味。他找连队干部了解才知道，今年的取暖煤质量低，不好烧，浪费大，只半个取暖期就把煤用光了，其他连队取暖煤也都所剩无几。
    晚上，王本河躺在炕上怎么也睡不着。他想，目前国家能源紧张，煤炭短缺，用更多的煤炭来取暖，不是切实可行的办法。难道就没有别的路可走么？他联想起前几天去煤矿看到的堆积如山的煤矸石和有的单位用煤矸石烧内燃砖的方法，一个念头在他心中油然而生：煤开石既然能烧砖，为什么就不能用来取暖呢？
    用科学知识打开燃烧之谜
    说干就干。临近春节，王本河顾不上办年货，跑到煤矿搞来一些煤矸石。回来后，他找助理员于文河一块动手，在营房科的炉子上试烧。然而，引火柴一着完，炉子就灭了，煤矸石仍然是一块顽石。
    一连串的失败使王本河懂得：搞发明创造光靠苦干不行，必须要有知识，要用科学知识这把金钥匙解开煤矸石燃烧之谜。从此，王本河驾起“苦舟”在浩瀚的知识海洋中搏击前进。他以滴水穿石的精神学习了《工程与热学》、《工程热力学题集》、《城镇生活和农村小工业节煤炉灶》以及高中物理、化学等四十七本书籍和资料，先后走访请教了五十多名瓦匠和煤炭专家。1981年冬，王本河探索煤矸石试验进行了六十多次，煤矸石被点燃了，但仍不能连续燃烧，为了找到问题的症结，他又多次到阜新煤矿找一位工程师请教。然后继续进行试验，终于让煤矸石在炉膛里燃起熊熊火焰。
    煤气中毒事故发生之后
    1982年冬天，王本河发明的煤矸石封闭燃烧新技术在师直属分队试烧，宿舍温度昼夜保持在摄氏十二至十五度。干部战士高兴地说：“这回晚上睡觉可以不当‘团长’了。”正当大家庆幸有了先进取暖方法的时候，一件意外的事情发生了：采用这种方法试烧的二连发生一起煤气中毒，有两名战士险些被熏死。煤矸石封闭燃烧新技术试烧停止了。王本河的心头象压了一块铅，但他并没有被困难所压倒，他决定在自己家里搞试验，查原因。
    一天晚上，全家人在厨房吃饭，突然，爱人刘学珍连人带碗摔在地上，三个孩子也顺着墙边瘫倒了。王本河也觉得脑袋疼痛，眼冒金花，但他立刻意识到这是一氧化碳中毒的迹象。经过医生抢救，使大人、孩子转危为安。王本河经过现场查看和分析，找出中毒原因主要是由于连续燃烧，时间过长，把封闭的黄泥烧酥，一氧化碳从缝隙中漫了出来。王本河又去调查那个发生煤气中毒的连队，果然是违背了封闭燃烧新技术的基本要求，炉子没有完全封闭，致使一氧化碳大量释放。对症下药，解决了封闭问题之后，王本河请来一位工程师进行测试，结果表明，采用煤矸石封闭燃烧新技术，烟气中一氧化碳的含量为千分之一点六，仅占传统烧火法的十分之一。
    在一片喝彩声中
    去年10月，中国煤炭利用协会、辽宁省和沈阳部队等单位三十七名专家和工程技术人员在这个师对王本河发明的煤矸石封闭燃烧新技术进行了全面鉴定，认为这种取暖方法经济效益显著，节煤省柴，减少污染，安全可靠，技术先进，国内首创，为煤矸石的利用开辟了新的途径。沈阳部队领导同志观看了现场表演，赞扬王本河对四化做出了一大贡献。《解放军报》刊登了关于煤矸石封闭取暖的报道之后，全国许多地方来信索取有关资料。辽宁省和沈阳部队先后两次召开现场会推广这一新技术。
    在一片赞扬声中，王本河并没有就此止步。他先后走访了军内外三十多家用户，虚心征求意见。有的反映黄泥封闭炉子，又脏又麻烦；有的提出没有黄土的地方怎么办？王本河针对实践中提出的问题，和同志们反复研究，设计了一批铸铁封闭罩，解决了这一难题。
    为了使煤矸石向多用途方向发展，王本河和于文河又一起研制成功了不用炉篦子的煤矸石封闭炉，每添一次矸石，可连续燃烧四十八小时，温度高，节省人力，适用于暖室烘烤木材等方面，再一次为煤矸石的利用开辟了新的途径。 （步忠 长祥 文国 富有）
〖-ZW/正文〗
