〖ZQ/总期〗9553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张海迪入党一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞清/汪礼/洋良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年12月15日，当张海迪被山东省莘县广播局党支部接收为中共预备党员时，她庄严表示：“如果上级党委批准我入党，说明党和人民对我要求更高。我要以此为新的起点，更加刻苦地学习和工作，为共产主义事业奋斗终身！”
    一年时间过去了，张海迪这位高位截瘫的病残姑娘，怎样以共产党员的标准严格要求自己？怎样以新的战斗姿态为党学习和工作？她的身体状况又如何？
    正确对待荣誉
    张海迪过去的一年，是荣誉和鲜花铺满大道的一年。党团组织授予她种种荣誉称号，党中央领导同志为她题词，号召全国人民向她学习。她收到的各种奖品、纪念品不计其数。可是，我们打量她房间的上上下下，感到它是过于朴素和拥挤了。三张桌上堆满了各种版本的中文和外文书籍，成叠的国内外来信，还有正在整理的几大本书稿。至于象征荣誉的物品却一件也看不到。
    当我们问海迪为什么把那些奖品都收藏起来的时候，海迪没有正面回答，却深情地讲述了这样一件事：
    在威海疗养院，我隔壁的病房里，住着一位老太太，她衣着朴素，平易近人，态度和蔼，一点儿不引人注目。一天，中共烟台市委书记王济夫同志把我领到她面前，介绍道：“这就是闻名咱胶东的‘抗日十二姐妹’中的大姐王大同志，为革命立了大功的女英雄。”我简直有点儿不相信，这就是那位富有传奇色彩的第一任胶东妇联主任、女武工队长、女县委书记吗？当王济夫同志要继续介绍下去时，王大同志平静地制止了他：“那些事都已经过去了，要谈，就谈谈今天的工作，谈谈将来。”
    “要谈，就谈谈今天的工作。”海迪重复着这句话，“一年来，我见到了许多革命老前辈，和他们相比，我做的这一点点工作算得了什么！我只是在生活中克服了一点困难，在工作中刚刚能为人民做一点事情，党却给予了很高的荣誉。我付出的太少了，得到的太多了。中央领导同志题词，不是因为我个人做了什么，而是对八十年代的青年提出的殷切希望。”
    莘县尚楼村，是张海迪童年生活过三年的第二故乡。纯朴的乡亲们听说海迪成了“名人”，都为这个有志的姑娘高兴，但也有人担心她会从此忘记这个偏僻的小村庄。盛夏7月的一天，刚刚从北京回来的海迪，专程赶回了“老家”。当尚楼的婶子大娘们看见海迪和当年的伙伴们围在一起说笑戏闹，彼此叫着小名儿，从村东赶到村西，挨门挨户地看望乡亲们的时候，那张张刻满皱纹的脸上浮出了舒心的笑容。
    争分夺秒工作
    过去的一年，是张海迪在和病魔、死神的搏斗中争分夺秒地工作的一年。1983年2月下旬，张海迪赴京参加毛主席“向雷锋同志学习”题词二十周年纪念大会和全国青少年学雷锋先进集体和个人代表座谈会，向首都人民汇报她同病残作斗争、为人民服务和自学成才的经过。连续紧张的社会活动，使她本来就病弱的身体再也支持不住了。3月11日，张海迪因过度劳累，呼吸骤停。在党中央和中央军委首长的亲切关怀下，经过北京部队总医院医护人员的全力抢救，她又一次从死神的手中挣脱出来。入院第十天，她虽然不能起床，却怀着强烈的责任感，开始修改、校阅山东人民出版社送来的她翻译的十五万字的长篇小说《海边诊所》的清样。接着又为中国青年出版社校阅了十多万字的《张海迪书信日记选》的清样。此外，据医院同志的统计，在短短的三个月住院期间，她接待来访六百多人次，受理各地来信两万多封，还参加了一系列社会活动。同志们说：“海迪这哪里是养病，她是在拚命！”
    5月31日，张海迪满载着党和人民的希望与嘱托，回到了聊城。祝贺、采访、求医、谈心的人们络绎不绝，雪片似的信件从四面八方飞来。在整个夏季里，张海迪那小小的房间里每天都挤满了来访者，有时一天竟达百多人次。有时一天下来，她身上的衣服被汗水湿透了，嘴唇干裂得渗出了血渍，累得瘫倒。但有农民父老兄弟姐妹远道来求医，她还是挣扎着坐起来，认真地为他们诊断、针灸、推拿，尽力满足他们的要求。
    党组织时刻关怀着自己忠诚的女儿。9月13日，中共聊城地委派人把她送进了威海疗养院。每天清晨，伴着射进病房的第一缕阳光，她就开始了当天写作的思考。上午，按医嘱必须卧床休息，以减轻早已弯曲了的脊椎的负担。海迪却把这段时间用来潜心研读《列宁选集》、《邓小平文选》等政治理论书籍和中外文学名著。下午，她翻译外文小说，并插空给各地朋友们回信。每当夜幕降临以后，她一天的最后“冲刺”便开始了。她埋头写作自传体小说，直到深夜一两点钟。值班的护士发现，有时东方已现出晨曦，可海迪还俯在灯下奋笔疾书。起初，忠于职守的护士真有点着急了，拉下电闸来限制她。海迪却顽皮地作个鬼脸：“你关吧。关了电灯我还有小手电呢！”几经“较量”，护士“妥协”了，但每天都要在海迪睡下时，在她鼻尖上贴一小缕棉绒，观察呼吸，提防再次因过度劳累引起意外。
    三个月疗养生活结束了，海迪又向人民奉献出一份心血的结晶。她写出了二十多万字的自传体小说初稿，完成了第一部《摇篮》的定稿；经过四次重译，完成了近七万字的英国儿童小说《丽贝卡在新学校的第一学期》；撰写了和青年朋友谈抵制精神污染的文章；为省妇代会准备了书面发言；回复了全国各地九十多封来信。另外，她还利用休息时间为绿化大西北采集了三斤长寿菊花种。一起疗养的一位老同志问海迪：“即使你现在什么也不干，也不会有人埋怨你，党和人民也会理解你，照样爱护你。你为什么还要这样苦熬自己呢？”海迪回答：“吴运铎伯伯说过，只要活一天，就要工作一天。这也是我的座右铭。一个人活着，经过奋斗实现自己的目标，就是幸福；能为人民多做一点贡献，就是光荣。”
    做党的好女儿
    张海迪过去的一年，也是在党的队伍里努力学习，争做合格党员的一年。为了做一名合格党员，张海迪时刻不忘从思想上入党的要求。她把十二大通过的党章随时带在身上，经常捧读。她常常用党章规定的三项基本要求和八项义务，同自己对照。而这正是她战胜病魔，顽强工作、学习的一种新的巨大的思想动力。疗养院的护士见她工作、学习的时间太长了，有时不得不抢下她手中的党章或《邓小平文选》，强迫她休息。每当出现这种“僵局”，海迪总是恳切地央求道：“不行啊，我还是个新党员呢！”
    张海迪有很强的组织观念。她每逢外出时，首先想到的是转接临时组织关系；她远离所在单位千里之外，也总是委托父亲代自己按时交纳党费。
    张海迪自觉地从思想上政治上同党中央保持一致。她从自己的亲身经历和体验中，深知党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策是顺民心、合民意的，是完全正确的。她走到哪里，就把自己的见闻和感受讲到哪里，就把党的路线、方针、政策的正确性宣传到哪里。
    张海迪对当前的整党工作抱什么态度？她说：“作为党的女儿，我自然十分关心母体的健康。在疗养院，我被分配在老干部临时党支部。众多的老干部都遭受过十年内乱的浩劫，有的失去亲人，有的自身残疾。但他们都没有被个人的不幸所压倒，对党的忠诚更没有产生任何动摇。他们经常把党在历史上犯过一些错误，但每次都是依靠自身的力量主动纠正错误，从而变得更强大、更有活力的道理讲给我听。革命前辈们的光辉榜样和谆谆教诲，使我对党中央的整党决定有了更深刻的理解，更坚信整党的任务一定能实现，党的战斗力一定会大大提高。”张海迪表示，一定认真学习整党文件，积极投身到整党工作中去。
    今年元月5日，聊城地区文联党支部召开支部大会，认真审议了张海迪的转正申请，听取了她的思想汇报，一致认为，海迪入党后的一年，对自己的要求是高标准的，工作是认真的，学习是刻苦的，不但是一个合格党员，而且是一个优秀党员！
    （搞自山东《支部生活》1984年第二期，作者薛瑞清、汪礼、洋良）
〖-ZW/正文〗
