〖ZQ/总期〗9553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多山之邦尼泊尔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼泊尔/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼泊尔位于喜马拉雅山脉中段南麓，是个多山的内陆国家，山地约占全国总面积的四分之三，素有“山国”之称。
    尼泊尔全国从北到南分为三个自然带。北部为高山区，“世界屋脊”喜马拉雅山脉横贯北部，海拔四千八百米以上，终年积雪，土地贫瘠，人烟稀少，交通不便。这一带六千米以上的山峰多达二百四十座，其中八千米以上的就有八座。世界第一高峰珠穆朗玛峰（尼泊尔称萨加玛塔峰），座落在中国、尼泊尔边界上。这里的崴嵬群山以及尼泊尔的古老文化吸引着世界上无数的登山健儿和游客。因此，尼泊尔旅游事业发展较快。中部为山区与河谷，丛山峻岭之间有许多大小河谷，气候适宜，水力资源丰富，人口稠密。南部为平原，称为特莱地区，宽15―50公里，海拔二百米以下，约占全国面积的17％，气温较高，雨量充沛，土地肥沃，是主要农业区。尼泊尔的气候分三季，四至六月为热季，七至十月为雨季，十一月至翌年三月为冷季。北部山区冷季最低温度可达零下四十摄氏度，南部平原热季最高温度可达四十五摄氏度。
    尼泊尔是个农业国，被列为世界上最不发达国家之一。全国94％的人口从事农牧业，农业产值占国民生产总值的60―70％。可耕地面积约一千四百六十万公顷，已耕地面积只有二百四十万公顷，其中灌溉面积占12.5％。正常年景，粮食自给有余。1982―83年度由于雨季推迟，干旱严重，粮食减产，造成经济困难。去年下半年气候较好，为农作物生长提供了条件。尼泊尔正采取措施促进粮食生产，到1985年，粮食产量可望从八十年代初的三百八十三万吨达到四百六十余万吨。全国三分之一以上土地为森林所覆盖。山区水力资源丰富，蕴藏量约八千三百万千瓦，占世界的2.27％。矿物资源铜、铁、铅、锌、磷、镁等大部分尚未开采。工业基础薄弱，工业产值仅占国民生产总值的7％。
    尼泊尔建国于公元前六世纪，是具有古老文化的国家。历史上先后建立过基拉底王朝、索姆王朝、李查维王朝、马拉王朝等。十八世纪中叶，中西部的廓尔喀人兴起，建立了小王国，1768年，廓尔喀国王普里特维・纳拉扬・沙阿率部攻占加德满都，战胜马拉玉朝，统一了尼泊尔，建立沙阿王朝，延续至今。现国王比兰德拉是沙阿王朝第十代君主，今年三十八岁。
    尼泊尔北部与我国西藏毗邻，是我国的友好邻邦。中尼两国人民自一千五百年前开始交往以来，历史上一直保持着友好睦邻关系。特别是1955年两国建交后，友好关系进一步发展，两国领导人多次进行互访，周恩来总理曾于1957年和1961年两次访尼，邓小平、赵紫阳等同志先后到过尼泊尔做客；尼泊尔国王也多次来我国访问。
〖-ZW/正文〗
