〖ZQ/总期〗9553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土耳其之父”――凯末尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土耳其/历史/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1920年夏季的一天，在土耳其伊斯坦布尔的军事法庭上，法官面对无人的被告席判决：“穆斯塔法・凯末尔，男，生于1881年……因其从事叛乱，本庭判处死刑。”
    同一时刻，这位缺席的“被告”正在安卡拉土耳其大国民议会主席的座席上，发表着激奋人心的讲话。
    在第一次世界大战中，土耳其参加德国方面作战，遭到惨败。战后，获胜的协约国集团奉行瓜分土耳其的政策，占领了包括首都伊斯坦布尔在内的土耳其大片国土。当时，在土耳其军队中任将军的凯末尔，目睹祖国内忧外患，决心为民族的解放事业而奋斗。1919年5月，他毅然放弃高官厚禄，离开伊斯坦布尔，来到民族解放运动的中心安纳托利亚地区，联合全国各地救亡组织，组织统一的民族解放运动，揭开了土耳其民族独立战争的序幕。
    凯末尔的爱国行动赢得了人民的信任，他被选为土耳其大国民议会主席，授权成立独立自由的土耳其国民政府。在大国民议会上，凯末尔呼吁人民“用鲜血保卫每一寸土地”，要求议会批准扩大武装力量，将侵略者全部赶出国土。全体代表报以热烈的掌声。凯末尔热泪盈眶庄严宣誓：“不独立，毋宁死！”
    但是，奉行帝国主义政策的协约国集团，对土耳其实行公开的武装干涉。它们一方面用签订国际条约的形式将瓜分土耳其之举固定下来；另一方面，指使希腊殖民军进攻安卡拉。1921年8月初，希腊军队迫近安卡拉。在这民族存亡的时刻，凯末尔以全国最高统帅的名义宣布“祖国的神圣不可侵犯性和民族独立正在危险中”，重新整编军队，决心将敌人消灭在通往安卡拉的大道上。8月23日，土耳其国民军同希腊军队在萨卡里亚河展开激战。在凯末尔卓越的军事指挥下，国民军士气高昂，与敌人战斗二十二天，最后大败希腊军。
    为了彻底解放国土，凯末尔在人民的支持下，率领军队转入全面反攻。1922年8月30日，他发动“总司令战役”，将希腊军队主力包围在多姆鲁一奔拉尔地区。他身先士卒，亲临前线激励将士。两天后，敌军全线崩溃，国民军俘获了敌军总司令。紧接着，凯末尔挥师西下，光复首都伊斯坦布尔，收复了全部沦陷国土，取得了民族独立战争的彻底胜利。
    1923年10月29日，凯末尔当选为土耳其历史上第一个共和国总统。为表彰他的伟大功勋，土耳其国会授予他“阿塔丘尔克”的姓氏，意为“土耳其之父”。（马骏）
〖-ZW/正文〗
