〖ZQ/总期〗9553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七个姑娘七朵花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部总机班团小组向雷锋学习的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，有位农村打扮的老大娘找到驻石家庄某部总机班。一进门，她颤巍巍地拉住姑娘们的手说：“多亏了你们这些好闺女，叫俺怎么谢你们呢！”
    原来，这位大娘是从乡下来看望儿子的。动身时，没顾上给儿子写信，又忘了带通信地址。到石家庄找不到儿子，天又黑了，车站服务员便请某部的电话总机帮忙查找。姑娘们根据大娘提供的线索一个单位一个单位地查找，两个守机员的嗓子几乎喊哑了，才在某汽车团找到了大娘的儿子。
    一年多来，这个由七名共青团员组成的总机班，坚持以雷锋为榜样，把满腔热情倾注在为人民服务的岗位上，受到军内外用户的赞扬。
    有天晚上，政治部高干事通过外线拨到总机班，说是有件急事，需要找邯郸军分区的一位首长。外线要长途是很麻烦的，但是，值班员李淑君和刘辉满口应承下来。她们好不容易把电话挂到邯郸，偏偏这位首长正参加市里的会议，不知住在哪个招待所。怎么办？回个话交差？小李和小刘心想到一块：要照雷锋的样子做。她们端坐在机旁，分别通过几个友邻台站，一遍遍地呼叫、查问。经过近一夜的呼叫，终于在一个地方招待所找到了那位首长。
    有时，总机班的姑娘们受到一些委屈。在这种情况下，她们总是用雷锋的名言“对待同志要象春天般的温暖”要求自己，从没发生过和用户赌气、吵嘴的现象。团支部委员、班长于亮有一次值班，下属某单位总机打来电话找机关的一位同志。由于线路出故障，一时没能接通。那个总机以为是小于故意刁难，把她骂得泪水直在眼眶里打转。可她硬是压住心中的委屈，一边心平气和地向对方解释，一边想方设法尽快接通了电话。通完话后，那个总机特意要通电话，向小于说：“小于同志，向你道歉，向你学习！”
    总机班的团员们把方便用户的工作与生活，当成自己份内的事。早晨，她们通知广播员按时播放号音；晚上，她们为夜间赶车的同志定时振铃提醒；白天，她们为不在家的同志记事传话……她们通过一条条银线，把社会主义大家庭的温暖，送往千家万户，把一片深情播撒在军营内外。
    在部队机关，人们传颂着这样一件事。一次，北京卫戍区干部李存永在这个部队参加集训。临结业时，家中打来长途电话，说家属病重住院，要他火速赶回。他急忙请了假，收拾好东西，想给家里打个电话，偏偏要了几次都要不通。他怕误车，只好挂断电话走了。没想到，当他到站下车时，几个亲友已等候在站台上。他惊讶地问：“你们怎么知道我坐这趟车？”亲友们也很惊讶：“不是你让一个姑娘给家里打的电话？”李存永愣了一下，明白过来，激动地说：“对，是她们！一定是总机班的姑娘们！”回到家，他立即发去一封热情洋溢的感谢信。他把总机班的姑娘们比作“报春花”，情真意切地写道：“报春花开了，百花争艳的春天很快就会到来。祝愿总机班的战友们人人争当报春的花朵，为社会主义精神文明的百花园增添光彩！”
    总机班的姑娘们没有辜负战友的期望，她们以百倍的热情投入工作，献身于为人民服务的战斗岗位。1月下旬，她们荣立了集体三等功，七个姑娘人人戴上了大红花。 （梁陆涛）
〖-ZW/正文〗
