〖ZQ/总期〗9553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念同齐亚・哈克正式会谈结束
    中华人民共和国主席李先念同巴基斯坦总统齐亚・哈克6日下午成功地结束了他们之间的正式会谈。
    在今天举行的第二轮会谈中，两国领导人继续就共同关心的国际问题和进一步加强两国间的友好合作关系交换了意见。双方对会谈的结果表示满意。
    李先念主席邀请齐亚・哈克总统在他方便的时候再次访问中国。齐亚・哈克总统对此表示感谢，并愉快地接受了邀请。
    国务院发布民用爆炸物品管理条例
    中华人民共和国国务院1984年1月6日发布了关于民用爆炸物品管理条例。条例说，为了严格管理民用爆炸物品，预防爆炸事故的发生，防止反革命分子和其他犯罪分子利用爆炸物品进行破坏活动，保障社会主义建设和人民生命财产的安全，特制定本条例。
    人大常委会通过人大代表参加各国议会联盟代表团章程
    1984年3月6日，第六届全国人民代表大会常务委员会第四次会议通过了中华人民共和国全国人民代表大会代表参加各国议会联盟代表团章程。章程指出，为了增进同各国议会议员的相互了解和友好往来，发展同各国人民之间的友好合作关系，维护世界和平，中华人民共和国全国人民代表大会全体代表承认各国议会联盟章程，组成“中华人民共和国全国人民代表大会代表参加各国议会联盟代表团”，参加各国议会联盟。
〖-ZW/正文〗
