〖ZQ/总期〗9553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四国军队简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦：志愿兵役制。总兵力四十七万八千人，其中陆军四十五万人，编成七个军部，十八个师，十八个旅。装备坦克一千三百二十辆，装甲车五百辆，火炮一千门。陆军航空兵一个联络中队，四个直升机中队；海军一万一千人，装备十一艘潜艇，八艘巡洋舰、驱逐舰；空军一万七千人，作战飞机二百五十九架。一九八二至一九八三年度国防开支十八亿美元。
    约旦：志愿兵役制。总兵力七万三千人，其中陆军六万五千人，编成十六个旅，十九个营。装备五百八十辆坦克，八百八十辆装甲车；海军三百人；空军七千五百人，作战飞机一百零三架。一九八三年国防开支约四点七亿美元。
    土耳其：总兵力五十六万九千人。陆军四十七万人，编成四个集团军司令部和十个军部，十六个师，二十三个旅，五十二个营。装备三千五百八十辆坦克，二千辆装甲车，六千七百余门各种炮；海军四万六千人，十六艘潜艇，十五艘驱逐舰，二艘护卫舰；空军五万三千人，作战飞机三百四十架。一九八三年国防开支约二十二点六亿美元。
    尼泊尔：志愿兵役制。总兵力二万五千人，只有陆军，编成六个旅，五个营，一个航空中队。装备火炮三十九门和少量坦克。一九八二至一九八三年度国防开支约三千万美元。
    （据伦敦国际战略研究所《一九八三至一九八四年度军事力量对比》）
〖-ZW/正文〗
