〖ZQ/总期〗9553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把一切献给党”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――周超和吴运铎喜相逢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/王志臣/崔世江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……东进，东进！我们是铁的新四军”。3月4日下午，空军招待所的一个会客室里，传出了一阵雄浑有力的歌声。这是空军优秀离休干部周超和老战友吴运铎见面时，情不自禁地唱起了《新四军军歌》。
    周超和吴运铎曾在新四军一起战斗过。艰苦的生活，频繁的战斗，使他们结下了深厚的友谊。他们在首都喜相会，畅叙战斗友情，感到格外亲切。吴运铎兴奋地说：“你的事迹，我从报纸上、电视上看到了，很感人。为我们这些老同志、新四军老战士争了光，我要向你学习。”周超激动地握着吴运铎的手说：“你是老英雄，你的著作《把一切献给党》对我教育鼓舞很大，印象非常深刻。我离休后，按党的要求，为人民做了一点事情，比起你来还差得很远，我要继续向你学习。”吴运铎感慨地说：“我们这些老党员参加革命要善始善终，不要半截子革命。”周超说：“是啊，共产党员有晚年，无闲年。离休不是革命生涯的结束，干到死才是奋斗终身。”临别时，两位老战友一致表示：党这样关心我们老同志，虽然咱们离休了，但要在有生之年把“余热”都献出来，有一分热，发一分光，把一切献给党。 （庄聪生、王志臣、崔世江）
    图为吴运铎同志和周超同志在亲切交谈。 王洪恩摄
〖-ZW/正文〗
