〖ZQ/总期〗9553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦从酋长国到王国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗约旦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦，全称约旦哈希姆王国。历史上曾几易其名。
    外约旦酋长国：约旦原是巴勒斯坦的一部分，从公元630年前后起，属阿拉伯帝国版图。公元1517年被土耳其人占领，属奥斯曼帝国的大马士革省。第一次世界大战后，沦为英国委任统治地。1921年，英国以约旦河为界，把巴勒斯坦分为东西两部份，西部仍称巴勒斯坦，东部称外约旦，并在东部建立了受它控制的外约旦酋长国，酋长为阿卜杜拉。
    外约旦哈希姆王国：1946年3月22日，英国被迫承认外约旦独立。同年5月25日，酋长阿卜杜拉登基为国王，改国名为外约旦哈希姆王国。哈希姆是一个家族的名称。伊斯兰教创始人穆罕默德的曾祖父名叫哈希姆，故其家族称哈希姆家族，其后裔也属于哈希姆家族。外约旦酋长阿卜杜拉为哈希姆家族的后代。
    约旦哈希姆王国：1948年5月，第一次中东战争中，阿卜杜拉占领约旦河西岸四千八百平方公里土地。1950年4月，约旦河西岸和东岸外约旦合并成为现今的约旦哈希姆王国。
    约旦是君主立宪国家，政权由哈希姆家族的王室掌握，现任国王侯赛因今年四十八岁，是约旦开国元首阿卜杜拉的长孙。1952年8月继位，1953年5月正式加冕登基，时年十七岁。近十年来，侯赛因国王在国内采取稳定局势的政策和措施，经济上实行“开放”政策，大量吸收外资外援，经济情况好转；对外奉行中立不结盟政策，努力加强同阿拉伯国家的合作，承认巴勒斯坦解放组织为巴勒斯坦人民的唯一合法代表。侯赛因国王曾于1982年和1983年两次访问我国，对发展中约友好关系作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
