〖ZQ/总期〗9553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给敢“栽刺”的同志“戴花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一连党支部从一团和气到敢于开展批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，济南部队某团一连党支部认真研究制订了加强自身建设的七条措施，把进一步开展批评和自我批评，作为其中的一项重要内容。这个党支部坚持开展积极的思想斗争，较好地发挥了战斗堡垒作用，曾连续两年被评为先进党支部，受到济南部队司令部直属政治部的通报表扬。
    1981年，一连党支部建立了新班子。“一班人”初到一起，彼此一团和气。然而，谁的舌头不磨牙呢。不久，连队就发生了这样一件事。由于新任司务长、支部委员赵洪忠缺乏经验，不善管理，连队伙食很差，战士意见比较大。支部决定让支委、副连长叶童找赵洪忠谈心，作些帮助。叶童却再三推辞说：“司务长的思想工作，还是指导员去做合适，我俩弄顶了，以后工作不好干。”支部书记、指导员魏清敏只好去找赵洪忠谈话。他摆了连队伙食难管的客观情况，自己承担了帮助不够的责任，又说了一些鼓励的话，至于司务长思想和工作中的问题，只是轻描淡写地提了几句。这种批评，对司务长没什么触动，随后他反而怀疑副连长在从中捣鬼。对此，有的同志尖锐提出：“大家都怕丢面子，就不怕工作受损失！”正在这时，报刊上发表了陈云同志的文章《要讲真理，不要讲面子》。当读到“共产党员参加革命，丢了一切，准备牺牲性命干革命，还计较什么面子”时，支委们感到脸上火辣辣的。支部书记、指导员魏清敏和支委、副连长叶童都检查了自己“爱面子，求和气”的思想，并对赵洪忠提出了诚恳的批评。赵洪忠认识了自己的问题，表示一定扑下身子，扎扎实实把连队伙食抓上去。他到炊事班发动群众想办法，制定了改进工作的措施，调动了大家的积极性。后来，被团里评为先进食堂。一连党支部从这里领悟到，话不说不透，理不辩不明，要做好工作，离不开积极的思想斗争。一连党支部鲜明地提出：“这些年来，人们普遍喜欢‘栽花’，不愿‘栽刺’，我们就是要给敢‘栽刺’的同志戴花。”
    一排战士、共青团员李志太，坚持原则，心直口快，因而常被指责为爱“挑刺”。去年6月，他向支部反映，有个干部带领战士到玉米地拔草，不好好劳动，却拉着几个人到机井房里打扑克，影响很不好。经调查，情况基本属实。这时，有的战士议论说：“李志太太逞能，这个干部又不是本排的，你白得罪人家划得来么？”个别干部也认为，战士反映干部的问题，不可提倡，弄不好会滋长“打小报告”的歪风。支部书记魏清敏则认为，群众监督党员，实事求是地向组织反映情况，是对党员的关心和爱护，决不能同以整人为目的的“打小报告”混为一谈。如果党支部对讲真话、敢批评的同志不能旗帜鲜明地支持，实际上就是对不良倾向的纵容。于是，便向这个干部严肃地指出了违犯劳动纪律的问题，促使他很快认识了错误。同时，党支部在全连大会上表扬了敢于监督和批评党员干部的李志太，从而有力地扶植了正气。
    在开展批评和接受批评上，一连党支部书记魏清敏和副书记陈忠礼为大家做出了好样子。副书记、连长陈忠礼爱人随队后，他让连队的两个小木工，给自己做菜橱和床头橱。同志们提出意见，他却不以为然，认为：当兵十五年，半辈子了才安个家，连件急需的家具都没有，够革命的了。用自己的木头，请连队的木工帮助加工一下，算什么问题？魏清敏得知后，马上找到陈忠礼，语重心长地对他说：“老陈啊，你家属刚随军，添置点必要的家具是应该的，但要通过正当的途径去购买或加工。你想过没有，连队建立木工组是为了培养两用人才，让他们放下工作，为你打家具，对头吗？你是一连之长，说话办事都要想到会在战士中产生什么影响啊！”陈忠礼听了，脑子冷静下来，表示接受意见，并诚恳地在支部会上作了自我批评。支委们说：正副书记“黑脸”（开展批评）、“红脸”（接受批评）都能带头唱，咱还有啥怕的呢？ （李文朝）
〖-ZW/正文〗
