〖ZQ/总期〗9553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮飞千里一尘不染〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信工程部队汽车驾驶员遵纪守法不谋私利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐朝沛/简新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某通信工程部队一百四十八名汽车驾驶员，分散执行运输任务，自觉遵纪守法，多次拒绝贿赂，去年有一百二十三人立功受奖。
    这个部队的汽车驾驶员常年单独外出执行任务。在行车途中，他们不谋私利，不给那些走私贩私和损公肥私的人以可乘之机。一天，十连驾驶班长莫宏政在广东省陆丰县的公路边检修车辆。路旁一家小店的店主一手提着塑料桶，一手拿着一条“双喜”牌高级香烟，要跟莫宏政换汽油。莫宏政严肃地说：“盗卖国家汽油是违法的，难道你不知道吗？”那人一看不对劲，就灰溜溜地走了。一次，二连驾驶班长陈先国开着卡车路经陆丰汽车站，一个青年在公路上拦车，拿出一叠人民币说：“喂，给你九十元钱，搭我一段路行吗？”陈先国下车一查问，原来这个人带了两麻袋尼龙布、折叠伞等走私物品，准备到外地卖高价，怕在汽车站被检查出来，才到公路上拦军车的。陈先国立即拒绝了他的要求，但那人还缠着他说：“军车顺路捎点东西，带个把人没关系”。陈先国说：“正因为我开的是军车，所以遵纪守法就更应该自觉”。 （乐朝沛、简新宇）
〖-ZW/正文〗
