〖ZQ/总期〗9553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用英模人物事迹对部队进行共产主义思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团宣扬新人新事一百例效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明常/郭忠贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团把本部队的英雄模范人物当作活教材，采取多种形式宣扬具有共产主义思想的新人新事，引导干部战士树立共产主义远大理想，收到较好效果。
    这个团在进行共产主义思想教育中，针对有的同志认为共产主义离我们远，看不见，摸不着，因而没有明确的奋斗目标的问题，搜集整理了本部队1979年对越自卫还击作战以来涌现出来的具有共产主义思想的新人新事一百例，通过幻灯、橱窗、黑板报、文艺节目等形式，大张旗鼓地在干部战士中进行宣扬。在这些典型事例中，有对越作战光荣献身的战斗英雄；有出生干部家庭，不计较个人名誉地位，乐在连队当“猪倌”的饲养员；有吃苦在前，享受在后，积极为部队建设作贡献的模范党员。大家通过学习他们的先进事迹，看到了闪光的共产主义思想，进一步坚定了共产主义信念。三连七班长张德先是1978年入伍的老战士，有段时间，他认为自己当兵几年，还是这个样子，在部队没有奔头了。通过学习，他逐渐懂得了一个人有没有奔头，关键看他奔的是不是共产主义的大目标。他决心在平凡的工作岗位多为部队建设作贡献，为共产主义事业增砖添瓦。在训练改革中，他积极带领全班同志开动脑筋，为连队出谋献策，受到全连干部战士的称赞。 （傅明常、郭忠贵）
〖-ZW/正文〗
