〖ZQ/总期〗7062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布加勒斯特隆重集会庆祝罗独立一百周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库同志在集会上作了重要讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/100周年纪念RW：齐奥塞斯库/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特一九七七年五月九日电 罗马尼亚首都布加勒斯特五月九日隆重集会，庆祝罗马尼亚国家独立一百周年。
    尼・齐奥塞斯库、马・曼内斯库、埃列娜・齐奥塞斯库等罗马尼亚党和国家领导人，军队指战员、群众团体和工人、农民的代表以及爱国卫队战士、党政干部等一万一千多人参加了集会。
    由赛福鼎为团长、廖承志为副团长的中国人大代表团以及由彭梦庾率领的中国友好参观团应邀参加了集会。
    罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库在集会上作了重要讲话。
    齐奥塞斯库说，罗马尼亚人民在其近两千年的历史中，得到了不断的发展并在今天有力地屹立于世界民族之林。他说，在罗马尼亚诸公国正处在形成和巩固过程中的时候，在多瑙河之南成立了奥斯曼帝国，由于它的统治和压迫政策，它已成为对包括我国人民在内的许多民族的完整和自由的严重威胁。后来，在罗马尼亚公国周围也形成了追求扩张目标的沙皇俄国和哈布斯堡帝国。
    在这种特有的历史和地理条件中罗马尼亚人民数世纪来不得不进行艰苦的斗争以反对形形色色的侵略者。为了自身的发展，为了自由和独立而不断斗争，这就是我国人民整个历史的基本特征。
    齐奥塞斯库在叙述了罗马尼亚人民和军队经过艰苦的浴血奋战，终于战胜了奥斯曼帝国之后说，罗马尼亚国家独立的取得并非是偶然的势态或政治权宜的结果，并非外来的恩赐，而是前人数世纪斗争的结果，这种斗争随着一八七七年在反奥斯曼帝国的战役的战场上取得伟大胜利而达到高峰，在我国自由独立的发展史上开辟了一个新纪元。
    齐奥塞斯库说，罗马尼亚人民经历的艰辛和遭到的敌视以及在其存在的转折时刻所赢得的胜利雄辩地证明，决心保卫其领土、自由和独立，决心不惜任何代价确立其不可剥夺的权利，在太阳底下取得一块立足之地的人民永远不会被任何人、任何东西所征服。
    同时，我国人民的历史经验和整个世界社会经验证明了任何一个推行统治和压迫政策，无视和践踏其它国家人民的基本权利的国家，不管在某一时期有多么强大，它拥有多少军事力量，都是注定要失败、垮台和被消灭的。
    齐奥塞斯库说，一九四四年八月二十三日历史事件的发生为罗马尼亚社会的民主进步的新发展，为彻底铲除我国人民对外国垄断资本和国际帝国主义势力的任何依赖开辟了道路。罗马尼亚第一次真正全面地获得了民族独立和主权。
    齐奥塞斯库说，罗马尼亚共产党将继续加强罗马尼亚军队，继续加强爱国卫队，作好青年和全体人民的训练工作以准备随时保卫社会主义的革命成果和罗马尼亚的自由、独立和完整。
    齐奥塞斯库说：“现在，当我们进入我国独立的第二个世纪的时候，让我们在全体人民面前做出庄严保证以纪念我们伟大的前辈：在任何困难面前我们将不退却，在任何时候和任何情况下我们高举斗争的旗帜，无论是三色旗还是红旗，忠诚英勇地为人民的革命事业、祖国的独立与主权，罗马尼亚的社会主义和共产主义事业服务。”
    当天晚上，在八・二三体育场举行了有陆军、海军、山地部队、边防军等各军兵种部队、爱国卫队、青年军训队、地方防空队和救护队以及少先队的分列式。
〖-ZW/正文〗
