〖ZQ/总期〗20477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者探访海军某潜艇支队某潜艇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝鲸水兵枕戈待旦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆琳/张刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者探访海军某潜艇支队某潜艇――
    蓝鲸水兵枕戈待旦
    ■茆 琳 本报特约记者 张 刚
    大年初二下午，北国某军港，海军某潜艇支队某潜艇演练警报骤然响起，官兵迅速进入战斗状态。
    “报告艇指，发现不明目标！”
    艇长翟松海迅速部署：“声呐判断目标类型。”
    “左满舵……”
    指控部位迅速解算数据、比对目标、分析特征。“目标安全，警报解除。前进二。”舵信技师宋卫边操作边对记者说：“从腊月二十九到今天，这已经是我们第5次模拟训练了。春节期间，我们全员都在艇上，实装实操，随时准备出航。”
    离开指挥舱，记者走进不足2平方米的艇上活动室。艇政委宁玉炜和不值更的战友们正准备包饺子。原来，除夕、初一这两天，潜艇上按照出航紧急状态安排伙食，官兵一连两天吃的都是冷食和方便食品。“除夕夜里我们吃战备食品，就是为了全国人民能吃上热气腾腾的饺子！”宁政委对记者说。
    桌子当案板，铜管当擀面杖……艇上官兵介绍说，在潜艇里包饺子可不是件容易事，面是提前揉好真空打包带上艇的，因为粉质物品会破坏艇内换气系统。
    第一盘饺子出锅了，宁政委端给了机舱里的机电兵。山东籍老班长魏祥海边吃饺子边说：“参军16年，这是我在部队度过的第9个春节。想家是肯定的，但有些道理不用讲，谁让咱是潜艇兵呢！”
    （本报青岛2月1日电）
〖-ZW/正文〗
