〖ZQ/总期〗20477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京航天飞行控制中心科技干部昼夜坚守测控岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“嫦娥姑娘，我们陪你过年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    北京航天飞行控制中心科技干部昼夜坚守测控岗位――
    “嫦娥姑娘，我们陪你过年”
    ■本报记者 张晓祺
    大年初二，年俗“姑娘回娘家”。
    “我们家有三个姑娘嫁得很远，永远回不来了，但我们的目光一直追望着她们。就像一首歌里唱的：走千里，走万里，还在我们的怀抱里！”北京航天飞行控制中心女工程师崔雁望着大屏幕深情地说。
    崔雁所说的“三个姑娘”，就是举世闻名的“嫦娥三姐妹”――嫦娥一号、嫦娥二号、嫦娥三号。
    如今，“嫦娥三姐妹”的表现都很精彩――
    “大姑娘”嫦娥一号完成了绕月飞行探测任务，成功受控撞月，完成了中国航天器与月球的“初吻”。
    “二姑娘”嫦娥二号完成预定任务后已脱离地球引力，成为我国首个人造太阳系小行星。
    “三姑娘”嫦娥三号轻盈踏月，我国从此成为世界上第三个实现航天器在地外天体软着陆的国家。
    “7年了，每次过年我们都陪着嫦娥姐妹！”崔雁告诉记者，从2007年10月24日嫦娥一号发射那天起，她和同事们的任务就是梳理测控数据、确认技术参数、制订后续计划、完善方案流程，悉心呵护“嫦娥姑娘”平安健康。
    滴答！滴答！秒针在跳动。计算机显示屏上，数据像亮晶晶的瀑布不断滚动。大屏幕上，月球上的嫦娥三号胸前的五星红旗绚丽夺目。
    “如果遥测数据正常，系统会自动显示为绿色；一旦数据与设定值不符，图像就会由绿变红。”崔雁指着北京航天飞行控制中心自主研发的故障诊断系统告诉记者。
    “正常！”“正常！”……扬声器中传来的报告声，仿佛一首明快的新春交响曲。“这会儿，二姑娘好辛苦，三姑娘睡得香！”望着显示屏，崔雁眼角眉梢笑意盈盈，真像是一位慈祥的母亲。
    “嫦娥姑娘，我们陪你过年！”这是北京航天飞行控制中心科技干部的共同心声。此刻，两个好消息让他们欣喜――
    7000万公里！嫦娥二号再创深空探测新高度，这是中国航天器迄今为止到达的最远距离。
    状态良好！8天前进入月夜休眠的嫦娥三号着陆器一切正常，预计2月10日“唤醒”，继续开展月面科学探测工作。
    翻阅着春节期间测控方案，飞管室主任刘俊泽告诉记者：“我们对管理系统进行了升级改造，设置了多种应急预案。”
    “38万公里有多远？它一头是月亮，一头是地球；一头是嫦娥，一头是故乡；一头是梦想，一头是现实……”刘俊泽说：“一步一跨越，一步一辉煌，从地球到月球再到深空，航天梦正在点亮中国梦！”
    （本报北京航天城2月1日电）
    左图：大年初二，崔雁（前排右一）和同事们坚守在工作岗位。
    本报记者 张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
