〖ZQ/总期〗20477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三沙市・军警民联防中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呵护“南海明珠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯坤/阳宗峰/濮照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯 坤 阳宗峰 本报记者 濮 照
    大年初二，记者来到永兴岛上的三沙市军警民联防中心值班室，值班员陈应海正坚守岗位，不时拿起电话询问各岛情况。
    “喂！是吴忠灿吗？小岛情况怎么样？”“没问题，请放心。”“要过年了，你们要特别注意安全……”叮嘱后，陈应海又拨出另外一个号码。一连打了几个电话后，陈应海才顾上和记者打招呼：“我是军警民联防中心的总值班员，各岛值班战位情况都必须及时掌握。”
    记者看到，值班室的右侧墙上挂着三沙市岛礁分布图和永兴岛卫星影像图，一个个岛礁像明珠一样镶嵌在碧海中。指挥操控平台上，各种作战值班数据交替闪烁。视频监控屏幕上，永兴岛码头、港口等重点目标尽收眼底。三沙警备区司令员蔡喜宏告诉记者，三沙设市后，海域管控压力增大，利用这个指挥操控平台可以迅速定位非法作业渔船和闯入的外籍渔船，并协调海警、渔政等单位及时执法。
    突然，三沙海上民兵连连长卢勒推门走了进来。“我们马上要出发！”他告诉记者，今天要组织一个小分队前往七连屿巡逻。春节期间，他们昼夜守卫着三沙的每一座宝岛。
    （本报永兴岛2月1日电）
〖-ZW/正文〗
