〖ZQ/总期〗20477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区各级领导深入一线哨卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与战士一起执勤巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州1月31日电 记者马三成报道：今天上午，兰州军区领导机关通过可视系统给边防一线连队哨卡官兵拜年。记者从屏幕上看到，西北边防八千里一线连队哨卡都有师团职干部替战士站岗执勤巡逻，陪战士过年。
    习主席春节前夕视察内蒙古边防一线连队哨卡后，西北边防部队领导机关很受鼓舞，师团职干部纷纷要求到一线连队哨卡替战士站岗执勤，为祖国和人民守好边关，让连队官兵过一个温暖的新春佳节。
    来到海拔4000多米的扎西岗边防连典角哨卡，阿里军分区司令员刘格平在除夕之夜替战士站了第一班哨，又和战士们一起包饺子、看春节联欢晚会，晚上睡在战士宿舍靠门口的铺上。大年初一，他带着16名官兵到海拔5050米的点位巡逻，午饭吃的是雪水煮方便面。
    在海拔5418米的河尾滩边防连，和田军分区政委杨小康给官兵带去了新鲜肉菜、水果、饮料和每人一套保暖内衣。他告诉记者，昨晚在海拔5390米的天文点边防连前哨班站哨、吃年夜饭、同战士聊天，掌握了一批需要团里和军分区解决的具体问题。
〖-ZW/正文〗
