〖ZQ/总期〗20477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航行在印度洋上的南海舰队远海训练编队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远航一路对抗一路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印度洋2月1日电 记者钱晓虎、特约记者高毅报道：“演习战斗警报！”“准备抗击空中来袭目标！”正月初二凌晨，航行在印度洋上的南海舰队远海训练编队各舰战斗警报铃声骤然响起，一场编队综合防空反导演练拉开序幕。
    记者在海口舰作战指挥室看到，各种情报信息源源不断传输到长白山舰和武汉舰。各舰迅速机动，做好抗击准备。突然，两个红色的亮点向编队移动。“据判断，这是来袭的两架‘敌’机。”海口舰舰长李辉告诉记者。“嘀！嘀！”就在这时，武汉舰突然告警，声呐兵报告：“发现‘敌’潜艇！”长白山舰指挥室里，编队指挥员、南海舰队司令员蒋伟烈果断下达作战指令：“海口舰、长白山舰负责拦截来袭目标，武汉舰与舰载直升机配合前出反潜！”
    航行一路，训练一路，对抗一路。编队起航以来，战斗警报每天都会响起。记者一路跟踪记录：10余天来，编队先后围绕联合反潜、空情威胁下的潜舰对抗、侦察预警、支援作战等10多个实战化课题，组织了100余次实战化训练。
〖-ZW/正文〗
