〖ZQ/总期〗20477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三峡大坝・六闸首哨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗监控“高峡平湖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 吴 敏 特约记者 曹英华
    “请出示证件！”2月1日9时，长江三峡大坝“第一哨位”――六闸首哨前，正在执勤的下士曾庆超和列兵刘佳玮拦住了记者乘坐的车辆。
    迄今，23岁的曾庆超在这个哨位上已经站了4年。他检查完驾驶室和车厢后，又俯下身去利用反光镜仔细检查车底。确认安全无误后，他才向司机敬礼放行。
    “即便有通行证，也不能简单放行。”曾庆超一边仔细检查过往人员和车辆，一边告诉新兵刘佳玮：“我们除了查验证件，还要做到‘三看’：看表情、看眼神、看举止，对可疑人员的盘查要做到‘四个问清’……”刘佳玮边听边点头。
    “曾班长特别棒！”刘佳玮告诉记者，曾庆超训练快速识别记忆车牌号码有一手绝活：让战友拿一张张扑克牌飞快地扔向不同方位，然后报出上面的花色和数字。“不论过往车辆的车速多快，曾班长只需扫一眼，就能准确无误地报出车牌号码。”刘佳玮说。
    “在大坝上站了4年的哨，枯燥吗？”“你已经是第N个问我这个问题的记者了。”曾庆超跺了跺脚，指着脚下不假思索地说：“这里是啥？三峡大坝！为三峡大坝站岗的人，全中国能有几个？”
    （本报宜昌2月1日电）
〖-ZW/正文〗
