〖ZQ/总期〗20477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者探访沈空航空兵某团机场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝天卫士穿云破雾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强/田旭辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020200207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    记者探访沈空航空兵某团机场――
    蓝天卫士穿云破雾
    ■本报记者 李开强 特约记者 田旭辉
    大年初二12时30分，驻守塞外的沈空航空兵某团战斗值班室里，警铃骤响，数名飞行员和10多名机务人员箭一般冲出门口。他们呼出的气息，立即在刺骨的寒风中凝成霜晶。
    停机坪上，数架挂载导弹的战机一字排开。机务人员迅速解开蒙布、打开座舱盖，进行起飞前的最后检查。机务值班员谭涛介绍说，为了确保战备值班飞机无故障上天，春节期间履行机务保障任务的是闻名全军的“夏北浩模范机务中队”。
    飞机检查完毕，飞行员杨涛、王旭登机。与此同时，塔台指挥员杨帅冲综合气象、航管、领航等各类信息后，定下起飞方向。记者了解到，春节战备值班期间，该团指挥所值班员均由团领导担任，其余各类岗位值班员都是双岗双班。这意味着，一旦有情况，他们就能连续完成两次等级转进拉动，无需再次准备。节前，飞行员也组织了多次协同演练，对恶劣气象和大侧风条件下起飞、双机穿云、特情处置等课目进行了反复研究。
    “准备好，请示滑出！”飞行员报告。“可以滑出！”塔台指挥员一声令下，两架国产新型战机滑向跑道，加力起飞，直刺云天。
    “高度10000米，一切正常。”云天上，杨涛通过无线电向塔台报告。
    “正常！”平时再熟悉不过的一个词，此时正是共和国军人对祖国万家团圆的庄严承诺！
    （本报呼和浩特2月1日电）
    上图：战机升空。
    本报记者 李开强摄
〖-ZW/正文〗
