〖ZQ/总期〗20477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国大选在即曼谷气氛紧张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当局提高英拉投票安保级别〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常天童/明大军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷2月1日电 （记者常天童、明大军）泰国大选在即，首都曼谷气氛趋于紧张。1日，支持英拉政府的“红衫军”与抵制大选的反政府示威者在曼谷爆发流血冲突，至少3人受伤。出于安全考虑，当局决定在2日大选投票日当天提高看守总理英拉及其他重要政界人士投票时的安保级别。
    1日下午，上百名反政府示威者包围曼谷北部琅西区政府办公楼，阻止工作人员运输空白选票和投票箱，威胁封锁办公楼及切断水电供应。不久，距示威者约500米处聚集起200余名“红衫军”成员。双方爆发流血冲突。冲突现场传出爆炸声和枪声，包括一名记者在内的3人在冲突中受伤。
    同日，反政府集会领导人、“人民民主改革委员会”秘书长素贴继续率示威者在曼谷游行，呼吁民众抵制大选。尽管素贴“承诺”不会阻止民众投票，只是选择在2月2日发动大规模游行示威，但是在曼谷及泰国南部选区，示威者抢夺票箱和选票事件时有发生，很多选区投票准备工作无法完成。
    按照泰国选举委员会公布的数据，本次大选设375个选区，目前28个选区无候选人，16个选区只有一名候选人。选委会正在考虑是否在2日后另行安排时间开放无候选人选区第二次注册和第二次投票，然而这一做法是否违反宪法尚不清楚。泰国宪法规定，大选正式投票必须在一天内完成。
    支持反政府示威者的民主党拒绝参加定于2日举行的大选。该党党首、前总理阿披实1日说，违宪举行的大选无法解决国家面临的问题和冲突。英拉对此回应说，大选依据现行宪法举行，民众应该相信选举委员会能够组织公平选举，“一人一票”的选举是结束当前政治纷争最好、最和平的途径。
    英拉表示将于2日上午8时前往曼谷住所附近一个设在学校内的投票站投票。为确保安全，泰国警方和军方决定在该投票站提供特殊保卫，提升安保级别。此外，投票日当天，其他重要政界人士也将受到安全人员的特别保护。
    泰国宣律实大学最近所做一项民意调查显示，约36.5%的泰国民众担心2日举行的大选会发生暴力事件。选举委员会建议，如果出现暴力或面临安全威胁，各投票站工作人员可以关闭投票站。泰国警方说，2日将在全国部署约14万警力，其中在曼谷约8000人，以应对可能出现的暴力。
    据泰国紧急救助部门统计，去年11月反对派发起新一轮反政府示威集会以来，已有至少10人在与政治有关的暴力活动中丧生，另有约580人受伤。今年1月中旬，反对派在曼谷发起“封城”行动，逼迫英拉政府下台。1月22日，泰国看守政府决定开始在曼谷及其周边地区实施紧急状态法，为期60天。
〖-ZW/正文〗
