〖ZQ/总期〗20477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者探访第二炮兵某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地宫哨兵严阵以待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/温志晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月1日电 记者李兵峰、通讯员温志晖报道：今天晚上，记者探访第二炮兵某旅导弹洞库。翻过道道山峦，通过数道关卡，终于来到洞口，在一道厚厚的防护门前，两名哨兵背对导弹洞库站立。
    “请出示证件！”见记者接近安全检查门，领哨的下士班长张晨立即伸手示意记者止步。该旅技术营营长刘平均说，哨位关系导弹安危，要想进库，各种证件一个都不能少，谁都不能例外。
    退出安全检查门，记者发现墙壁湿漉漉的。墙上的温湿度计显示，这里比室外温度要低六七摄氏度，湿度要高20%。哨兵盛志强介绍说：“在这里站哨必须戴上毛皮护膝，要不容易患关节炎。”
    “看不到月亮，难看到星星，只盼望偶尔飞来的萤火虫，捎句话儿给远方妻儿和父母……”这是该旅阵地管理连指导员刘国普写的一首散文诗。刘国普说：“这就是‘地宫哨兵’生活的真实写照。”
    记者在监控机房看到，邹少林等4名哨兵高度警惕，显示屏上，洞库内外各个重要点位尽收眼底。邹少林告诉记者：“虽说我不是导弹发射号手，不能亲手按下发射按钮，但看到一枚枚导弹腾飞，心也会跟着一起飞翔。”
〖-ZW/正文〗
