〖ZQ/总期〗20477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西蒲城・国家授时中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守卫“北京时间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 贾保华
    陕西蒲城，国家授时中心坐落在这里。每天，“北京时间”从这里源源发出。大年初二，记者探访守卫国家授时中心的武警陕西省总队渭南市支队九中队官兵。
    作为给祖国“守时”的特殊卫士，官兵们对时间有着特殊的感情，但他们与家人团聚的时间却少之又少。中队指导员李刚说，今年春节，中队对长波授时台、短波授时台、钟房等重点部位制订了详细的执勤方案，实行双人双哨和党员带班带哨，全中队没有一人休假。
    在原子钟执勤哨位前，记者碰到中队资历最老的士官李长飞，这已经是他在“时间城”度过的第11个春节了。“儿子马上两岁了，我和他相处的时间还不到1个月。”扭头看了一眼不断跳动的原子钟，李长飞话锋一转：“我守卫的是‘北京时间’，儿子伴着‘北京时间’在长大，等儿子懂事了，他会明白老爸在做一件多么重要的事！”
    在短波台执勤哨所，记者发现两任中队长在同时执勤。春节前，老中队长任站稳和现任中队长张原来已经交接完毕，但任站稳坚持要和战友们过完春节再离开。“在这里执勤两年多了，每当听到广播电台播报：‘刚才最后一响，是北京时间……’，都会有一种自豪感，因为那个时间就是从我身后的这个小房间传出去的。”任站稳说。
    （本报西安2月1日电）
〖-ZW/正文〗
