〖ZQ/总期〗20477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建立起海域“可燃冰”基础理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月1日电 （记者罗沙）记者从国家海洋局获悉，我国重大基础研究计划项目南海天然气水合物富集规律与开采基础研究近日通过验收，建立起我国南海天然气水合物基础研究系统理论。
    南海天然气水合物富集规律与开采基础研究项目由中国地质调查局主要承担，重点围绕我国南海北部陆坡天然气水合物有关的成藏条件、成藏过程动力学、成藏富集规律等关键科学问题开展深入研究，取得了一系列重要研究成果和创新性认识。
    天然气水合物因其外观像冰一样而且遇火即可燃烧，所以又被称作“可燃冰”。天然气水合物是一种高效清洁的能源，资源量潜力巨大，被认为是常规石油、天然气和煤炭的潜在理想替代能源。
    据介绍，南海天然气水合物基础研究系统理论提出了渗漏型天然气水合物重要概念，根据成因类型，将天然气水合物矿藏划分为扩散型和渗漏型两种，并揭示了南海北部天然气水合物富集规律。理论同时提出天然气水合物成核机制的笼子吸附假说，预测了天然气水合物在成核过程中，形成水合物非晶相的新观点，建立了南海北部天然气水合物的综合识别方法。
    专家表示，我国天然气水合物资源主要分布在南海海域、东海海域、青藏高原冻土带及东北冻土带。开采海域天然气水合物对勘探的技术要求非常高，开采可能造成海底不稳定，导致地质灾害，也容易对大气环境造成影响。目前来看，开发利用海域“可燃冰”仍需解决一系列问题，“可燃冰”商业化开采依旧距离我们较远。
〖-ZW/正文〗
