〖ZQ/总期〗20477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦眼蒙上中国红维和营摆下饺子宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马年春节全球折射别样“中国热”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/王艳玻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020200301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――马年春节全球折射别样“中国热”
    “新年快乐！”当属马的法国女影星苏菲・玛索在央视春节联欢晚会上大秀中文后，这位“法兰西玫瑰”成为当下中国最受欢迎的外国名人之一。
    农历马年到来之际，和苏菲・玛索一样“赶时髦”用中文拜年的，还有诸多外国政要。英国首相卡梅伦用中文说“新年快乐”像模像样，而联合国秘书长潘基文居然能用中文说“祝大家马到成功”，引来中国网民纷纷“点赞”。
    诸多实例表明，春节已经走出东方，日益在全世界深入人心。每当春节到来之际，越来越多的外国政要习惯于出来给华人拜年，不少高级官员出席唐人街的春节欢庆活动。
    春节还成为全球新时尚，在世界各地留下鲜明印记。在英国，泰晤士河畔的伦敦眼披上了“中国红”；在迪拜，七星级帆船酒店的外墙上用激光打出骏马图案和中文“2014春节快乐”字样；“欢乐春节”庆祝活动在全世界诸多城市展开……
    春节是一扇窗户，折射出新的“中国热”在全球铺开。18世纪时西方也曾出现“中国热”，但囿于地理距离，西方人对神秘东方的向往多少出于一种好奇。而今，资讯技术的发达让新一波“中国热”呈现出别样的广度与深度。
    “中国热”首先体现了中国经济硬实力的提升。新世纪以来，中国接连超越传统西方强国和日本，成为全球第二大经济体。马年来临之际，中国超越美国成为全球最大货物贸易国基本成定局。中国庞大的市场与令人咋舌的购买力吸引着全世界的目光。在西方，“春节行情”已成为“圣诞大爆发”之后的又一波小规模消费潮。从法兰克福到迪拜，精明的商家早早就在“马”上做文章，吸引当地华侨华人和中国游客。
    马年春节，中国出境游再度爆发。国家旅游局节前的统计显示，2013年中国对国际旅游市场增长的贡献超过30%，2014年出境旅游人数预计增长13%，达1.1亿人次。难怪，罗马、芝加哥等城市大规模举行春节庆祝活动，旨在吸引更多钱包鼓鼓的中国游客。
    “中国热”还体现了中国文化软实力的提升。“十二生肖”用12种动物代表年份，这种东方智慧拉近了世界与东方的距离。毕竟，亲近自然、爱护动物乃人之本性。拿马来说，无论是东方还是西方，都视为人类的亲密伙伴。此外，国内过大年常见的庙会、舞龙舞狮、喧天锣鼓、歌舞表演、电影展演等活动和习俗已经走出国门，马年可见“马”到全球。
    春节走向全球表明，东方的价值观越来越得到全世界的认同。“不管路有多远，回家过年”――春节所蕴含的东方价值观，如“重视家庭”“团团圆圆”等，与西方文明的价值观是共通的，诸多的春节故事越来越引发全世界共鸣。据不完全统计，马年春节期间，各大外通社播发了数百张与春节相关的照片，英国广播公司、美国有线电视新闻网（CNN）等专门播放专题片。让人意外的是，CNN连“租个男友回家过年”这样的新鲜事也摸得门清。
    马年吉祥、龙马精神、马到成功――春节向世界输出的是文化正能量，“中国热”体现的是世界多元文化的新亮点。
    （新华社北京2月1日电 记者吴黎明）
    下图：当地时间1月31日，位于黎巴嫩南部辛尼亚村的中国维和工兵分队营区内，我国第十二批赴黎维和官兵与我驻黎大使馆成员、联合国驻黎巴嫩临时部队官员以及当地群众300余人一道，举行联欢活动，欢度马年春节。图为中外维和军人在一起包饺子。
    王艳玻摄
〖-ZW/正文〗
