〖ZQ/总期〗20477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖送基层官兵快乐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/肖驰宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月1日电 特约记者向辉、通讯员肖驰宇报道：欢快的八角鼓敲起来，欢腾的霸王鞭舞起来，喜庆的白族山歌唱起来。今天上午，一场以“展现民族文化、欢度新春佳节”为主题的系列文化活动在成都军区某旅拉开序幕。
    该旅有来自20多个少数民族的官兵。他们根据少数民族能歌善舞的特点，组建了少数民族官兵文艺演出队。文化广场上，锣鼓喧天、龙腾虎跃，一派欢乐祥和的喜庆景象。演出队官兵舞起白族特有的八头麒麟，头尾二人相互配合，登桌爬高、跳跃翻滚、昂头伏身、左右环顾，舞姿优美，将麒麟演得形象逼真，引来阵阵喝彩。
    本报喀什2月1日电 曾小华、特约记者王国银报道：“庄院长和医疗小分队到驻勤点来了！”大年初一，武警新疆总队医院院长庄仕华带着医疗小分队，来到喀什英吉沙县克孜勒乡驻勤点，在大漠深处搭起“流动医院”，为偏远单位官兵送去温暖。
    克孜勒乡是流行性疾病高发区，该总队四支队三中队官兵进驻该乡已8个多月，由于任务繁重，官兵很难抽出时间到医院体检。医疗小分队的到来，无疑是给官兵带来的最好新年礼物。医疗小分队的同志一到驻勤点，便迅速搬卸医疗机械，不到10分钟，就在乡政府会议室搭起一座“流动医院”。一天下来，医疗小分队为中队所有官兵做了体检，同时发放一批常用药品，并为官兵做了一场常见疾病知识讲座。
    本报讯 特约记者戴岳、通讯员王辉报道：一只只雪白的“和平鸽”展翅欲飞，晶莹剔透的冰质“战车”整装列阵……春节期间，以冰雪为原料雕塑的作品，点亮了沈阳军区联勤部所属的座座军营。
    该联勤部所属部队地处高纬度地区，冬季漫长，气候严寒。为了丰富官兵假日精神生活，他们结合“冰雪文化”特点和各单位实际制订了“春节期间文化活动计划”，既设置了雪上足球、冰上拔河等集体项目，又有雪地摔跤、百米短道速滑等个人项目，还组织来队家属进行雪雕制作，调动了官兵的参与积极性。
    某分部通信站官兵精心打造的雕塑“红船”，气势恢宏，表达了新时代军人对革命前辈的崇敬；根据影视剧《亮剑》中骑兵连的故事创作的浮雕“冲锋”，让人看了热血沸腾，表达了官兵矢志建功军营的决心……一幅幅“冰雪文化”作品，体现了官兵的戍边情怀，成为营区最为靓丽的风景。
    本报郑州2月1日电 章小兵、李宗泽报道：大年初一，冒着凛冽寒风，由济南军区159医院院长岳荣喜带领的5名专家医疗分队来到空军某场站，为担负战备值班的战士送医送药。春节期间，该医院开展“健康哨所行”活动，组织11支医疗分队，深入济南军区合同战术基地、某油料仓库、某航材仓库等部队，为24个边远哨所官兵送上健康“大礼包”。
〖-ZW/正文〗
