〖ZQ/总期〗20477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首批赴马里维和警卫分队执行首个正式任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报马里加奥2月1日电 杨华文报道：当地时间2月1日上午，一场换防仪式在联马团东战区司令部举行。司令部防卫任务的接力棒由尼日尔步兵营正式传给中国首批赴马里维和警卫分队。这是该分队自部署到位以来，执行的首个正式任务。
    1月中旬，我首批赴马里维和部队包括警卫、工兵、医疗分队共395人全部部署到位，是任务区8支维和部队中，唯一一个人员装备100%部署的部队。现已完成安保护送、防卫设施建设、营房搭建等工作，并顺利通过首次装备核查。
    新年钟声尚未远去，中国维和营区内火红的灯笼还在静静守望。但面对安全和任务双重压力，警卫分队官兵从大年初一开始，就投入到紧张忙碌的任务准备中。2月1日上午8时，中国首批赴马里维和部队指挥长张革强宣读了联马团任务书，警卫分队政委徐文联做战前动员，维和官兵精神抖擞。随着一声“出征”命令的下达，全副武装的维和官兵乘坐步战车向防卫区域开进。东战区司令马马杜・桑比准将对警卫分队的过硬素养和出色表现给予高度赞扬：“你们是战区楷模，是最可信赖的部队。我完全相信，你们将为战区提供最安全的防卫。”
〖-ZW/正文〗
