〖ZQ/总期〗20477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势助力经济社会建设发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超/李建文/王文/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记殷切嘱托矢志强军兴军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □空军第九工程总队征战20载修建高原机场110座
    □武警森林机动支队5年成功扑灭森林火灾240余起
    编者按 春节前夕，习主席慰问内蒙古边防官兵时指出，广大官兵要认真执行党的民族宗教政策，维护军政军民团结和民族团结，为促进边疆地区经济社会发展、社会和谐稳定贡献力量。利用自身资源优势支援地方经济社会建设，既是军队和武警部队义不容辞的责任，也是促进经济建设和国防建设协调发展、共同推进的必由之路。空军第九工程总队征战高原20年，为西部大开发和强军兴军铺就一条条飞天路；武警森林机动支队常年辗转灭火护林、保护绿色生态资源安全一线，用实际行动谱写了强军兴军的新篇章。
    本报讯 记者秦超、李建文报道：春节前夕，山高路险的四川稻城一片冰封雪裹，随着海拔4411米的亚丁机场通航，一架架客货运飞机依次起降，弹指间跨越“难于上青天”的千年古道，彻底改变了当地物资运输依靠肩扛车拉的局面。建造这座世界海拔最高机场的，是被誉为“高原铁军”的空军第九工程总队。
    据空军有关部门介绍，从1993年修建邦达机场起，该总队官兵连续20年征战西部高原，先后修建机场110座，其中包括我国所有高高原机场和90%以上的高原机场，为西部地区经济社会发展和国防建设架起了空中通道。目前，世界上海拔最高的4座机场都是他们修建的。
    每一座机场的崛起，该总队官兵都付出了巨大牺牲和奉献。面对高寒、缺氧、雨雪冰雹等极端天候，总队官兵不惧艰险、迎难而上，“啃”下了一个个硬骨头。在建造某机场时，遭遇6月飞雪，为赶工期，总队长曹定国拖着病残的腿，在海拔4300多米的施工现场，带领官兵日均工作十几个小时。经过两个多月的连续奋战，他们提前17天贯通了世界上最长的机场跑道。
    敢打硬仗善打恶仗，总队官兵把工程当战斗、把施工当练兵，坚持开展经常性的远程机动集结、应急抢修抢建等训练演练，加强物资、器材战时应急储备。目前，从总队领导到大队主官全部是技术尖子，总队90%的士官熟练掌握3门以上技能，具备同时承建2至3个大型机场的能力，获得国家一级资格认证。
    该总队将抗打耐用作为唯一质量标准，完成了全军首个战机双跑道机场、全军首批某新型战机隐蔽机库等重大国防工程百余个，全部达到优良标准。先后有11项工程获国家样板工程奖、鲁班奖、詹天佑奖、军队优质工程奖等荣誉，被评为全军“十五”“十一五”战备工程建设先进单位，取得“野战机场建设研究”等一批成果，先后获军队科技进步一、二、三等奖7项，其中获国家发明专利的“无机聚合物混凝土”，使战时机场跑道应急抢修时间大大缩短。
    本报讯 王文、记者薛仁报道：眼下正值冬季护林防火期，从红色摇篮井冈山到玄妙空灵的武当山，从百嶂千峰的张家界到云海缭绕的黄山，从三晋大地到祖国心脏，武警森林机动支队数百支护林防火小分队活跃在一线。武警森林机动支队组建5年来，常年辗转奔波5省1市，灭火护林、保护绿色生态资源安全，成为一支驰骋生态战场的机动尖兵。
    打造专业化突击队。支队政委周英剑告诉记者，作为唯一一支面向全国担负森林防火任务的机动突击力量，他们苦练硬功，具备了不同地形地貌、不同社情林情、不同季节条件下的全方位灭火作战能力。创新多种灭火新方法，组建了灭火突击、信息化保障特种分队和灭火作战尖刀班，创造了成功扑灭森林火灾240余起的战绩。
    建设现代化国家救援力量。支队组建之初，就与北京林业大学科技研发部门签订协议，把支队作为教学科研基地。他们学习吸收国外先进技术，改进革新6种灭火装备，升级整合卫星通信车、卫星便携站、背负式无线数传系统，实现了综合集成。新研发的地理信息系统、作战指挥系统，确保基指、前指和一线能全时、全程、全方位保持联络畅通，实现火场信息远距离可视化，灭火作战机械化，实时指挥信息化。
    全面履行生态安全卫士使命。每到春防、秋冬防火紧要期，支队都要实行跨区协防、靠前驻防、警地联防和“一点多线、兵力靠前”的防火勤务模式，把兵力部署在5省1市13个重点火险区内，加强动态防控。他们还详细制订了黄山、神农架、井冈山、张家界等72处全国著名风景区和世界自然和历史文化遗产防火安全预案，并标注182个重要水源带。5年来，支队配合林业主管部门开展防火护林、保护野生动植物生态文明宣传活动达300余次，为地方培训扑火队员2万余人次。
〖-ZW/正文〗
