〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止贪污〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反贪活动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月24日本报曾经公布过沈阳部队军事法院公审大贪污犯宋辉的案件。不久以前沈阳部队军事法院又判决了戴正荣贪污五千多元的案件。其他部队中也揭发和处理了一些贪污案件。另外，根据浙江军区军事法院审理案件的统计，最近贪污案件所占比重，比过去一个时期增多了。这种情况应当引起各级领导的严重注意。
    从部队中揭发的许多事实来看，贪污、盗窃等严重现象的不断发生，一方面说明部队中仍存在着少数品质恶劣、思想堕落的分子，同时也说明有些部队的政治思想教育还不深入，财经管理制度还不严密。有些领导同志在“三反”以后产生了麻痹思想，以为随着“三反”斗争的胜利，贪污盗窃从此就会敛迹，因而对所属人员不加严格管教，对财经制度的执行缺乏严格检查，对贪污盗窃分子放松警惕。有些思想品质不良未得到改造的人就不顾国法军纪，走上了贪污盗窃的道路；原来已受过处分的贪污分子看到没有戒备，而且有隙可乘，有的就又动起手来。例如浙江军区司令部会计郝宪铭，“三反”中受处分以后，领导上对他失去戒备，三年来又贪污了二千一百多元（郝犯已被判处徒刑六年）。
    应该指出，领导上的官僚主义和不负责任的态度，仍然是贪污分子的温床。如有的单位虽已发现国家资财被盗窃，却不积极进行追查，也不采取有效的措施加以防止，而是不声不响，既不向下公开进行教育，也不向上报告。甚至有的已经发现线索，还不追究，而“慷慨”地决定用预算经费弥补。有的对贪污分子处理不严，既没有给以应得的处分，也没有进行严肃的批评教育，使人们感到贪污犯法，似若无事。这就损害了革命法制的严肃性，客观上纵容了贪污盗窃分子。
    不严格执行财经制度，不认真履行财经手续，也给贪污盗窃分子大开方便之门。如本报以前揭发的贪污犯宋辉，身兼会计、出纳、复核三职，这种违反财政制度的做法，也就造成这个贪污犯贪污巨款的机会。目前有些食堂资金流动频繁，却没有一定的会计制度，也使犯罪分子有机可乘。
    应当肯定，经过“三反”运动后，部队中贪污、盗窃的现象已大大减少了，节俭朴素的风气普遍上升；特别是经过总路线教育之后，社会主义思想觉悟更普遍提高，厉行节约、廉洁奉公的光荣传统得到了很大发扬，这是我军经济生活中的基本方面。但是，我们也不能忽视，在某些单位，在某些角落里，仍然存在着贪污、盗窃等等阴暗现象。如果说在全国解放初期，各项制度还不健全，还没有经过广泛深入的政治教育，存在这些现象在某种程度上说是难以避免的话，那末，在经过移风易俗的“三反”运动和大张旗鼓的总路线宣传教育之后，在各项制度已经基本上建立和健全的今天，仍继续发生这些不良现象，就是不能允许的了。
    为了制止贪污盗窃事件的发生，各级领导机关应当经常加强对部队的共产主义道德教育，特别是领导者应当对经手管用财物的工作人员加强个别教育；一切可能发生贪污盗窃的漏洞，要及时采取有效措施予以堵塞；对于已经发现的贪污盗窃案件，务必进行严肃处理，并且拿来对全体官兵进行教育。各级财政部门必须严格执行财政制度，加强财政监督，这是防止贪污盗窃的一个重要关口。各基层单位首长和后勤、财务部门特别应该注意对部队给养费、旅差费及预算外收入的支付情况的深入检查，使部队生活得到应有的保证。
    向贪污盗窃行为作斗争，是一个艰巨的任务，必须发动全体军人保持高度的严肃性和警惕性，使贪污盗窃分子在群众面前就像“老鼠过街，人人喊打”，永远不敢抬头，没有漏洞可钻，从而有效地制止贪污盗窃行为的发生。
〖-ZW/正文〗
