〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏日谈判为什么又搁置起来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界政治评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月31日在莫斯科恢复的苏日谈判由于日本继续坚持无理的领土要求，又告中断。现在，双方的全权代表谢皮洛夫和重光葵，都已经去伦敦参加讨论苏伊士运河问题的会议。
    苏日谈判已经进行一年多了。为了迅速恢复苏日正常关系，巩固远东和世界和平，苏联在过去的谈判中曾经作了许多善意的让步。譬如在遣返战俘的问题上，苏联政府曾经明确声明，愿意在两国关系正常化的主要问题――结束战争状态和建立外交关系――达成协议的同时，积极地加以解决。在这次莫斯科会谈开始前，苏联已经决定在最近期间内将一百一十四名战俘遣返日本，其中包括经过重新审理提前释放的八十人。对于日本密切关怀的渔业问题，苏联甚至在伦敦谈判中断以后，还特地和日本举行谈判，本着谅解的精神同日本签订了渔业条约和海上营救条约。在领土问题上，苏联也作了慷慨的表示，同意在签订和约以后，把靠近北海道的齿舞岛和色丹岛让给日本。苏联一贯采取的对苏日谈判的积极态度，使从去年6月到今年3月举行的伦敦大使级谈判，已经就苏日和约草案达成了十条协议。因此连参加这次苏日谈判的日本全权代表重光葵也不得不承认：“根据苏联的条款签订和约是适当的。”
    与此相反，日本在谈判中却一直采取了消极拖延的政策。无理坚持解决所谓“领土问题”，就是这种态度的具体反映。日本提出的“领土问题”，本来是一个不存在的问题。因为两国之间的领土问题，早已经根据战时和战后的有关国际协定解决了。日本在谈判中之所以一再无理地坚持明知道得不到的领土的要求，而且当苏联已经同意让出齿舞岛和色丹岛，并声明再不能让步的时候还在“领土问题”上耍赖，其目的就是想借此来拖延谈判，以便阻挠苏日正常关系的早日恢复。
    日本政府为什么要采取这种无理态度呢？这是因为日本的占领者美国政府不愿意看到苏日正常关系的恢复。苏日正常关系的恢复，就会影响美国对日本的控制，使它加紧武装日本、并把日本作为进攻苏联和亚洲大陆的工具的阴谋更难实现；同时也使美国再无法利用苏日正常关系没有恢复的情况，来挑拨两国关系，制造紧张局势。正因为如此，在苏日谈判中，美国不断地对日本政府施加压力，要日本采取“慎重”态度。而日本执政的自由民主党中以吉田茂为首的极端亲美派，为着日本少数垄断资本的利益，也一味追随美国的战争政策，极力反对恢复苏日邦交，千方百计地破坏苏日谈判。特别是在这次谈判以前，他们更加紧进行活动，坚持要在领土问题上和所谓“被扣人员”问题上继续进行纠缠。这就是这次谈判所以又告中断的原因。
〖-ZW/正文〗
