〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界人民举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎老挝王国政府代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中老（老挝）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 老挝王国首相梭发那・富马亲王和他所率领的老挝王国政府代表团，今天下午在北京市各界人民八千人举行的欢迎大会上，接受了彭真市长代表北京人民献赠的锦旗。绣在这面红缎锦旗上面的金字写道：“请你们把北京人民的友谊转达给尊敬的老挝人民；祝中老两国之间的友谊日益发展；祝老挝国家繁荣，人民幸福。”
    彭真在赠旗以前的讲话中，代表北京市全体市民对贵宾们的友好访问表示衷心的感谢和热烈的欢迎。他说，我们祝贺老挝王国的独立统一和全国人民大团结，祝贺我们两国之间的持久友谊日益发展。我们深信，通过你们的访问，我们两国的友好关系将获得新的发展，并且会为加强两国的经济和文化合作奠立新的基础。
    梭发那・富马亲王以热情洋溢的讲话来答谢北京市人民对他们的欢迎。他说，中老两国人民从历史中和心坎里所建立的友谊，为了我们大家的幸福应当永远保存并且加以发展。这位亲王接着说，我们诚恳地要求一切邻国的友谊和情感，我们因为在这里得到了这种友谊和情感而感到骄傲。
    参加这个在北京体育馆举行的欢迎大会的，有周恩来总理、贺龙和陈毅副总理，以及北京市各机关和各人民团体负责人。当以梭发那・富马首相为首的贵宾们进入会场和离开会场的时候，表示欢迎、和平和友谊的欢呼声和掌声，持续了很长时间。
    据新华社讯 在21日，毛泽东主席接见了梭发那・富马首相和老挝王国政府代表团全体团员。同天，周恩来总理举行盛大宴会，欢迎来自老挝王国的全体贵宾们。
〖-ZW/正文〗
