〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑不灭的火焰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德政府竟然通过它的宪法法院，狂暴地非法禁止德国共产党。消息传来，使我感到非常气愤！
    西德政府这一罪行，是在日益觉醒的德国人民纷纷反对复活军国主义和征兵法的情况下进行的。很明显，这正是西德政府对人民日益增长的反抗力量感到惊慌的表现；同时也暴露了西德政府的恶毒心肠，它妄想对领导人民斗争的德国共产党来个斩草除根。
    但是无论如何，德国共产党是永远消灭不了的！因为它同德国工人阶级和人民血肉相连，它在工人阶级和人民中间根深蒂固，它代表的是工人阶级和人民的利益。现在西德人民抗议运动中的一个小故事，就生动地说明了这一点：当警察赶到一个抗议大会上搜捕共产党人时，在会上讲话的一位德共州委书记，就在群众掩护下安全离开会场了。
    我深信，像扑不灭的火焰一样，德国共产党必将永远存在和斗争下去！而且，正如德共中央宣言中所说的，“那些在今天判决共产党人的人，在明天将受到人民的判决！”
〖-ZW/正文〗
