〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办短期集训学习群众路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗797部队政治干部集训完毕继续集训军事干部〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 797部队最近举办了“学习群众路线问题”的短期集训。参加集训的有全体政治干部，学习时间是四天。在此以前，许多干部反映不懂怎样走群众路线；学习后普遍反映：“今后工作中有了本钱。”
    在集训中，政治委员张桂森上校作了“贯彻执行群众路线”的启发报告。在分组讨论中，许多同志检查了第一阶段训练中执行群众路线的情况。有的教导员和指导员检讨了自己轻视群众的思想。经过讨论和批判，大家提高了认识水平。
    集训中，某团一营机枪连作了“开展竞赛和制定工作计划”的报告；直属炮兵指挥连作了“革命竞赛和官兵关系”的报告，全体干部还访问了指挥连。
    为了提高军事干部对群众路线问题的认识，797部队还决定在8月底以前，抽出四个半天集训营、连、排三级军事干部。
〖-ZW/正文〗
