〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对文牍主义的初步诊断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队司令部办公室，根据首长的指示，抽调了五个步兵团所保存的文件进行了检查。这些文件都是头半年由上级机关发来的。六个参谋加一个秘书花了五天零两个晚上的时间，才把这批文件检查完。根据检查的结果，他们制作了两张大表格，上面标明五个团在上半年收到的文件的数字，最少的是五百二十五件，平均每天收到三件：最多的是七百六十九件，平均每天收到四点二件。这个表格里注明：这些数字是不完全的，因为已经销毁的和必须留在团里用的那些文件还没有计算在内。经过检查的同志初步研究，这批文件中大约有20％是可发可不发和不应发的。
    文件为什么会这样多？请看：
    ――已有明文规定，还要发指示。比方，关于军衔降级惩戒问题，“军官服役条例”中已经作了规定。可是当下边来请示的时候，又照抄一遍当作指示发出。
    ――没有普遍指导意义的事情，也转发全军。比如，某部的通信兵战斗训练各种登记制度，并不完全适合其他部队，但是，某领导机关的通信部门却不加分析地转发给所有的团队。
    ――不管事情大小，都要发文件。比方，要召集一个会议，本来一摇电话就能办妥当的，可是有的单位却一定要发书面通知或指示。
    文件的质量怎么样？请看：
    ――自己没弄清楚就向下面发指示。某领导机关的通信部门接到上级一个关于军师通信军士教导分队扩编的人员补充规定，这个规定中说：“人员解决办法以不增加定额采取部队保留缺额的办法解决。”到底怎样保留缺额？这个通信部门自己也不清楚，可是就这样把上级指示的条文照抄一遍发下去了。结果部队在执行中发生了混乱现象。
    ――条条太多，只提要求不给办法。某部炮兵司令部发出的“关于1956年战斗训练规划”，对各个训练课目，提了一百一十条要求（全部都要是“良好”以上），但是对于怎么达到这些要求，却一字不提。
    ――洋洋万言，简报不简。某部发了一件“关于发动群众开展革命竞赛运动的初步总结”，长达一万四千四百多字；另外还加了两个附件又有五千五百多字，总共就是一万九千九百多字。某部炮兵司令部发了个“1956年炮兵夏季训练期第一阶段训练简报”，长达九千多字，另外附了四个表也不下三千字。名义上是“简报”，实际上是包罗万象。
    既然各级机关发的文件这样多，那么向下边要的总结报告当然也不会少，因为有些文件就是下面送来的报告的综合。
    广州部队这一次对五个团的所存的文件的检查，是他们对文牍主义这个病症的初步诊断。
〖-ZW/正文〗
