〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢五十四预备医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡泽仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五十四预备医院/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是某部的文化教员，4月3日下午，我的腹部突然剧烈疼痛，当时不知什么病，也未及时治疗。可是，越来越严重，延至6日下午八时半才送到五十四预备医院三分院。当时已有三天不能吃喝，昏迷不醒。值班军医吴金鹏看到我这样，立即给进行了透视，发现是胃穿孔，已发生了水胀，同时超过了七十二小时，到了危险期。这时已经是晚上九点，为了抢救一个革命同志的生命，吴金鹏军医马上报告了牛副院长，得到副院长指示后，又立即把院部丁院长、一分院侯院长等请来会诊。确诊后，进行了手术前的讨论，决定马上做手术。他们从晚十时开始，一直工作到第二天早六时才结束。手术后经过二十几天的治疗和在护士同志的细心护理下，使我的病完全好了。
    由于他们真正发扬了救死扶伤的人道主义精神，从死亡中抢救出了我的生命，我衷心地感谢五十四预备医院的党委和院首长及医生、护士同志们。 （胡泽仁）
〖-ZW/正文〗
