〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年半超过三年的训练指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记无线电技术能手高才茂――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你是第一次看到无线电员高才茂，一定想不到，这个平时不喜欢多讲话的小青年，能在入伍一年半的时间里，接连创造了无线电专业技术操作的新纪录，超过了三年兵的年底训练指标。
    高才茂的事迹，在853部队里可以说是无人不晓。可是你要问他自己：“你为什么学得这样好？”他总是忸怩半天才说出这么一句话来：“就是按教员教的学呗！”其实，并不完全这样。有人说：他是苦练出来的。这话也只对了一半。的确他在休息时间，甚至深更半夜，还坐在路灯底下背讯号哩！可是，最重要的还是他肯用脑子，会用脑子。高才茂刚学习发报的时候，没发到几组手就酸了。老同志呢，却能一发好半天。为了找窍门，他请别人给他示范，仔细地体会人家的手法，一边琢磨一边练。为了提高工作的速度，他努力熟悉机器。他对自己使用的电台熟悉到这样的程度，只要你告诉他发讯周率，不到十秒钟就能把收讯机的指示灯调亮。在收报时，为了快和清楚，他熟练地用左手握着收讯机上的调度盘，随时调正着讯号，右手迅速地抄收。这么一来，就保证随时找到自己所需要的讯号。每次通报以前，他都能充分地熟记呼号、暗令和无线电密语，工作起来得心应手。同时，他的通报手续处理得很快。这些成绩没有一样不是在动脑筋改进操作方法的基础上获得的。
    高才茂因为进步快成绩突出，曾受到上级首长的六次嘉奖，并且晋升为中士，可是他从来不骄傲自满。5月份考核时，他的成绩已经超过了三年兵的年底训练指标。
〖-ZW/正文〗
