〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华侨的双重国籍是怎么回事；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/国籍问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双重国籍是指一个人同时具有两个国家的国籍。具有双重国籍的人就意味着他享有两国的权利，但同时也应尽两国的义务。双重国籍问题通常是由于不同国家关于取得或丧失国籍的规定各不相同而产生的。例如，一个德国父母在英国所生的子女，依照英国“出生地制”的立法，他（她）是英国人；同时，依照德国“血统制”的立法，他（她）又是德国人。
    华侨的双重国籍，也是由“出生地制”这一类的片面规定产生的。如1602年荷兰殖民者侵入印度尼西亚之后，为了解决当地劳动力的不足，曾向中国沿海各地大规模召募华工，并强迫华侨在印度尼西亚定居。以后，荷兰殖民者为了巩固它在印度尼西亚的奴役统治，曾在1910年颁布了一个所谓“有关荷兰属民地位的法令”，正式规定凡属荷兰殖民地的原有居民和出生于当地的非原有居民都是荷兰属民。这样，就产生了侨居印度尼西亚的华侨的双重国籍问题。
    华侨具有双重国籍，使我国在保护华侨的正当权利和利益方面发生了困难，使华侨在当地经常处于困难的地位。美、英帝国主义及其走狗也经常利用华侨的双重国籍问题，在我国侨民中间制造纠纷，引起不和，并挑拨我国同华侨所在国家之间的关系。为了改善这种情况，1955年4月22日，我国政府和印度尼西亚政府在平等互利和互不干涉内政的原则下，经过友好的充分的协商，缔结了关于双重国籍问题的条约。条约规定，凡是由于过去历史所造成的持有双重国籍的具有中国血统的人，可以根据自愿的原则，在条约生效后的一定期限内，选择中华人民共和国国籍或印度尼西亚共和国国籍。这样就圆满地解决了历史上遗留下来的在印度尼西亚的华侨的双重国籍问题，并成为和平协商解决国际问题的一个范例。
〖-ZW/正文〗
