〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对原子化学武器的防护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏萍许世鹏军边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防原子/防化学基本知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原子化学武器防护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集体防护
    当敌人进行原子和化学武器袭击时，除应使用个人防护器材以外，还必须广泛地在部队、后方采取集体防护的措施，来保证人员的安全及物资、器材的完好，使各级指挥所及其他部门继续进行工作。
    集体防护的最好方法，是广泛地利用各种工事，尤其是各种类型的掩蔽部。掩蔽部必须具备以下条件：要有坚固的结构，保证密封，有通道，有滤毒通风装置。
    滤毒通风装置是永久性集体防护工事的主要设备。因为，要使掩蔽部具有长时间的防护能力，必须靠滤毒通风装置，不断以洁净的空气供给掩蔽部的需要。同时，有了滤毒通风装置，能在工事内造成较高的气压，阻止染毒（沾染）空气由缝隙渗入。另外，滤毒通风装置，也能使室内通风，冲淡和排出所带入室内的毒剂，使人员不会受到毒害。
    滤毒通风装置的构造，通常包括以下几个部分：
    1.滤毒罐：用以将染毒（沾染）的空气变为洁净空气，供人呼吸。根据其滤毒量的大小不同，又分为100型和50型的多种（如图）。
    2.通风机（风箱）：用以将外界空气抽入工事，使用时可以用手摇也可用机器带动。
    3.滤尘器：是避免灰尘或大的烟粒阻塞滤毒罐的一种器具。因为当炮弹或炸弹在工事附近爆炸时，掀起的灰尘特别多，如事先不用滤尘器加以过滤，滤毒罐就会失去作用。滤尘器通常是用浸以油的多层铁丝网做成的。
    4.导气管：它的作用是用来引导空气和把空气输送到掩蔽部的各个室间。
    5.密封活门：是用来控制气流通路，使其经过或不经过滤毒罐过滤。
    6.检验仪器：属于这种仪器的有：检查掩蔽部密封程度、通风量和空气滤净程度的气压表、通风机、测量器、侦检器；也有检查工事内湿度、温度和二氧化碳的各种仪器；在某些能产生一氧化碳的场合下，还要有一氧化碳报知器。
    7.进气设备：是通风装置最外层的装置，其中有防护进气管不受雨水浸入或弹片损坏的防护帽，及保管全套装置不受损坏的防爆破活门。
    通常在最简单的工事中，使用小型手拉滤毒通风装置；在野战情况下可用全套野战滤毒通风装置和大型滤毒通风装置。在使用时，全体人员要严格遵守纪律，不使外界染毒（沾染）空气进入室内和尽量减少氧气的消耗（熄灭炉火）。此外，还必须做到：
    1.使用时要关好防护门，打开密封门，使室内通风；
    2.占领掩蔽部的分队，要派出值勤人员，执行各种勤务和维持室内秩序；
    3.人员在毒剂袭击时进入掩蔽部，要先以三至四人逐次侧身进入甬道，在甬道中抖拂衣服和待带入的毒剂被室内高气压冲淡和排出之后，再进入；人员进出时，各密封门应尽量少开，以减少毒剂的渗人。
    个人防护
    原子弹爆炸时，无论处在任何情况下，都应当采取防护措施，以避免和减轻原子武器的多种伤害。当发现原子爆炸的闪光时，应毫不迟缓地进入附近两三步远的隐蔽地方。如果跟前没有掩蔽物可利用，千万不要乱跑，应立即闭上眼睛，面向地面、脚向爆点卧倒，并将双手弯曲放置头下，躯干离开地面，以减少冲击波和光辐射的杀伤作用。
    在战场上为避免和减少原子弹的杀伤，可利用各种掩蔽地――炮（炸）弹坑、沟渠、土堤和各种地物（建筑物、土堆、树椿等）作掩蔽。同时还可利用坦克和自行火炮作掩蔽。
    但是，最重要的是当听到（看到）原子警报的信号时，就应当充分地做好防护准备。比如穿戴好个人防护器材，进入工事（掩蔽部或避弹所）。如果是正在执行战斗任务，听到（看到）原子警报信号时，除穿戴个人防护器材外，也可以采取一些措施避免或减少原子炸弹的伤害。如在进攻中听到（看到）原子爆炸信号时，应尽量想法接近敌人；执行战斗任务的驾驶员，应关闭好驾驶室的门窗（驾驶窗和散热窗），继续行驶；乘坐军用列车时，也应关好门窗。
    原子弹爆炸以后，在战斗中的人员，应立即检查武器、器材，观察敌情，准备战斗。如果战斗情况允许，还应救护受伤的同志，修复自己的工事；武器和技术兵器发生故障，应报告指挥员，设法排除。
    凡通过沾染地段的人员，一般应该遵守以下基本规则：
    1.穿戴好个人防护器材，迅速通过沾染地段；
    2.没有必要时，不得在沾染地面上坐卧；如需要坐卧时，应将防毒斗篷――防毒垫、两用雨衣及其他应用器材垫在身下；
    3.在沾染地段进行土工作业时，应首先卧倒在草垫上，然后铲除地面上沾染放射性物质的土层，小心地将土抛向下风的地方（不得将土扬起，以免伤害其他同志），再挖掘散兵坑，并用未沾染放射性物质的土构筑胸墙；
    4.不得触动地上任何无关的东西，更不得饮水、吸烟和吃东西；
    5.在没有必要时，不得进入标有警告标志的严重沾染地段；
    6.应随时注意消除服装、皮肤、武器装具、技术兵器和防御工事上的放射性物质；
    7.乘坐坦克通过沾染地段时，应戴上防毒面具，关闭好驾驶窗、散热窗和战斗室的风扇；搭乘装甲输送车、自行火炮和汽车等通过沾染地段时，除应戴上防毒面具以外，还应披上两用雨衣（防毒斗篷）；
    8.在通过沾染地段之后，只有接到指挥员的命令后，才能脱下个人防护器材；脱时并应迎风站立，用两手握住防毒斗篷里面用力后抛，然后依次脱下防毒靴套，抖拂服装及脱下防毒面具和防毒手套。
    50型滤毒罐
〖-ZW/正文〗
