〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命竞赛改变了广州部队面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众自觉性显著提高，领导作风有很大改变〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队在训练中开展社会主义革命竞赛运动，已经起了很大的作用。最近据检查工作组的汇报，竞赛引起部队面貌的改变，突出地表现在以下三方面：
    第一，群众的革命自觉性显著提高。根据在348部队的考察，步兵分队军官中没有一个表现落后的，军士中先进的占71.9％，先进的和中间的在一起占98％以上；新兵中先进的也占了多数。
    积极分子比数上升的结果，部队练兵情绪空前高涨。如某部队三营营长说：“今年和去年比较，是两股味道。去年是往外赶（指有些士兵不愿到外面练）；今年是往回拉（指午睡时间还有士兵在练，要干部去督促才回家休息）。”
    群众的自觉性还表现在积极钻研技术，倡议和创造层出不穷。如炮兵875部队在训练中制作的“目测诸元计算器”，203部队五连在施工中创作的“迫击炮式吊锤”等，对提高训练和施工效果，都有很大作用。
    第二，领导作风有很大改变。过去某些军官在训练中片面强调首长教育部属：“我怎样教，你怎样学”；在行政管理中动不动就“我命令你”“我说了算”，滥施惩罚；思想工作简单化，消极的批评指责过多。这种现象在竞赛运动中已经大有改变。不少干部亲眼看到士兵的训练热情高涨，从思想上认识到“群众真了不起，发动起来什么都有办法”。基层干部开始注意启发士兵自觉，发扬军事民主，主动地组织评教评学，吸取部属意见，改进教学方法。875部队有的排长说：“一到群众中去，就觉得干什么都有办法！”
    第三，训练和施工成绩明显提高。炮兵875部队去年训练总评不及格，今年训练第一阶段考核十七项科目，总评达到“良好”。以整个部队射击训练为例，今年训练第一阶段已经有两个部队总评“优秀”，一个部队总评“良好”。施工部队以203部队为例，发起竞赛后，短时间内工效提高40％，坑道掘进速度超过定额156％，某部四连还超过定额243％。
〖-ZW/正文〗
