〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“制度问题，碍难照准”的结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮手当了“演员”
    高射炮兵的阵地上，正紧张地进行着“对大机群拦阻射击”的操作课目。炮手们像实战一样，按着战斗要领认真地操作着。连长手中的小红旗一挥动，随着就响起了炮弹上膛和击发的钢铁碰击声。但是，在炮二班的工事那里却是静悄悄的。二、五、六炮手的手中没有炮弹，像“京剧演员”那样，用空手比划着表示取炮弹、信管、上膛、击发等象征性的动作。因为这是一种严重的形式主义，违反实战要求的问题，当操作完毕以后，我们检查组就立即去找指挥员和士兵们，了解一下究竟是什么原因。所有的回答都是一样：
    “因为我们缺少练习弹，三番五次打报告还是得不到解决。”
    又听说他们曾打算用炮弹壳自己来做也不行，据说这是军械部门的制度：实弹射击后炮弹壳应100％的上交，一个炮弹壳换领一发炮弹。
    尽管他们反复说明用炮弹壳做成练习弹对训练的好处有多么大，答复还是：这是制度问题，碍难照准。
    炮弹的厄运
    不论在白天或黑夜，当海岸风起云涌的时候，炮手们就像听到战斗警报一样奔向堆放炮弹的帐篷里，把所有能遮雨的东西都往炮弹箱上盖，还要拿脸盆、水桶放在炮弹箱上盛贮从篷顶破口处泻下的雨水。连队早就作好了盖炮弹仓库的计划，只要百把元就能盖成，曾好多次打报告请示批准，答复又是“连队无炮弹仓库的规定，这是制度问题，碍难批准”。一个炮弹仓库才需要百把元，但是一颗炮弹的价值就可以盖起好几个仓库，不晓得掌握制度的部门打过这个算盘没有？
    为什么老住破帐篷
    几年来，防空军有不少部队都住帐篷，而且有些帐篷都已经快坏了。它们的特点是“外面下大雨，里面下小雨；夏天像蒸笼，冬天似冰窖”，但是，多次打报告请求补发也没有得到解决，直到连队把尽是窟窿的帐篷拍成照片送上去作“见证人”的时候，才勉强地补发了一些。
    电扇的故事
    我们有机会参观了防空军某部的指挥所。参观前，每个人都作了充分的思想准备要与指挥所的“高温”作斗争。因为我们早就听说过夏天在指挥所的值班人员汗流浃背的情景，也听到过他们多次请求安装电扇的报告都带着“这是制度问题，碍难批准”的批示打了回来。但是，出乎我们的意料之外，一进指挥所凉风迎面吹来，电扇在转动着，值班人员安详而愉快地工作着。参观后，我们都急欲知道他们是怎样突破这“碍难照准”的“清规”的。
    “这里有一段很有趣的插曲，”值班首长含笑地对我们说：“不久前，军区首长来这里检查工作的时候，我们特地请他参观了指挥所。首长一进门就连声喊热，并问我们为什么不安个电扇。我们乘机将事先准备好的‘申请安装电扇的报告’拿出来，他就当面签字批准了。凭着首长的批示才突破这个清规。”接着，他意味深长地补充了一句：“要是首长不来，我们还得坚持高温作业啊！”
    我们希望掌握制度部门的同志要很好学习这位军区首长深入部队、关心部属福利的作风，不要光坐在办公室里想当然地只从字面上掌握制度，而应该从保证部队训练、解决士兵群众的疾苦的角度去贯彻制度。
〖-ZW/正文〗
