〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一方是尊重埃及主权，一方要剥夺埃及主权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伦敦会议上东西方意见发生冲突〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界政治/伦敦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦22日电 在苏伊士运河会议的结束阶段，东西方之间的意见发生了冲突。
    在昨天的会议上，代表们讨论的是印度和美国提出的两个方针完全不同的对立的方案。苏联、印度尼西亚和锡兰代表发言支持印度的方案。西班牙有它自己的方案，这个方案同美国的方案有很大不同。其他代表或多或少赞成美国的方案。
    巴基斯坦外长乔德里代表巴格达条约三国（巴基斯坦、伊朗和土耳其）以及埃塞俄比亚对杜勒斯的方案提出了若干小的修正，为杜勒斯所欣然接受。
    印度尼西亚外交部长阿卜杜加尼在发言中反对杜勒斯的方案。他指出，还有其他许多有关的国家并没有参加会议，特别是最重要的当事国埃及。没有埃及参加，这个会议不能求得最后的解决。
    锡兰代表科里亚发言反对杜勒斯方案，他说，他的主要反对意见是，国际管理运河同埃及的主权是不相容的。
    苏联代表谢皮洛夫在发言中谈到了关于解决苏伊士运河问题的原则和方法。
    谢皮洛夫要求根据新的情况和时代的精神缔结关于苏彝士运河的新的国际协定。他并列举了这个国际协定可能包括的主要条款。
    谢皮洛夫在就美国和印度的建议发表意见的时候说：“美国草案是以下列原则为基础的：剥夺埃及主权，在租让的外衣下通过外国对苏彝士运河的管理（这种管理根据草案规定将构成‘国家内部的国家’）在埃及建立殖民制度。”
    他说：“印度的草案是以下列原则为基础的：严格尊重埃及主权，承认埃及对苏伊士运河具有不可争辩的所有权以及由埃及管理运河而由使用运河的国际利益集团同埃及苏伊士运河公司建立适当联系。”
    他说：“苏联代表团认为：印度政府的方案符合我们工作的利益。因此，苏联代表团将不另外提出它自己的任何草案，而认为可以支持印度的方案。”
    谢皮洛夫接着说，因为不同的草案、建议和看法已经提出，而修正、意见和补充正在陆续提出，因此，苏联代表团建议成立由诸如埃及、印度、美国、英国、法国和苏联这样一些国家的代表组成的筹备委员会来研究不同的方案。这个委员会还能够拟订一个补充1888年君士坦丁堡公约的新的公约或者协定的草案。可以在最近的将来召开由1888年公约的所有签字国以及所有使用运河的国家参加的有资格的会议，以便通过新的公约或者1888年公约的补充协定，以及决定与保证苏伊士运河的自由航行有关的一切其他可能的问题。
    西班牙代表建议修改美国方案的重要的条款。这种修改公然触及杜勒斯的建议的实质，因此立即遭到杜勒斯的拒绝。
    杜勒斯一直到会议开始时还在进行紧张的活动，只是在这之后，许多代表才发言表示赞成杜勒斯的计划，而且当他们这样做的时候，他们重申他们的态度说，根本谈不到硬要埃及屈从的问题，他们还要求举行进一步的讨论，特别是和埃及一道进行讨论。
〖-ZW/正文〗
