〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作要渗透到飞行训练中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队空军政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在飞行训练的政治工作上，有几个重要问题需要进一步加以解决。
    在提高飞行日利用率方面，一般地只抓住了飞行训练的第三阶段、即实施阶段，而没有注意全面提高各个阶段的利用率。就是在第三阶段里，政治工作也只是偏重于缩短再次起飞时间的研究和保证。另方面，对通过飞行日利用率的提高来争取按比例地做好其他各项工作也认识不足，以至部队的飞行日利用率提高了，而政治、文化教育和业务学习的情况却改进不快，缺课率很高，体育训练、共同条令教育大都没有很好地进行。
    在提高训练质量上，各个课目的发展极不平衡。如歼击部队的政治工作只是在空、地靶射击中比较活跃，在空战、夜间和复杂气象训练中就做得很不够。在推广先进经验、解决技术难点的工作中，还不善于采取“一把钥匙开一把锁”的办法，来具体地解决每个人的难点。而有些解决技术难点的经验，领导上又没有注意加以推广。
    安全工作上的最大问题，是没有及时地综合研究一个时期的事故因素，对组织领导方面的缺点纠正得也不够有力。有些单位在提高飞行日利用率方面，一味地追求快，而不顾质量和安全。如有的部队为了加快准备，油箱未加够油，就拉到起飞线准备飞行；有的把飞行员再次起飞前必需的休息时间，和考虑再次飞行如何改进动作的时间都挤掉了。
    根据上述存在的问题，我们认为：
    1.在下半年飞行训练中，必须把提高飞行日利用率的要求，全面地贯彻到飞行训练的各个阶段中去。各部队应该根据本机种的具体情况和不同的飞行课目，精确地计算时间，组织互助和协同（如军械方面的擦炮工作是可以组织互相帮助的）。同时，通过飞行日利用率的提高，确实保证各方面的工作都能按比例地进行；纠正在提高飞行日利用率方面“已经没有什么可做”的看法。
    2.政治工作对指挥所、气象台等单位，以及对于空战、夜间和复杂气象飞行等科目训练的保证作用要进一步加强。应该采取“一把钥匙开一把锁”的办法来具体解决问题。同时，应该注意及时推广先进经验，做好“优等机组校阅”和“创造优等射手”等革命竞赛的组织工作，从而全面地保证飞行训练质量的提高。
    3.各级党委在保证安全方面，要特别注意综合研究一个时期中由于组织领导上的缺陷而造成的事故因素，政治干部对事故因素和违犯纪律的行为，一定要坚持原则加以处理。另方面，还要注意及时接受兄弟部队的经验教训，防止因为本部队较长时期未出事故而滋长自满、侥幸的情绪。
    （摘编自南京部队空军政治部通报）
〖-ZW/正文〗
