〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈日下的考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊羔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔚蓝的天空，连一点风丝云影都没有，太阳像烈火一样烧着大地，憋的人闷热难受。
    营房门前一片空旷的草地上，四部观测器材架成一条线，旁边一队着装整齐的观察兵，正在紧张地进行操作，这是他们在进行野外作业测验。看！士兵们多正规啊！在这样炎热的天气下，连风纪扣都扣得紧紧的，不折不扣地遵守着上级关于着装的规定。
    太阳不留情地晒着他们，草绿色军服早已经湿透了，汗水沿着下巴骨流下来，一滴一滴地掉在草地上。他们始终在专心一意地操作着。他们每作完一个课目，都正正规规地向监考的参谋、排长作报告。
    然而，使我奇怪的是负责测验的一些监考军官们却每人打着一把用作遮蔽太阳的雨伞，脱去了军上衣，只穿着衬衫或背心，光着脑袋在接受士兵们的报告，检查他们的动作。不明真相的人，一定会以为他们是地方上来的什么参观团呢！
    就是这样，有的监考军官们还感到不满足，正当太阳炎热的时候，一个衣帽整齐、汗流满面的观察兵大声喊着：“报告！参谋同志，列兵×××操作完毕，请指示！”……足有一分钟没人答应，当他回头一看，原来负责测验他的高个子侦察参谋，正在后面仓库的荫凉处，慌慌张张地脱军裤呢。当这位参谋回到器材跟前检查时，已经变为只穿着一条裤衩、露着大腿的老百姓。当士兵们向他敬礼报告时，他也只能和老百姓一样弯腰点头了。
    力模
〖-ZW/正文〗
