〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队后勤部改善施工部队的物质生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经过调查研究，作出切实规定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队后勤部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队已经开始着手解决工程作业部队中存在的物质生活问题。南京部队后勤部在解决这个问题之前，曾派出检查组，深入许多作业场，广泛地征求了官兵们的意见，作了比较细致的检查和了解。他们发现施工部队在给养、卫生、被服装具、营房管理等方面，存在着大小六十九个问题。这些问题都不同程度地影响着作业进展和士兵的身体健康。后勤部经过分析研究之后，分门别类对每一个问题作出了规定，提出了解决的办法，于7月中旬通知所属部队立即执行。
    南京部队后勤部解决这个问题的特点是深入、具体、实事求是。如作业场离驻地较远，部队需要烧水锅，通知中便指出，各部队“可利用库存的烧水锅，在每个伙食单位中配发一个，不足部分可申请，由本部军需部发给。”再如洗澡问题，通知中指出，“洗澡盆按每十人一个，由当地营管部门调度发给，仍不足时，可在营房公用费中添置解决。”后勤部在这些规定中，既贯彻了节约精神，又体现了爱兵思想。
〖-ZW/正文〗
