〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在推广经验中要相互学习取长补短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗449部队选出训练成绩优秀者到兄弟连队访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李英哲/余成元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 防空军449部队组织训练中的优秀人物到兄弟连队访问，用相互观摩、取长补短的方法，互相学习和交流经验。
    449部队从曾经在去年竞赛中取得优胜、今年在训练中又取得新的成绩的九连，选出陈秀忠、吕昌木、金可均、向炎忠等八名成绩优秀的炮手，到八个连队进行了访问。
    他们每到达一个兄弟连队以后，首先进行操作表演。接着召开“同行炮手座谈会”。他们同兄弟连队的炮兵班长和各种炮手一起分成小组，各到一门炮上实地进行研究。首先由访问的同志介绍操作要领和方法，说明这种方法的优越性，然后指导大家一个个地进行操练。两小时内，各连队就把先进经验全部学到手了。
    他们在一部分连队里，还采取相互观摩的方法来交流经验。由双方进行操作，再从连里选出十多名成绩优秀的炮手共同座谈，逐个找出双方操作方法上的不同点，互相对比，取长补短。这种互相研究的方法，大家很感兴趣。
    采用这种方法，使各连很快学到了先进单位的经验，同时也使先进单位能够学到兄弟连队的经验。如041部队八、九连学习了九连同志装填、退出炮弹及换炮身的动作，已由原来的不及格达到良好和优秀成绩。九连的同志在四连学习了维护火炮、杜绝事故的经验，在六连学习了俱乐部工作的经验，在七连学习了“拦阻射击诸元计算板”等；他们还邀请兄弟连队的同志到九连去访问和介绍先进经验。 （李英哲、余成元）
    501部队设立展览室介绍先进人物和教具模型
    本报讯 501部队设立展览室，介绍本部队先进人物的事迹材料和他们创造的各种教具模型。这个部队在向科学技术进军中，创造的教具模型已经有二十五件，如李再元创造的“目测诸元图解器”，陆绍龙创造的“电话接转器”等，效果都很好。部队领导上除了对他们进行表扬奖励，向各分队介绍推广他们的创造外，还把先进人物的事迹材料和他们创造的教具模型放到展览室里陈列。展览室经常开放，参观的人很多，展览室的内容也在不断丰富。
    （501部队政治处）
    916部队组织先进人物巡回推广经验
    本报讯 916部队组织了三十五位先进人物到各单位巡回推广先进经验。这些先进人物共分成三组，到各单位介绍营房建筑和训练工作的经验。
    营房建筑方面的经验，有在营房建筑中党支部如何发挥集体领导作用和掌握技术，连队俱乐部如何配合营房建筑任务，班长如何团结新兵，如何进行队组核算以及现场操作中的经验等。训练工作方面，有开展优等射手和技术能手运动以及军士教导营训练工作的经验等。还有关于部队伙食管理方面的经验，如怎样节约烧煤、如何做豆腐等。
    他们在8月14日到达691部队，举行了集会报告、座谈、现场操作表演等，受到官兵们的热烈欢迎。 （肖刚）
〖-ZW/正文〗
