〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山顶上三昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记测量兵鞠洪凯登高司光――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈嗣同张国威〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月24日在北京集会的三百多名国防测绘积极分子中，有一个叫鞠洪凯的司光员。他原来是个文盲，由于他热爱测绘工作，努力学习，如今已经能够单独工作，并且工作得很好了。
    鞠洪凯和其他测绘兵一样，常年爬山涉水、披星戴月，为完成国防测绘任务进行忘我劳动。
    那还是在1953年8月的一个早晨，鞠洪凯第一次接受了正式司光的任务。领导同志对他说：“××高山是一等山地点，由于人少任务繁重，两个人的工作现在要你一人去完成。”
    鞠洪凯毫不犹豫，背着仪器出发了。
    翻过一个山，就看见了耸立在群山中的那座高峰，到傍晚，他才赶到山脚下。村子里的老百姓对他说，山上没有路，也没有人家。鞠洪凯心里想：明天太阳一露头，测站就要光，如果住在村子里，天亮前赶不到山顶，就要影响及时通光。他立刻在村里准备点干粮，决定连夜赶上山去。上山没有路，他看准了山峰，抓着山石和野草攀登上去。荆棘划破了他的衣服，刺破了他的手脚。终于在天明时爬上了高峰，没有等鞠洪凯坐下来喘一口气，殷红的太阳已从地平线上探出半个脸来。他连忙取下回照器固定在回照台上，对好方位，调整了角度。不一刻，六十里外的测站，闪出微弱的光。他聚精会神地数着：“一二”，“一二三”……是要光的信号。他立刻再一次校正了方位，将光放了过去。马上对方传来了“光好”的信号。这时候，鞠洪凯又激动、又愉快。初次胜利鼓舞着他坐在回照器旁工作了一天，直到太阳落下地平线。这一天，太阳晒得他头昏眼胀，昨天走了一天路，又爬了一夜山，到现在他才觉得腰酸腿痛。
    天黑了，他在一块挡风的石壁下躺下来。山风在呼啸，还不时传来一声声的不知是夜鸟还是野兽的叫声。他想下山，但马上又想到部队首长说的话：“我们艰苦劳动一分，祖国社会主义就长一寸。”想到这里，他就把雨衣紧裹在身上，在寒冷和疲惫中睡去。
    第二天，他又投入紧张的工作。晌午，一点风也没有，太阳像把火伞罩在头上，嗓子干得简直要冒烟，仅有的一壶水也快完了，带的干粮，经过风吹日晒，又干又硬，往下咽直扎嗓子，就这样他又坚持了一天。
    深夜，在睡梦中的鞠洪凯，被一声山崩地裂的巨响震醒。睁眼一看，漫天乌云，黑沉沉地向山顶压下来，忽然间，狂风卷着暴雨瓢泼似地浇了下来。鞠洪凯连忙把雨衣裹住仪器，自己淋在大雨里。闪电像火蛇一样围着山顶打转，雷声震得石子往下滚。他想：“一阵雷雨之后，明天很可能是个晴天，测站等着我的光，我不能下山。”他咬牙坚持了三个多小时，雨才停下。乌云散了，露出了蓝天，果然是一个好天气，他心里真高兴。
    最后一天，鞠洪凯带的干粮吃完了，水也没有了。他饿得全身无力，花了最大的力气，爬上标架，坚守在回照器旁，两眼吃力地盯着测站，时间长了，眼前一阵黑。但是，他只有一个信念：完成任务！
    鞠洪凯以坚强的意志，战胜了困难，测站终于传来了“工作结束”的信号。完成任务的喜悦，冲洗了几天来的疲劳，他背上仪器走下山来，抑止不住心里的愉快。他一边走，一边用沙哑的声音唱着连自己也不知道叫什么名字的歌。
〖-ZW/正文〗
