〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严惩贪污盗窃分子！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戴正荣、李时贤被判处徒刑〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队反贪活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队、陕西军区军事法院分别判处贪污犯戴正荣、卷款潜逃犯李时贤以徒刑。
    贪污犯罪分子、原沈阳部队直属干部处见习助理员戴正荣，在1955年借处理复员转业和干部调动的机会，假借陈永生等十余人的名字，伪造单据，向该部招待科冒领出差费、伙食补助费达十数次，共贪污人民币五千多元，大部存入银行，先后生息五百元左右。此外，他还偷窃过其他同志的皮包和人民币等物品。
    在“肃反”运动中，戴正荣又窃取机要部门的公函，伪造证件，畏罪潜逃到大连、天津等地，被捕后在押解途中跳江，企图自杀未遂。沈阳部队军事法院根据戴正荣的犯罪情节以及被捕后毫无悔罪的表现，判处戴犯十年有期徒刑。
    卷款潜逃犯罪分子李时贤，地主出身，学生成分，案发前在陕西省武威步兵学校军人服务社担任临时会计。“肃反”运动中，他携带公款两千六百三十三元二角八分，全国通用粮票一千一百八十二斤潜逃。潜逃后三天，被我公安人员在武昌车站查获逮捕归案，追回公款两千六百二十元九角三分及全部粮票。
    7月间，陕西军区军事法院在武威步兵学校举行公判大会，判处李时贤四年有期徒刑。到会官兵对李犯的罪行一致表示愤慨，完全拥护陕西军区军事法院的正确判决。
〖-ZW/正文〗
