〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校教学方法的讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁致中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院教教学方法讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我对辅导值班制度的看法
    读了张挺同志整理的“教条主义和形式主义在哪里”一文（8月2日解放军报第三版），其中所提很多问题我深有同感。不过，对于辅导值班制度，我有不同的看法。
    文章中说，“许多学校风行的辅导值班制度，也是不切合实际的。”对辅导值班制度作这样全盘的否定，值得研究。我认为，辅导值班制度是一个先进的制度。第一，它能保障学员发挥独立思考的能力。过去教员到自习室辅导，学员有一点小问题就问教员，容易养成学员的依赖性。第二，它可以保证自习室有良好的秩序。过去好几个教员在辅导室进行辅导活动，对许多学员的按部就班的自习是有影响的。第三，辅导室一般设在专修室，教员在辅导室里解答问题可以利用实物、模型、图表等形象化教具，帮助学员理解问题，加深记忆。第四，少数教员值班辅导就使大部分教员可以腾出时间来学习、备课或者研究问题。当然，我也不否认，某些学校执行这个制度是有缺点的，譬如辅导室离自习室太远，往返太费时间，学员不愿意去，等等。但是，我认为这只是执行制度中的问题，并不是制度本身的问题。
    在五个文件的学习中，我认为，在检查的时候要对具体问题作具体的分析，不能简单地用“是”或“非”两个字来作结论。有些制度行之有效，我们还应该坚持。有些不是制度本身的问题，我们就应该从执行的方法上去检查；有些制度虽然不尽合理，但是有它正确的部分，我们应该保留正确的部分，改进不合理的部分。 丁致中
    说起来真叫人不相信
    快要开始复习考试了，学校领导上规定了每一门课程必须出的复习题数目，其中最起码的也得出一百多个。哪里出得出这许多题目啊！这件事情真使我们当教员的发愁。
    没有办法，我们只好找凑题的“窍门”：第一，把题目拆得很小。例如，把“党员的义务是什么”这一个题目拆成：“党员的第一条义务是什么？”“党员的第二条义务是什么？”“党员的第三条义务是什么？”把“什么叫做民主集中制”这一个问题，拆成“什么是集中领导下的民主？”“什么是民主基础上的集中？”“民主和集中又有什么关系？”把党的领导和建设问题拆成：“什么是思想领导？”“什么是思想建设？”“什么是组织领导？”“什么是组织建设？”等等。第二，同一个题目，用几种不同的方法来问，也就变成了好几个题目。第三，实在凑不足数的时候，有的同志就出上一些莫名其妙，不知所问的题目，如“我国农村运动的方针是什么”之类。说起来真叫人不相信：有一门课程，虽然只讲了两个论题，但是也凑足了一百个复习题。
    你也许会问：为什么学校领导上要我们出这许多题目？告诉你，说起来真叫人不相信，那是因为有一个公式束缚着人。这个公式是：一门课程的考试题数目，必须等于每一张卡片上应有的考试题数目乘卡片张数（卡片张数必须比教学班人数多五至十）。举例来说，如果每一张卡片上应有三个试题，这个教学班有五十人，那么，一门课程至少必须出一百六十五个考试题，公式是：3×（50+5）=165。要出这许多考试题，复习题自然就不能出得太少了。
    这个公式是从哪里来的呢？说起来真叫人不相信，这个公式居然是上边发下来的教学工作细则（草案）中规定了的。
    你要是真的不相信，请你去查一查这个细则（草案）吧。  田放
    欢迎改变六小时一贯制
    打破常规
    我们学校过去一直采用六小时一贯制，大家都反映吃不消。我们的课程如锻、车、钳、焊等，不但费脑力，而且体力消耗也很大。到了第五、六堂课的时候，肚子饥饿，精神疲倦，工件也锉不动了。碰到上理论课，打瞌睡更是普遍现象。可是，过去总认为这是先进经验，不敢改。
    最近，我们学校把六小时分成了两截：早饭前两小时，早饭后四小时。执行以后，大家一致欢迎。
    修械技工学校 顾文熙 戴全根
    我也有同感
    看到8月9日“解放军报”上边平同志写的“希望改变六小时一贯制”以后，我也有同感。
    我原来在第七步校当教员。那里就是实行的六小时一贯制。每次上课，在头四小时内，我和学员都精神奕奕。到后两小时，我就感到有些累和饿，必须强打精神支持；学员也精力不集中，或者打盹。
    今年，我调到总后勤部第二预备学校以后，这里早饭到午饭之间是四小时的课。这样做起来，我觉得比六小时一贯制要好得多。
    总后勤部第二预备学校 戴进明
    群众欢迎的做法
    我们学校原是六小时一贯制，无论学员和在职干部都受不了。
    今年军校会议以后，学校征求群众意见，改成早饭前两小时，早饭后四小时，大家一致欢迎。我认为这种做法是值得推广的。
    武威步兵学校 杨干印
    思想杂谈
    某副校长的“小知识分子论”
    在某速成中学里，许多1950年前后参军的知识分子，现在的军衔还是准尉。
    什么原因呢？从该校副校长在一次会议上的发言中可以得到答案。这位副校长说：“小知识分子光能写会算还不行，还得可靠。你能写会算为谁服务呢？影片‘银灰色的粉末’里的那个教授，他的文化比你们谁都高，可是他为帝国主义服务。”
    啊！原来这位副校长还不知道自己亲自领导下的干部们究竟是在为谁服务，虽然这些同志大部分已经是共产党员或青年团员。
    这里面，少不了有点宗派主义情绪在作怪。 （李龙基）
    答读者问文化水平较高的士兵能不能参加理论学习
    最近我们收到一些士兵同志的来信，他们提出：自己具有较高的文化水平，过去已经学过一些政治常识或理论课程，因此，对于目前所学的士兵政治教材感到不满足，也没有兴趣。他们问：能不能参加军官的理论学习班？
    下面是总政治部宣传部关于这个问题的答复：
    文化水平在初中毕业以上的军士和二年以上的兵，暂时可以不编入士兵政治学习组学习。在机关的，可以参加军官政治理论初级班学习；在连队的，可以根据其具体情况，吸收他们参加士兵政治教育的辅导活动，或选用适合他们水平和需要的政治理论教材，组织他们自修。1956年入伍的一年兵，不论文化水平高低，都应该编入一年兵组学习。这是因为，士兵政治教材第一册中所讲的内容，主要是为什么要服兵役、我军的本质、光荣传统和军人职责等问题，作为一个刚入伍的新兵，无论文化水平高低，都应该很好地理解这些问题。除此以外，如果条件许可的话，也还可以自修、阅读一些适合自己水平的政治理论书籍。
    考试前后
    6月30日
    结业考试已经进入了第二天，这几天是复习战术科目的时间。谁都希望打响这第一炮，所以没有一个人不卖力气的。
    但是，拿到复习材料，我们都发愁了：七十八道题，二百多问，答案里的条条点点有一万多。正式复习时间是三十多个小时，怎么能复习得好呢？
    为了应付考试，有的人就想了个“押宝”的办法：复习一部分题目，放弃一部分题目；“押”中了就考个五分，“押”不中只好认倒霉。老张在“押宝”中只押到了两道题目。他憋着一肚子的气，编了个顺口溜，也算是自我讽刺吧。“报告主考，学员某某，前来应考，抽了个卡片，真不凑巧，三个题目，两个押宝。”
    要说这是邪门外道，一点不假。不过，我是同情老张的。
    7月9日
    政治工作本来是一门有着丰富实际内容的课程，但是考的时候也还是背条条。
    今天，教员下队来辅导的时候，有人问了他一道题：“政治工作人员怎样加强品德修养？”按照提示，这个题有两个内容：第一是积极参加组织生活，开展批评与自我批评；第二是加强对党员的监督，教育与纪律相结合，赏罚严明。这第二个内容的提法，像是政治工作人员怎样对下级的问题，不像是政治工作人员本身品德修养的问题，我怎么也想不通。可是，教员没有做正面回答，却说：“现在不是研究学术的时候，是研究答题的时候。”同学们表示不大同意，教员干脆关了门：“我已经告诉了你们，想得通想不通随你们的便；你们不这样答，扣了分你们自己负责。”
    有些题目，教员还一再地嘱咐我们，一定要加个“帽子”：“这个问题早在十八集团军的政治工作条例上已经肯定，在新的政治工作条例上又作了进一步的明确。”否则就要扣分。
    我们都是政治队的学员，是未来的政治工作干部。可是，放着许多政治工作中有意义的实际问题不研究，却叫我们去扣条条，真不知是为了什么。
    7月25日
    一个月来，每天除了睡上四、五个钟头以外，其余的时间都在复习，所以身体疲乏得厉害，脑子也迷迷糊糊的。我们队里，已经有70―80％的同学失眠了。
    队里明知这样下去问题严重，但是看到学员复习不好，考试没有把握，也就继续提倡艰苦复习。自由活动时间，有几个同学复习累了，打了打扑克，队长马上在支部大会上给了个批评。
    我真怀疑，这样不顾身体的蛮干，究竟能不能达到进一步消化课程内容和巩固学习效果的目的？
    8月3日
    今天考射击科目的时候，二班的孙国良真倒霉，偏偏抽到了“轻机枪擦拭”那道题。擦枪管，他还像擦步枪一样，把通条从枪口插了进去，结果扣了一分。
    其实，也难怪孙国良。平时，我们根本没有擦过轻机枪，也没有学过。前天，正在紧张复习的时候，射击教员来开“讲座”了，说是“轻机枪的擦拭”要考。我们没有材料，他就给每一个人发了一份“补充材料”，叫大家背。我们不会实际动作，他就当场作了一次表演。孙国良站在后面，根本没看清楚擦枪管该怎么擦，所以出了洋相。
    依我说，平时不教，临上阵才来个“补充”，恐怕这不是个好办法。
    8月10日
    四十多天紧张复习考试，到今天总算是结束了。
    我虽然侥幸过了关，成绩不是良好就是及格；但是，这个成绩却有着不少虚假的成分。说实话，前几天背熟的问题，今天有些已经答不上来了。 李若青
〖-ZW/正文〗
