〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空投物资救灾民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某部王启夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队抢险救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月3日，强大的台风夹带着暴雨在浙江象山附近登陆，象山、余杭等地被洪水包围了。我们接到了前往灾区空投援救物资的紧急任务。到达出发地点后，领队首长――曾经突破“空中禁区”、飞越喜马拉雅山的空军二级模范王洪智，立刻率领部属和有关部门研究灾情和空投办法；空军一级战斗英雄王海亲自侦察航线；地勤人员们带着疲倦的身体一遍又一遍地检查了飞机的各个部件。黎明前，一切准备工作已经做好，只等命令起飞了。
    4日，飞机满载着芳香扑鼻的炒米、面包和馒头，飞到了灾区上空。这里水势虽然在退，但是田野、村庄仍然一片汪洋，只有各个高地和小山头上聚集着受灾的人们。
    刚从拉萨飞回来的副队长迅速地降低飞行高度，以熟练的动作和敏锐的眼力很快发现了目标。当飞机低空掠过目标的时候，空投员们迅速地将物资推向舱外，一个个包裹准确地落在目标附近。在机上，还可以清楚地看见受灾的人们兴奋地向着投下的物资跑去；也可以看见他们在向我们挥手致意；南韭山上的渔民们，还高挂起鲜红的国旗欢迎我们。
    这一天，我们先后出动飞机六架次，在余杭、象山、南韭山等地空投干粮、物资、宣传品等共约一万三千多斤。
〖-ZW/正文〗
