〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萧克上将举行宴会欢迎柏林人民警察乐团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交/中德关系RW：萧克/欢迎外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报22日讯 国防部副部长萧克上将于今晚七时举行宴会，欢迎德意志民主共和国柏林人民警察乐团全体人员。
    总政治部副主任甘泗淇上将也出席了宴会。
    萧克上将在宴会上说：中华人民共和国和德意志民主共和国两国人民的友谊是深厚的，而且这一友谊正在日益巩固和发展。请让我为预祝你们演出的成功，为两国人民及其武装力量之间的永恒友谊，为保卫世界和平的伟大事业的胜利干杯！
    维利・考夫曼团长在宴会上举杯为中国共产党、中国政府、英勇的中国人民解放军以及中德两国人民的永久友谊干杯！
    出席宴会作陪的，有中华人民共和国文化部副部长张致祥、北京市副市长冯基平、中国音乐家协会主席吕骥和部队文化工作者代表。
    出席宴会的，还有德意志民主共和国驻华大使馆代办爱斯赫奇和德国专家多人。
    又讯 应邀来我国访问演出的德意志民主共和国柏林人民警察乐团，于21日下午四时到达北京。总政治部副主任甘泗淇上将、中华人民共和国文化部副部长夏衍、北京市副市长冯基平和我军文艺工作者代表前往车站欢迎。
    在车站举行的欢迎会上，总政治部文化部部长陈沂少将说：德意志民主共和国政府派遣了你们――优秀的文化使者前来我国访问，将使我国广大人民和文艺工作者得以欣赏和学习你们卓越的艺术成就，我们热烈地欢迎你们的到来。
    考夫曼团长在讲话中说：我们要通过演出和访问把我们的经验毫无保留地介绍给我们亲爱的朋友，同时，我们也将学习你们很多的宝贵经验带回我们的祖国去。
    柏林人民警察乐团在欢迎的人们陪同下步出车站
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
