〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去掉这些额外负担！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧克明薛立成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有不少连队对建立各种临时组织和制订表格很热心。据400部队的统计，各连建立的组织有：射击指导组、文化组、条令组、工兵组、体育组……，不下十余种，几乎有多少训练科目，就有多少组。表格有射击、化学、政治、文化、体育、战术、防事故等登记表。500部队四连的表格更是多到令人惊奇，有射击评分过关升降表、个人射击预习成绩表、贯彻条令登记表、防事故一览表、红旗升降表、光荣榜、光荣台……，名目繁多，不胜列举。这些组织和表格，牵扯了很多人力，浪费了不少时间，需要赶快精简！ （臧克明）
    在二营的政治工作会议上，听说各连有很多的“栏”和“表”，作用很大。可是，当进行了深入了解之后，发现实际上并不是这样。拿四连来说，班里就有：“问答栏”、“决心栏”、“体育竞赛栏”、“射击竞赛栏”、“红旗竞赛表”……等等。士兵们每天都得在这些“栏”里“表”里花费不少时间，如填了“红旗竞赛表”，还得填“射击竞赛栏”和“体育竞赛栏”。在“决心栏”里，则是要求士兵事事表示决心。
    过多的“栏”和“表”，已经成了士兵的负担。 （薛立成）
〖-ZW/正文〗
