〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助老兵纠正“痼癖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新兵好教，老兵有痼癖难教。”许多担任射击教练的同志有这种看法，我过去也有过这种看法。
    新兵大都没有用过枪，有的虽然在家乡当过民兵、用过枪，但是，其中很多人没有学过什么射击要领。因此，你怎样教，他就怎样学。老兵的情况就不同了。他们已经习惯了过去所熟悉的一套射击动作，其中有些是正确的，有些是不正确的。现在他们在学习中，就要改变已经习惯了的不正确的动作。习惯成自然，改变习惯，是很不容易的。因此，如果简单、急躁地对待老兵射击动作的痼癖，就不会收到好的效果。
    不久之前，我们这里有一个四次射击四次优秀的学员，在积极分子代表会议上介绍经验说：过去在连队里学习“步枪基本射击第二练习”的时候，教练员要大家把两肘尽量往外张开；现在教练员教的是两肘向里合。到底用哪一种办法好呢？我在预习中把这两种要领比较了一下，觉得后者稳当得多，因此，就努力练习后一种动作。这个同志在预习当中，通过认真比较，深深地认识了“新要领”的优点，自觉地纠正了“老要领”，因而取得很好的射击成绩。但是，是不是每个老兵都能这样作呢？即使偶然地作一下比较，是不是就会有正确的体会呢？这里就给教练员同志提出了一个问题，有些老兵射击成绩不好，就不能单纯责怪他们的射击动作有痼癖，而是要很好地去帮助他们克服痼癖。如果我们在教练的时候，不是教条式地讲解要领，而是按照射击教范的规定一面讲解，一面入情入理地批判过去某些作法的缺点，诱导他们在预习中亲自比较、体会，促使他们自觉地去克服痼癖，掌握正确的要领，那末，老兵一定会创造出更好的射击成绩。
〖-ZW/正文〗
