〖ZQ/总期〗102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些教练员教得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲清课目的目的
    排长彭金栋讲射击学理“发射现象”的时候，学员学得很起劲。因为彭排长一上课，就向学员讲清了学习这一课的目的和意义；着重说明了正确了解发射现象和弹丸在空气中的运动规律，对精确掌握射击技术的关系。他说：过去有些学员随便修正瞄准，射击偏差很大，就和不了解这些学理知识有关。这样，学员们知道学好这一课的目的以后，学习更积极了。 （赵中堂）
    百闻不如一见
    某部指挥员集训的时候，射击教员徐洪儒少校很注意形象化教学，因而受到学员的好评。如讲膛线对弹丸的作用时，他便用古钱做了个陀螺，用来说明迅速旋转的物体具有稳定性和膛线的作用。有一次上课时，他燃着了玻璃杯中的一点火药。火药燃烧后，杯底被熏黑了，沾染了一些烟垢。他便向学员说明，烟垢对枪膛的腐蚀作用和擦拭武器的道理。像这样讲课，学员都反映：听得懂，记得牢，又有兴趣。 （曲宇五）
    指导耐心、具体
    在射击训练中，某部五连三排排长盘朝辉最大的优点是对部属的指导耐心、具体。他能做到这一点，是由于自己肯学肯练，对每个细小的射击动作要领，都有较深的体会。例如，有的射手卧射的姿势很不舒服。他便指出，卧射瞄准的时候，如果感到姿势不合适，不要光动动胳膊动动腿，歪扭着身子，要移动全身。按排长说的去做，射手就不再感到姿势不舒服了。三排长每次发现射手动作的缺点，便耐心向射手讲解和做示范动作，直到射手学会、练熟为止。此外，三排长对班长动作上的要求和检查，也是很严格的。他认为：“只有班长本身动作确实，才能教好本班同志。”这样，三排由于指挥员动作熟练，指导耐心、具体，在实弹射击中取得了优良的射击成绩，受到了上级的奖励。
    （某部政治部）
    办法来自群众
    吸取群众中的先进经验，改进教学，是某集训队二排副排长张子明教学工作的优点之一。在教学中，他经常从解放军报、战斗训练杂志和其他刊物中，搜集有关的材料，并且能倾听群众的意见。如在讲射击学理“大气压力”的时候，由于计算的公式复杂，学员很难理解。但是，他运用了战斗训练杂志上介绍的简便计算方法后，只花了半个小时，学员就学会了。再如，集训队初次进行实弹射击时，指挥员尽催射手赶快射击，使得射手心情更为紧张。学员提出意见以后，张子明在下次进行射击的时候，便想法安定射手的情绪，适当地给射手作好射击准备的时间。
    （某师政治部）
〖-ZW/正文〗
