〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体味毕业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹正宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁打的营盘流水的兵，流金的岁月难舍的情。
    时值毕业前夕，郁郁葱葱的校园里，莘莘学子们心中洋溢的是收获的喜悦，笑颜中也流露出惜别之情。绿油油的枝叶伴随着午后轻风的摇曳，犹如奏响离别的风铃，师生情、战友情溢满了校园的角角落落。
    “十年磨一剑，霜刃未曾试。”昔日，许许多多滚爬摔打、酸甜苦辣的经历，都在毕业前的这一刻涌上每名学子心头。在军校里，我们相伴风雨茁壮成长，把忍耐、坚强、拼搏、荣誉写进了座右铭。几经淬火几多锤炼，从踏进校门时的稚嫩到今天的成熟，课堂充实了我们的内涵，操场夯实了我们的体魄。
    尽管对母校的一草一木、一水一石，我们都倍感留恋与珍惜，但好男儿志在四方。回首军校生涯，我们一步一个脚印走了下来，为的不就是希望自己能够早日在基层一线建功立业吗？雪域高原、边关哨所、海角天涯，那才是军人扎根生长、建功立业的沃土。让我们打起沉甸甸的背囊，揩干离别的泪水，义无反顾地投身到火热的基层一线，脚踩着雄壮的节拍昂首前行！
〖-ZW/正文〗
