〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗相同的名字共同的追求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲旅装步四连仨杨旭校场争雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁伟立/张岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相同的名字 共同的追求
    某装甲旅装步四连仨杨旭校场争雄
    本报讯 翁伟立、张岩报道：“小杨旭打败了两个大杨旭，成了连队的训练标兵！”6月17日，笔者来到沈阳军区某装甲旅装步四连，惊讶地发现该连居然有3个名叫“杨旭”的战士。
    “一个连队出现3个同名同姓的战士并不多见！”该旅政委何波涛告诉笔者，中士杨旭活泼开朗，是步兵班班长，来自辽宁；中士杨旭老实细心，是司务长，老家在安徽；列兵杨旭阳光直爽，是位机枪手，来自吉林。虽说3人来自不同地域，性格也各不相同，但他们都有个共同的追求：争当“训练标兵”。
    起先，为了区分仨杨旭，连里根据兵龄排出“大、中、小”。没过几天，列兵杨旭提出“异议”，希望通过校场比武方式来确定3人的排序。营里得知后，专门设擂台组织全营官兵观摩。
    3个杨旭同台竞技，争夺排名一决高下。此次比武采取5公里武装越野、步枪分解结合和对隐现目标射击3个课目连贯进行的方式。营长、教导员担任主考，考核成绩由3项成绩综合评定。
    “加油！加油！”在官兵阵阵呐喊声中，仨杨旭展开了拉锯式的较量。最终，列兵杨旭以5公里武装越野18分30秒，步枪分解结合39秒，射击9发全中的优异成绩胜出。比武结束后，另外两个杨旭压力很大，决心刻苦训练，下一步要迎头赶上。看到“龙虎榜”上自己的名字写在了两个大杨旭的前面，列兵杨旭又有了新的打算：下个目标是争当全旅“训练标兵”。
〖-ZW/正文〗
