〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯决不容忍美国破坏战略力量平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一旦西方获得了拦截俄战略核导弹的能力，凭借日益发展的远程高精度快速打击武器，可以先发制人对俄实施“解除核武装”打击，尔后使用反导系统抵消俄剩余少量核武器的反击报复。因此――
    俄罗斯决不容忍美国破坏战略力量平衡
    ■方 明
    6月19日，美国总统奥巴马在柏林勃兰登堡公开表示要与俄罗斯重启削减核武器谈判，继续削减多达三分之一的进攻性战略和战术核武器。然而，奥巴马的倡议并没有得到俄方领导人的积极响应。俄罗斯总统普京公开表态，绝不允许出现打破战略威慑体系平衡以及降低本国核力量效能的情况。
    一直以来，俄罗斯对美国企图单方面改变战略力量平衡的做法深感忧虑。早在2001年12月，美国前总统小布什宣布退出1972年反导条约时，普京当时就把这一做法定性为“历史性的错误”。2005年，小布什政府借口应对伊朗等国家的导弹威胁，提出要在欧洲建设所谓的 “第三阵地地域”，即在波兰部署10枚竖井式陆基拦截导弹，在捷克和土耳其分别部署一部中段雷达和一部前沿部署雷达。2007年初，美国正式向波兰和捷克政府提出在其领土上展开反导组件的建议，引发俄罗斯的强力反弹，俄甚至威胁要停止双方关于战略稳定性的对话，包括停止延长到2009年12月到期的削减战略进攻武器条约。
    奥巴马上台后，宣布把“重启”俄美关系作为外交优先方向之一，暂停执行与波兰和捷克的反导合作协议，俄美关系开始出现缓和。2010年4月，两国在布拉格签署了新的《削减和限制进攻性战略武器条约》，规定将双方的核弹头数量削减到1550枚，部署或不部署的运载工具数量减到700件以内。
    然而，好景不长，美国又提出了改头换面后的“分阶段适应性推进”在欧洲部署导弹防御系统的新计划，拟将保护范围扩大到所有北约盟国，并具备对洲际弹道导弹的拦截能力。俄罗斯国防部对该计划进行评估后认为，一旦欧洲反导系统进行到第三阶段，俄50%的陆基核武器都将处于其有效拦截范围之内，部署在波兰的拦截导弹甚至可以对俄处于上升段的洲际弹道导弹实施拦截，此举必将大幅削弱俄战略核力量的遏制能力，打破业已形成的俄美战略力量平衡。
    在俄罗斯方面看来，战略进攻武器与战略防御武器密不可分，防御性武器竞赛必然引发进攻性武器竞赛。在常规力量与北约集团差距越来越大的情况下，战略核力量已经成为俄慑止西方发动入侵、维持大国地位的重要保证。俄非常担心，一旦西方获得了拦截俄战略核导弹的能力，西方凭借日益发展的远程高精度快速打击武器，可以先发制人对俄实施“解除核武装”打击，尔后使用反导系统抵消俄剩余少量核武器的反击报复。
    事实上，俄罗斯也曾想通过互利方式来取得与欧美在反导问题上的合作。2010年11月召开的俄罗斯-北约里斯本峰会上，俄罗斯提出采取“分区”办法建设欧洲统一的反导系统，即在设计欧洲未来的反导系统结构时，把欧洲东北部的导弹防御任务交给俄罗斯。然而，这一提议被北约以《华盛顿条约》规定“联盟成员的安全不能由非成员国保障”为由拒绝。之后，俄被迫退而求其次，要求北约向其提供有法律效力、规定欧洲反导系统不针对俄战略遏制潜力的书面保证，但这一要求也始终未能得到满足。
    在这种情况下，俄罗斯不得不通过加强空天防御和战略核力量突防能力建设，加紧做好应对未来欧洲反导系统的准备。2011年以来，俄罗斯的应对措施包括正式启用位于加里林格勒地区的“沃罗涅日-DM”雷达站，部署更多防空反导兵器加强对战略核力量阵地地域的保护，在俄罗斯南部和西北部部署可对欧洲反导系统诸元实施先发制人打击的“伊斯坎德尔”导弹系统，加速研发能够突破未来欧洲反导系统的新型导弹，包括末段速度可达10马赫、可携带10枚分导式核弹头的新型“边界”固体燃料洲际导弹和可携带10枚假弹头、有效载荷高达5吨的重型“突破”液体燃料导弹等。在极端的情况下，俄罗斯甚至可能中断军控裁军进程，包括退出削减战略进攻武器条约，拒绝通报战略进攻武器发展情况和接受核查，以提高战略核力量的战备等级及生存能力。
    （作者单位：军事科学院外国军事研究部）
〖-ZW/正文〗
