〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区某边防巡逻艇大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络演播室育人作用大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凡/李小福/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络演播室 育人作用大
    ■林 凡 李小福 本报特约记者 乔振友
    6月的东北边陲花红柳绿。带着“边防部队分散条件下如何搞好主题教育”这一课题，记者来到了驻守在鸭绿江畔的吉林省军区某边防巡逻艇大队。“我们正在组织教育，想请你们旁听一下，给我们提点意见。”政委于凯开门见山。而令人意外的是，他带记者去的不是教室，而是一间只有十几平方米的网络演播室。演播室内，5名官兵正在畅谈大队组建10年来的发展变化，气氛十分热烈。
    “在开展主题教育活动中，我们充分发挥网络演播室的作用，广泛开展互动式、自主式、探讨式教育，营造人人参与教育、个个接受教育的浓厚氛围，有效激发了教育活力。”于政委如数家珍，向我们讲述这个演播室的好处。
    “嘉宾访谈”谈出一片天
    一次，大学生士兵宿臣在网上留言：“你说我听的教育单调乏味，啥时候也让我们上台说两句？”这一帖子引起大队领导关注。经过多方调研论证，大队决定依托政工网络，开发网络演播室功能，让广大官兵真正成为教育的主角。
    借鉴时下流行的访谈类节目形式，大队机关尝试在网络演播室开设“嘉宾访谈”栏目。节目采取“议题大家找、活动官兵搞、思想共提高”的方式，由各执勤点每周搜集时事要闻、热议话题、思想困惑等，作为访谈主要话题。每月由基层营连轮流派人主持，每次邀请3至5名官兵做客演播室，就这些热点话题展开讨论，网上直播。
    翻阅该大队的主题教育计划，记者看到年初以来他们组织的“热点访谈”话题：《建设美丽中国，我们该做什么》《周边形势你怎么看》……这些话题都是官兵投票选出来的。
    记者坐在主控室的电脑前，一边听着大队组建之初就在这里工作的5名“元老”抚今追昔，一边看着网上不断发表的一线官兵的跟帖，直播室内的5名官兵对网友提出的一些热点问题实时给予解答，气氛十分热烈。
    “官兵故事”讲出实道理
    为增强教育的感染力、说服力，他们受地方电视台热门节目的启发，开设 “官兵故事会”，用官兵身边的事，讲大家明白的理。每个执勤点每周以班为单位组织官兵讲故事，连队每月向大队推荐2到3人，经过筛选每月安排3至5名战士进入直播室现场讲述。
    据介绍，大队会根据不同阶段官兵遇到的不同问题和困惑，有计划地安排讲述不同类型的故事。比如，年初结合新兵对部队严格的纪律、艰苦的环境、紧张的生活不适应的实际，组织讲传统故事和励志故事；3月份结合官兵面临岗位分配、选学调学的实际，组织讲励志故事和成才故事；4至6月份，结合部队专业训练全面展开、执勤训练任务繁重的实际，组织讲战斗故事和训练故事。
    勤务连士官马洪斌，父亲身患重病长年卧床，为省钱给父亲治病，他每月省吃俭用，挤出钱来寄回家里。马洪斌的故事一经播出，官兵花钱大手大脚的现象明显减少。三分队新兵刘东阳和史红新，入伍两个月就分别给家里寄去1000元，乐得父母逢人便讲：“孩子的转变真让我们没想到，还是部队大学校教育人啊！”
    “微电影”演出新面貌
    大队在调查中发现，大部分青年官兵业余时间都喜欢上网看电影。受此启发，他们萌生了拍摄“微电影”的想法。
    政治处每周组织一次走基层活动，指导官兵轮流担任记者，利用手中摄像器材把发生在身边能够启迪思想、碰撞心灵的感人事、新鲜事，拍成专题DV短片。大队每月组织一次展评，评选出优秀短片，利用每周政治教育时间通过网络直播室播放给官兵观看。由官兵自己动手拍摄的《陈红昌扶贫助残》等20余部“微电影”已与官兵见面，反响强烈。
    前不久，在大队组织的体能比武中，一连战士马岩夺名次心切，听说喝一种饮料能增加耐力，赛前他就喝了两罐，没想到长跑途中呕吐不止，不得不退出赛场。后来，连队把这件事拍成《打赢先打假》的“微电影”，立即引发官兵对如何看待荣誉、怎样争得荣誉的热议，“微电影”无形中发挥了促进转变训风、考风的作用。让镜头对准基层、让战士走上荧屏，官兵在看电影中对比差距，在演电影中接受熏陶感染，在评电影中启迪心智。一部部既有时代气息、又有思想内涵的“微电影”，让主题教育更加入脑入心。
〖-ZW/正文〗
