〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到海底去捧出珍珠来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装备学院团以上领导和机关干部当兵蹲连侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立庆/王玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王立庆 王玉坤
    从6月3日开始，装备学院首批当兵蹲连的24名领导和机关干部奔赴基层17个连队和学员队。
    记者从首批当兵蹲连方案中发现，年龄在55岁以下的5名学院常委全部带头深入一线蹲连住班。“院校当兵蹲连标准要严于部队、高于部队。”该院院长邹鹏在动员部署会上提出明确要求。为此，该院专门印发《当兵蹲连学习手册》，明确要求：领导干部当兵蹲连期间，机关严禁到基层向他们请示汇报工作，当兵蹲连人员请假要由院首长批准。当兵蹲连结束时，基层党支部要出具鉴定，形成了机关基层双向督促落实的机制。据了解，活动开展以来，全体当兵蹲连人员无人随意返回机关、无人请假，切实做到了“添碗添筷不添乱，增人增床不增负”。
    “当兵蹲连既要蹲到位、住到位，更要帮带到位。”该院政委巩树林介绍说，掌握基层第一手资料，帮助基层解决实际困难和问题，是检验当兵蹲连质量的一项重要指标。要切实做到带着问题下基层，带着成果回机关。
    当兵蹲连活动展开以来，该院先后查找了26个具体问题，有针对性地提出了35条意见建议。学院机关业务处采取归口承办、挂账销账的方式，集中进行研究解决，增强了帮建基层的针对性实效性。
〖-ZW/正文〗
