〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品品野战文化的色香味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自北京军区某集团军部队野外驻训场的文化活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏昌春/张文杰/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062300801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062300801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062300801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062300801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    四总部新颁布的《军队基层文化建设规定》对开展野战文化工作提出了明确要求：充分利用训练小间隙、野外小场地、班排小队伍，因地制宜开展各种文化活动，积极营造能打仗、打胜仗的浓厚氛围。正在野外驻训的北京军区某集团军部队紧密结合工作实际，大力开展短、小、轻、快的野战文化活动，为驻训官兵注入强大的精神动力。
    品品野战文化的色香味
    ――来自北京军区某集团军部队野外驻训场的文化活动见闻
    ■苏昌春 张文杰 本报特约通讯员 王海洲
    战地快报兵说兵事
    下士韩志巍发挥自身特长制作励志短片，积极传播军营正能量，其故事在战地快报刊发后，引起强烈反响；上士常仁海驾驶挖掘机开啤酒瓶，“千斤拨四两”的绝活被快讯报刊载后引来啧啧称赞……连日来，集团军所属某旅结合驻训工作编印的《劲旅雄风》战地快报，以内容简洁实用、贴近基层生活，深受官兵喜爱，成为激发练兵动力的“精神引擎”。
    《劲旅雄风》每周一期，每期4版。笔者从前5期快报上看到，有寻找“最美班长”、训练“小贴士”、精武“龙虎榜”“我的强军梦”等10多个专栏，既有文字稿件，又有图片新闻；既有部队工作动态，又有鲜活典型事例；既有理论战法研讨，又有官兵自创的散文诗歌。
    快报开办后，编辑部鼓励战士们从营连“抓活鱼”，让官兵说身边事讲身边理，起到了很好的效果。中士张涛训练中爱琢磨、肯吃苦，曾在国际射击比武中摘得1金3铜。前段时间，旅里组织夜间射击强化训练，不少人苦于不得要领。结合多年摸索的经验，张涛总结出了“护圈套亮点、基线来检验、三点成黑线、击发莫迟缓”4步20字夜间射击口诀。了解线索后，战地快报第一时间刊发了4步20字口诀的详细要领，基层官兵如获至宝。
    “要想印象深、效果好，不仅要接地气，还得冒热气。”该旅政治部主任郗杰涛介绍说，快报必须讲究短、实、新。前两天，该旅进行了一场为期两天的野外战备演练。快报编辑部紧跟演训动态快编快发，头天发生的鲜活故事让大家第二天就能从快报上看到，有效激发了大家投身训练的热情，演兵场上官兵们个个像只小老虎，嗷嗷叫地投入到演练任务中。总结会上，旅领导高兴地说，这次演练成果丰硕，《劲旅雄风》战地快报功不可没。
    图片说明：
    兄弟，你的照片登报了。 文 磊摄
    野战俱乐部放飞心情
    这里有诉说心事的私密空间，专职心理咨询师帮你解开心理疙瘩；这里有陶冶心性的美文，上千本精挑细选的图书等你品读；这里有精彩动感的视听享受，你可以尽情欣赏下载潮流音乐和最新电影……走进集团军所属某旅野战俱乐部，笔者立即被轻松愉快的氛围所感染。
    “这个俱乐部又被官兵们爱称为‘战地乐园’。”该旅领导介绍，野战部队每年几个月的野外驻训已成常态，训练任务重、生活条件苦、心理压力大，为有效缓解各种不良情绪，激发官兵练兵打仗的斗志，他们建设了这组400余平方米的帐篷式野战俱乐部，并配齐了各类娱乐设施。
    走进该旅野战俱乐部，俱乐部主任罗绍武介绍，俱乐部拥有图书区、影音区、棋牌区、球类区、网上冲浪区等5个休闲娱乐区，晚上及周末休息时间对官兵开放。为了缓解训练压力，今年他们又专门设置了心理宣泄和心理咨询服务室。
    走进心理服务室，笔者看到有不倒翁、呐喊瓶、涂鸦板等心理宣泄器材，几名战士正对着不倒翁用力击打，有的嘴里还念念有词：踢飞烦恼、赶走坏心情……旅里还购置了心理测查仪，定期组织官兵进行心理测试；在网上冲浪区，大学生战士李元龙正和其他8名战友联网玩《光荣使命》游戏。
    “好球！”笔者闻声望去，只见一个战士倒背台球杆，盘马背射将球击进网洞，并且连进几球，赢得阵阵喝彩。罗绍武介绍说，这名战士叫李林峰，非常喜欢打台球。“今天轮到我们连来野战俱乐部活动，和战友切磋几局心情确实不一样，明天要参加上级考核，心情好才能考出好成绩！”小李笑语。
    带着疲惫来，怀着轻松和愉悦回。野战俱乐部开放以来，光顾者络绎不绝。现在，“到野战俱乐部转转”成为官兵训练之余放飞心情的首选。
    图片说明：
    铁拳释放心理压力。 田 来摄
    宣传文化车娱乐野训场
    “亲爱的战友们，‘军营梦工厂’栏目又与大家见面了。今天，我们很荣幸地邀请到了在集团军比武考核中两名冠军选手做客节目，讲述他们的奋斗历程，同大家一起畅谈‘强军梦’和‘我的梦’……”
    6月9日傍晚，刚从野外训练场归来的集团军所属某团官兵，个个一身疲惫。可是，一听到当天的“信息尖兵电视台”即将开播，大家急忙带着小马扎来到野战宣传文化车前，收看团里自编自导的电视节目。
    登上这台野战宣传文化车，笔者看到不足20平米的空间，各类信号灯闪烁不断，车上数字电影播放系统、多媒体接收系统、非线性编辑系统、卡拉OK点歌系统一应俱全。现场组织活动的团宣传股长韩云冲介绍说，这台总政配发的宣传文化车除了能辅助我们自编自导电视节目外，还能实现广播扩音、卫星接收、演出保障、数字电影播放等多种功能，就像一个安在车轮子上的野战文化大舞台。
    野战宣传文化车横停在训练场一边，茫茫草原作背景，绿绿草地作舞台，一场别具特色的演出随即展开。一个周末下午，笔者在该团野训场看到，一个连队正在利用这台野战宣传文化车表演自编自导的文艺节目，说学逗唱人人“露一手”，吹拉弹奏个个“亮绝活”。大家比着劲儿登台献艺，一扫训练中的压力和疲劳。
    除了娱乐功能外，野战宣传文化车还具备辅助作战训练功能，该车的摄录像系统由车载摄像机、摄像机控制器、视频服务器组成，演兵场上它像一只前出的“眼睛”，随时可将视频资料传输到“中军帐”。
    团政委张子良告诉笔者：“前几年，部队野外驻训、演习任务繁重，但野外文化保障设施却相对滞后，开展文化活动受限。野战宣传文化车列装后，这些问题迎刃而解，不仅满足了部队外出执行任务期间的文化活动需求，而且成为激发练兵士气的‘加油站’。”
    图片说明：
    宣传文化车前一片欢乐。 曾金明摄
    达人秀官兵尽展才艺
    “草原的风，草原的雨，草原的羊群，草原的花……”上午，课间休息的哨声一响，集团军所属某团四连“K歌达人”格戎刘麦的一曲《卓玛》，顿时 “引爆”野外训练场，精彩表演博得了阵阵掌声。接下来，“体能达人”张永龙表演了他的单臂负重俯卧撑，连队10人“梦组合”舞蹈队表演起了他们自创的“火炮保养操”……
    野营大舞台，有才你就来。这个团针对野营驻训生活单调的实际，一改以往文化活动大包大揽的做法，在全团倡导利用训练间隙开展达人秀活动，引导基层因地制宜、见缝插针地组织充满泥土气息的兵味文化活动。唱歌、跳舞、玩魔术、讲故事、模仿秀，大家会什么演什么，谁想登台谁登台，不求节目华丽，只求贴近官兵。
    达人秀活动让官兵尽展才艺、彰显个性。榴炮连战士曾琳是家里的宝贝疙瘩，平时很自信很活跃，可一到训练就发蔫，总想找各种理由逃避。达人秀活动开展后，这位曾获市级青年现代舞比赛优秀奖的“舞者”，英雄有了用武之地，他一边积极登台献技表演，一边主动要求担任创意达人秀的策划和编导，把活动组织得有声有色。由此，他的训练劲头也逐步增强。前不久，作为训练进步幅度最大的战士，曾琳还登上了连队光荣榜。
    “达人秀活动就像野营文化快餐，盘子小、花样多、上菜快，营养丰富、味道可口，既活跃了训练场气氛，又鼓舞了人心、激发了斗志。”团政治处主任王春英告诉笔者，为了提高野战文化活动质量，驻训前，团里专门举办了两期文艺骨干培训班，对全团的教歌员、节目创作员、故事宣讲员等进行了集中培训。
    文化工作激发训练热情，促进战斗力的提高。5月底，集团军组织的基础科目考核中，该团夺得了建制连5公里越野、干部手枪射击和后勤综合保障三项第一。
    图片说明：
    看，咱体能达人多威猛。 赵 鹏摄
〖-ZW/正文〗
