〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国遗产如何进入世界遗产名录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国世界遗产数量达到45处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王其冰/张天国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国，一个项目要列入世界遗产名录，主要经过以下几项工作。首先，制定预备名单：国家文物局世界文化遗产司（负责文化遗产部分）与国家住房和城乡建设部风景名胜区管理办公室（负责自然遗产部分）从全国遴选出具有潜力的项目，组织专家进行细致考察，根据考察结果制定预备名单并进行管理。经中国政府批准后，进入预备名单的项目需提前报告给联合国教科文组织世界遗产委员会。每年世界遗产委员会都有专项议程讨论世界遗产预备名单。
    其次，编制申遗文本：文本的编制工作需组织专家对申报项目进行研究和论证，提炼其中“突出普遍价值”，这是评估世界遗产的重要标准。
    第三，完善法律法规：与申报项目所在地政府共同进行法律法规的完善和遗产保护与发展规划设计。最后，按照联合国教科文组织颁布的《实施世界遗产公约操作指南》的时间要求，向世界遗产委员会世界遗产中心提交申报文本，进入国际组织的各项程序审核。
〖-ZW/正文〗
