〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信团提高野战通信保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“多维网系”互联互补保畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/姜庆哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、通讯员姜庆哲报道：手键连动，作战数据转瞬即达；信息传输，战场画面实时呈现。6月18日，北京军区某通信团一场通信保障实兵演练在塞外草原打响。令人耳目一新的是，野战通信枢纽诸元隐而不见，多样化通信手段却功能尽显。
    记者在演练现场看到，各种通信手段屡遭破坏，指挥组沉着应对、见招拆招，通信枢纽内部电话、传真、文电、战场视频和作战指挥等系统始终保持畅通。
    该团团长袁瑞珊告诉记者，为解决数据传输“一毁即瘫”的问题，他们运用多种手段互联互补，通过野固结合、军民融合、综合组网等方式，构建起从有线到无线、从地面到天空、从节点支撑到战场覆盖的多维立体数据传输体系，数据信息在多种通信网系中顺畅传输，实现了动中通、扰中通、抗中通。
    说话间，情况突至：“遭‘敌’电磁干扰，无线指挥网通信中断。”指挥员下达指令，迅速启用备用频率。紧接着，地方传输站遭“敌”摧毁，视频传输中断。参演官兵立即采取对策，通信马上恢复畅通。
    “多维网系”互联互补，实现千里边防野战通信保障快捷高效，有效提升了部队野战条件下信息系统保障能力。
〖-ZW/正文〗
