〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐梦架在友谊桥上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军乐团赴兰州支教侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐剑/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062300802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐 剑 本报记者 李 伟
    从北京到兰州，他们用美妙的音符为孩子们编织幸福梦想，用真情在军乐团与学校师生之间架起一座美丽的军民友谊之桥。6月13日，应甘肃省兰州市教育局和兰州市城关区教育局邀请，解放军军乐团部分演奏艺术家和北师大实验小学的老师们一行，从北京飞赴兰州开展管乐支教、交流活动。这次支教活动既是军乐团军乐艺术下基层、进部队、进校园的活动之一，也是军乐团与北师大实验小学多年携手共建、拓展教育交流的一次成功探索与实践。
    随着时代发展，社会各界愈来愈重视对少年儿童艺术修养的培育和熏陶。常年以来，北师大实验小学与解放军军乐团合作，组建学生交响管乐乐团，聘请军乐团专业演奏家担任学生的专业课教官，致力于管乐在中小学生中的普及和推广，积极发挥音乐对于中小学生人文品质“美”的塑造和滋养。通过双方齐心努力，不仅让学生乐团成为学校对外展现学生风貌的艺术窗口，更丰富了学生课余文化生活，在潜移默化中提升了学生的人文素质。经过多年发展，学生乐团现有300多名学生，组成3个梯队，每周进行学习排练，每个假期安排集训，每年举办新年音乐会，并组织学生参加乐器考级以及市、区级的独奏、合奏比赛，多次在北京市学生艺术节上摘金夺银，并受邀远赴英国参加交流演出活动。可以说，学生乐团的成功充分展现出军乐团和北师大实验小学通力合作的教学优势，以及扎实有效的教育经验。正因如此，兰州市城关区教育局领导热情洋溢地说：“北京的军乐艺术家和学校老师来这里支教，就是来给我们的音乐教育传经送宝。”
    在支教活动中，兰州市第十四中学管乐团、兰州市东郊学校管乐团、兰州市城关区水车园小学管乐团等学校乐团的孩子们相继登台献艺，向远道而来的艺术家老师们进行汇报演出。当孩子们身着演出礼服，在台上演奏起《德沃夏克第九交响曲》第四乐章、电影《加勒比海盗》主题音乐、《闪闪的红星》等中外经典名曲时，稚嫩的脸庞闪耀着智慧的光泽，他们神情庄重，身姿带着几分优雅……这一幕幕的确让人为之惊艳和赞叹。每演奏完一首曲目，军乐团的艺术家们逐一点评，既中肯地说出不足之处，对优点更是不吝赞美之辞。让孩子们格外激动的是，军乐艺术家专门抽出时间，来到兰州市少儿活动中心，为学校乐团的学生乐手进行辅导授课，现场示范讲解演奏技巧，并对参加汇报演出的乐团分声部进行培训。
    这次支教也给学校乐团的孩子们送来一份丰厚的暑期大礼包――解放军军乐团和天津津宝乐器有限公司赠送的一批崭新乐器，还有北师大实验小学的同学送来的10多件乐器。筹划此次支教活动的北师大实验小学校长吴建民说：“支教不仅要把我们好的经验带来，更要发挥我们身处北京的资源优势，把专业领域的知名艺术家请来，共同为西部地区学校的音乐教育添砖加瓦，尽一份绵薄之力。”
    军乐团的艺术家们以精湛的演奏技艺、严谨负责的工作态度，在支教活动中充分展现出军队文艺工作者的时代风采，用音乐增进了军民鱼水深情，赢得当地学生和家长们的热烈称赞。带队支教的解放军军乐团团长邹锐深有感触地说：“让军乐艺术进校园，不仅仅是为了让学生学会吹奏乐器、参加乐团演出，更是让音乐成为润泽孩子心灵的营养鸡汤，让学生们在参与乐队的集体演奏中，感受到欢快明朗的情境氛围，从而促进孩子们身心健康成长。”
    图片说明：
    军乐艺术家给孩子们上课。
    罗甲振摄
〖-ZW/正文〗
