〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“惹达玛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警大兴安岭森林支队漠河大队班长马日史初〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗鑫/王齐胜/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士兵之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 鑫 王齐胜 本报特约记者 陈维奇
    “惹达玛”回来了！
    前不久的一天，当记者跟随武警黑龙江省森林总队大兴安岭森林支队漠河大队班长马日史初走上家乡博瓜莫村那条小路时，全村沸腾了。“惹达玛”是彝族人对“好小伙”的称呼，马日史初是怎么赢得家乡父老的厚爱的呢？
    马日史初老家在四川省凉山布拖县的博瓜莫村，是一个交通闭塞的山沟，经济发展相对落后。快到村子时，马日史初买了两包糖果、几个书包和一些文具。他说这些都是分给村里孩子的。果不其然，一走进村子，马日史初便被一群孩子围住了。
    在中心校上学的马莫次作是个听话的孩子，学习成绩也很好，但家境困难。第二天，记者跟随马日史初来到她家。这次，马日史初专门给她买来一本《新华字典》，临走时留下300元钱，并嘱咐她要好好学习，尤其是把汉语学好，将来有一天要到大山外面上学。
    “你的家庭也不富裕，孩子这么多你能帮得过来吗？”面对记者的发问，马日史初说：“力所能及给予需要的人一点帮助也许会改变别人的一生。”
    在村里采访，记者还了解到几件事。村里一直没有像样的公路，也有人提出过修路，但一些群众以“修路会破坏风水” “开山伐林，山神爷会发怒”为由，不让动工。2009年冬，在家探亲的马日史初首先与父亲商量，又千方百计说服亲戚朋友，而后挨家挨户宣传通公路后的好处，晓之以理，动之以情，最终说服了乡亲。
    简易路在百姓欢呼声中变成了水泥路，山里特产变成了一沓沓钞票。村支部书记马日色呷激动地说：“这个娃子，在部队几年长了一身本事，愿吃苦、乐帮人，乡亲们都佩服他。”
    10多年来，无论岗位如何变换，马日史初爱岗敬业的精神始终不变；无论是帮战友、百姓还是资助困难失学儿童，他始终把给予别人当作幸福。今年，马日史初被总政治部表彰为“全军学雷锋先进个人”，被武警部队表彰为“十大标兵士官”。
〖-ZW/正文〗
