〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拂晓劲旅”喜迎专家智囊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军成立信息化建设专家组，13名院士6名教授受聘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/王能才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者李秦卫、特约通讯员王能才报道：6月17日上午，兰州军区某集团军举行仪式，聘请中国科学院院士、中国工程院院士、北京邮电大学教授陈俊亮等军内外13名院士和6名教授为该集团军信息化建设专家组成员。自此，该集团军信息化建设有了新“外脑”和新“智囊”。
    记者获悉，这19名专家都是我国科学技术和工程技术领域的领军人物，在通信工程、电子工程、计算机工程和自动化工程等方面学术造诣深厚，实践经验丰富。担任集团军信息化建设专家组成员后，他们的主要职能是指导集团军制订信息化建设规划，参与部队信息化建设重大问题研究论证。他们将与部队官兵面对面研讨部队信息化建设中的难题，深入训练一线攻坚克难。
    这个集团军是一支延续着红军血脉的英雄部队，人称“拂晓劲旅”，被总部确定为信息系统装备综合集成建设单位。他们聘请军内外知名专家组成信息化建设专家组，重点是为了解决部队信息化建设中的关键性问题和重难点问题。
    这个集团军还建立完善了专家常态化咨询机制、不定期授课辅导机制、远程协作会商机制和课题合作攻关机制，确保专家指导常态化。
    上图：为专家颁发聘书。
    曹百明摄
〖-ZW/正文〗
