〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何耀：青春有梦好扬帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴煜婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何耀的家乡在云南省红河州金马镇爵册村，那是一片山美水美的地方。高考时，他选择了解放军理工大学指挥信息系统学院。他觉得，青春的梦想就应该在这里燃烧。
    军校生活并不是想象中的五彩缤纷，而是充满了紧张忙碌。专业学习要抓紧、军事训练不含糊、大项活动挑大梁，体能、智能和心理每时每刻都在经受着考验。大四上学期，何耀在训练中右侧大腿严重受伤，坐着都疼痛难忍。为了不落下功课，每次上课，他都在教室后头站着听课。不能练下肢，何耀就在学员队的俱乐部里举哑铃、做俯卧撑，加强上肢力量训练。
    今年寒假，何耀做了一件令他的同学想都没想过的事情。坐火车转汽车，乘汽车转三轮，他花了将近两天时间，来到地处深山的云南某边防连，那里有上一届刚毕业的班长。
    “看看班长，实地体验一下军旅生活。”何耀告诉笔者他此行的目的。那里的官兵没有塑胶跑道，跑5公里都是绕着山跑。
    回来后，同学们发现何耀变了。“实践课上他好像有使不完的劲，围着指挥车上上下下看，追着教员问这问那，抱着笔记本一条条记录。”一有空他就到图书馆，各类课外活动他都积极参加。
    何耀说：“在边防连，一个排长要带4个专业的兵。现在不多学点，不学精点，将来怎么适应部队？”
    6月，毕业季来临，雏鹰即将展翅高飞。“下一站军旅路，出发！”迎着阳光，何耀自信满满。
〖-ZW/正文〗
