〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵旅机关把实事办到基层心坎上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解难题供需对路受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者向辉、通讯员马飞报道：6月17日，成都军区某炮兵旅作训科为每个连队添购了饮水机、睡袋等急需物品，受到基层官兵一致称赞。该旅政委曾祥明说，为基层办实事只有“供需对路”，把每件实事都办到官兵心坎上，基层才会欢迎。
    不久前，该旅机关为基层办了不少事，但基层官兵对有些事并不“买账”：有的连队缺电脑，却送去一台电视机；有的连队多数官兵喜欢打篮球，却给了几个足球……“办不办实事是对基层的态度和感情问题，实事能否办好则是能力水平问题。”交班会上，曾政委的批评让机关干部们警醒。为把每件实事都办到官兵心坎上，该旅规定机关为基层办实事前必须征求基层建议，事后基层要向旅党委反馈意见。同时，他们还把之前机关为基层办实事时购买的各种物品集中起来，根据基层官兵需要进行重新调配。
    “供需对路”解难题受欢迎。近期，该旅机关为基层办的30多件实事，得到的反馈均是“非常满意”。该旅政治部主任冉洪峰说：“如今，机关各科室为把实事办好，经常主动与基层联系，深入了解官兵所想、所盼、所需，基层官兵满意度显著提高。”
〖-ZW/正文〗
