〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教授团长”敢啃硬骨头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军爱军精武标兵、南京军区某团团长周谋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/胡春雷/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062300101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 王余根 胡春雷 特约通讯员 罗广毅
    【主人公小传】周谋，南京军区某团团长，解放军电子工程学院客座教授、硕士生导师。他带领团队先后参加总部、军区组织的重大演训活动20余次，获得全军专业成果奖30多项，21次在全军专业比武中摘金夺银。他两次荣立三等功，入选全军专家人才库，被评为全军爱军精武标兵。
    初识周谋，是在南京军区高中级干部信息化集训的讲台上。这个白白瘦瘦、带着金边眼镜的上校团长，视角独特、词锋犀利，倒像是个教书的教授。
    再见周谋，是在大山深处的野外驻训地。他刚指挥完一场连续10昼夜的信息攻防战，双眼布满血丝却炯炯有神。记者跟官兵们聊起对周谋的“第一印象”，大伙乐了：“别看团长瘦，专啃硬骨头。”
    这一次大山深处的演练就是一块从没人啃过的“硬骨头”――
    该团列装的新型主战装备超长超宽超高，一直都是在固定阵地上展开训练值勤。周谋围着新装备转悠了半天，在议训会上抛出一个 “重磅炸弹”：“搞机动演练，上山！”
    此言一出，众人哗然：“这么多台次的大型装备要机动、展开和撤收，全军同类型部队都没有先例啊。”“开设地域山高路窄、坡陡弯急，这么重要的装备拉进去，太冒险！”
    周谋斩钉截铁：“仗在野外打，兵就在野外练！”
    上山那天，团参谋长陈小鸿的心悬到了嗓子眼：漆黑的夜色中，巨大的车体贴着岩壁，在只比两个车轮间距宽一尺的山路上摸黑前行……
    天一亮，高山上的悬崖峭壁露出峥嵘，官兵们惊出一身冷汗：团长你胆真大！
    周谋却说：“这一趟，新装备的机动性能、工作效能都得到了实际检验，战备执勤能力有了真实底数。一身冷汗流得值！”
    某型装备担负全时值勤任务，关键部件损耗大，一直存在备件不足的难题。以往多方采购，周期长，时时被动。
    “再难也不能让装备停转！”周谋决定啃下这块“硬骨头”，自己搞研发。业务骨干们却都面露难色：“装备资料几乎空白，核心技术更是没有一点积累……”
    “敢啃硬骨头，说起来简单，干起来谈何容易！”团总工程师陈本章记忆犹新，“一个小部件就需要近百个测量数据……”
    周谋带着技术骨干在操作间里一扎就是10个月，验证报告在桌上渐渐堆成了山，终于掌握了第一手研发资料。
    又是上千次实验，他们一举突破了关键器件研发、装备运行建模等7项重大课题，获得军队科技进步奖。评审专家鉴定：“此项成果为我军研发新一代信息化装备提供了思路。”
    敢啃硬骨头，敢为天下先。就是凭着这股劲儿，周谋带领全团官兵开创了全军同类型部队第一次常态化机动执勤、第一次夜间机动执勤、第一次诸军兵种联训联保等7个“第一次”，拿下了26项全军成果奖。
    “啃硬骨头有门道，不能光使狠劲儿，还要会使巧劲儿。”周谋对一次啃硬骨头的经历津津乐道――
    2011年，团里一项作战课题研究奋战3个月，却遭遇“瓶颈”。周谋大手一挥：放假3天，给攻关小组清清脑子！
    没过两天，周谋上互联网浏览科技新闻，一则简讯映入他眼帘：“某通信技术已初步实现应用。”他敏感的神经立刻被触动：这项技术也许可以提供一种新的解决方案！
    正在休假的人员被连夜召回，查阅资料、论证研究。有一些骨干质疑团长头脑发热：“这是什么标准格式，从来没听说过呀，能行吗？”
    “管它是苦是甜，先咬一口试试！”周谋带领大家反复比对试验数据，找准了突破方向，终于攻克某通信技术应用分析课题，不仅获得全军同类技术成果一等奖，更为挖掘新质战斗力提供了大量参考数据，有效提升了现有装备作战效能。
    那一年夏天，周谋率领全团参加联合演习。演习打响前，周谋主动向导演部提出改变信息支援方案，为兄弟单位提供“量身定做”的战场信息。参谋们很不解：“为什么要在这种重大演习的节骨眼上给自己设难题呢？万一处理不好，可就丢人了。”
    “未来战场是体系作战，只提供低层次的信息支援，虽然减轻了我们的压力，却给其他要素增加了‘信息筛选’的工作量，影响整体作战效能，一家打了败仗，大家都要吃亏。”周谋说出了自己的见解。
    这一仗，他们工作量虽然增加了近3倍，却为实现灵活高效的战场指挥提供了有力支撑。
    打了漂亮仗，参演的兄弟部队领导请他去喝感谢酒，他却把对方拉进了自家的帐篷里，一句话把大家都说乐了：“你们都来给我们团的演练行动挑挑刺，挑准一条我喝一杯……”
    他的目光早已瞄准了下一场硬仗。
    左上图：周谋（中）在演习指挥所进行战场态势分析。
    王 冬摄
〖-ZW/正文〗
