〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某海防团改进工作回应“寻找领导何其难”网帖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“去向板”方便基层好办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰/邹希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳宗峰、邹希报道：6月18日上午，海南省军区某海防团军务参谋李轩被抽派到基层检查工作。走之前，李参谋拿起粉笔在办公室旁的“去向板”上写道：“今天上午9点至11点左右，我在机炮营双争评比检查。”并留下了自己的姓名和联系方式。该团领导介绍，他们通过设立领导机关干部“去向板”，使基层对领导机关的满意度提高了近7个百分点。
    5月上旬，在该团局域网上，登出一则“寻找领导何其难”的帖子，反映连队报当月账目，两天内跑了3趟机关，也没找到负责此项工作的机关干部。帖子很快引起基层官兵共鸣，两天内跟帖上百条。该团领导了解情况后，立即责成有关部门查找原因，并制定整改措施，专门制作32块“去向板”，挂在团领导和各部门办公室门前，要求无论是团领导还是机关干部，只要上班期间离开办公楼，就要在“去向板”上写明去向、何时回来、联系方式等，方便到机关办事的基层官兵了解情况，合理安排时间。避免跑冤枉路，机关的办事效率明显提升。
〖-ZW/正文〗
