〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开山第一天，会餐变“会诊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/毛德海/宋宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 许必成 毛德海 通讯员 宋宝峰
    6月2日，满载着20余吨战备训练执勤物资和新鲜肉菜水果的3辆运输车，驶进封山近8个月的南疆军区阿里军分区某边防连。
    小山沟里沸腾了，连队官兵拍红了巴掌。按照惯例，开山这天，连队都要会一次餐――储存的冬菜快吃光了，用运上来的新鲜肉菜打个“牙祭”。然而，这次却迟迟等不来准备会餐的消息。两个小时后，一个会议在连队会议室召开了。
    “请大家围绕去年冬季大雪封山暴露出来的问题，谈谈下一步应该怎么办。”指导员刘耀辉开门见山。“连队这10几匹军马，在大雪天比车辆还管用。我们去年对雪灾估计不足，30年不遇的大雪导致草场没法利用，原先贮备的马料不足，多亏驻地群众支援。”排长俞湘剑建议，赶紧把连队门前的几块荒地开垦出来，多种一些青稞当马料。
    电台台长罗文万回忆起封山期间的一次经历。去年11月，连队组织官兵前往百余公里外的某点位执勤，一名新战士把天线架错了位置，导致便携式电台联不通。他建议，进一步加大专业训练力度，提高官兵熟悉地形、利用地形的能力。炊事班长魏吉龙说，连队去年拉运冬菜有点早，结果菜烂了不少。再有100多天又要封山了，冬菜储备应吸取教训……
    接下来，大家又梳理出17个问题，制订了相应的对策。指导员刘耀辉说，开山第一天我们没有会餐，而是“会诊”了封山期间的教训，吃一堑长一智，这次心里有底了。
〖-ZW/正文〗
