〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一天到晚飞行头盔带在身边十余次战备拉动齐装满员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空航空兵某师飞行员“有一根弦我们紧绷着”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱人源/徐生/闫国友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一天到晚飞行头盔带在身边 十余次战备拉动齐装满员
    南空航空兵某师飞行员“有一根弦我们紧绷着”
    ■钱人源 本报记者 徐 生 特约记者 闫国友
    初夏的一天子夜，某海域上空传来轰鸣声，由预警机、歼击机、轰炸机组成的战机编队呼啸而过，正在执行战备巡逻任务的南空航空兵某师再次刷新多项训练纪录。
    跨昼夜大强度飞行，对飞行员的技能、体能和心理带来极大考验。刚刚执行巡逻任务归来的副大队长白鹏林正在洗漱，就在这时，警报声响起，白鹏林扔下手中的脸盆，迅速穿上飞行服，拎起头盔冲了出去……
    按照战备执勤编组，白鹏林今天是后备人员，可以不参加飞行训练。然而，该师飞行员都养成了一个习惯：无论吃饭还是睡觉，飞行头盔都带在身边，警报一响，无论是飞行组、值班组还是后备人员，全部在第一时间集合就位，随时准备受领任务。白鹏林深有感触地说：“在我们师，这句歌词就是实实在在的行动：有一根弦我们紧绷着！”
    师长吕建强介绍说，从今年年初至今，该师采用不打招呼、不设预案的形式，对部队进行了10多次紧急拉动，使部队转进时间缩短了一半。
    飞行员孙正辉对今年春节期间战备执勤的情景记忆犹新。从除夕到大年初七，师领导带领空勤、战勤人员全部铆在战位上，无论是飞行机组还是地面后备机组，所有人员保持高度戒备。大年初五晚上，战勤二大队接到临时任务，翌日早上要出航。可是，有3名战勤人员那天刚刚休假回家。教导员段飞翔拨通了这3人的电话，他们二话没说，星夜动身归队。家住苏北的刘志洪买不到火车票和汽车票，连夜打出租车奔波4个多小时赶回部队。第二天6点前，所有人员就位。吕师长告诉记者，从春节至今，师里进行了10余次紧急拉动，次次齐装满员。
    “雷达席报告，发现两批不明空情！”在该师某模拟训练中心，一场战备演练正紧张展开。指挥长董银平在指挥席上运筹帷幄，情报员房美平俯瞰战场全局，实时传递信息，引导员周文栋引导机群作战……
    师领导介绍说，这样的模拟训练，该师每周都要组织好几次。他们以地面模拟训练为牵引，将天上的课目转到地面来训练，将地面的训练成果带到天上去检验，形成了战备训练新格局。
    夜色笼罩大地，天空细雨绵绵，南方某机场一片朦胧，担负夜间战备巡逻任务的该师数架战机又飞上夜空……
    上图：南空航空兵某师战鹰进行攻防训练
    本报特约记者 贲道春摄
〖-ZW/正文〗
