〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国铁人三项锦标赛揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区包揽男女优秀组双冠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾涓/何晨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宁夏石嘴山6月22日电（记者顾涓、何晨阳）2013年全国铁人三项锦标赛22日在宁夏石嘴山市开赛。在为期两天的比赛中，来自八一开喜、成都军区及四川、山东、内蒙古等省区11支铁人三项运动队的144名专业运动员，与徐矿集团等43支业余代表队的323名运动员将分别展开角逐。
    据了解，本次比赛分为男子优秀组、女子优秀组、男子青年组、女子青年组和混合接力组，比赛形式为连续一次性完成游泳、骑自行车和跑步三个赛段，男、女优秀组比赛的总距离为51.5公里，男、女青年组的赛程减半，混合接力组比赛总距离为8.52公里。
    在当日上午举行的男子优秀组比赛中，经过近两个小时的激烈角逐，来自成都军区的白发全、张一鸣获得冠、亚军，八一开喜的姜智航获得季军，前三名的总成绩分别为1小时46分16秒、1小时47分3秒和1小时47分28秒。在中午结束的女子优秀组比赛中，来自成都军区的范丹和王莲媛分获冠、亚军，四川队的黄宇婷位列第三，三人的总成绩分别为2小时0分22秒、2小时0分29秒和2小时0分31秒。
〖-ZW/正文〗
