〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜要求废除“联合国军司令部”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜要求废除“联合国军司令部”
    据新华社联合国6月21日电（记者王雷、顾震球）朝鲜常驻联合国代表申善昊21日说，朝鲜要求美国废除“联合国军司令部”，放弃敌朝政策，并响应朝鲜把朝鲜半岛停战机制改为和平机制的提议。
    朝鲜常驻联合国代表团当天在纽约联合国总部举行记者会。申善昊在记者会上说，废除“联合国军司令部”是缓和朝鲜半岛紧张局势、确保亚太地区和平与稳定的前提条件。
    俄罗斯设立“前线上的狗”纪念铜像
    据新华社莫斯科6月22日电（记者曹妍）22日是俄罗斯卫国战争爆发72周年“纪念和哀悼日”。此前一天，一座二战军犬铜像在俄罗斯首都莫斯科麻雀山揭幕。
    这座铜像名为“前线上的狗”，位于莫斯科卫国战争博物馆内的一个露天广场上。铜像是一只趴在地上的狗，上身直立，两只尖耳朵警觉地竖立着，表情严肃。俄罗斯文化部长弗拉基米尔・梅金斯基在21日举行的揭幕仪式上说，军犬为胜利作出了贡献，它们值得被永远铭记。二战期间，苏联共有约6万条狗上战场，帮助士兵保卫家园。
    新一轮叙问题三方会谈在日内瓦举行
    据新华社联合国6月21日电（记者林琼、裴蕾）联合国秘书长副发言人德尔布埃21日在纽约联合国总部宣布，由俄罗斯、美国和联合国三方参与的新一轮叙利亚问题三方会谈将于25日在日内瓦举行。
    德尔布埃在当天的例行记者会上说，联合国-阿盟叙利亚危机联合特别代表卜拉希米将带领联合国代表团与会。
    美在约旦临时增驻部队并部署先进武器
    据新华社华盛顿6月21日电（记者易爱军、冉维）美国总统奥巴马21日说，刚刚在约旦结束联合军演的大约700名美军官兵将携部分参演装备在该国驻留，直至地区安全局势出现明显改善。他强调，此举符合美国外交和安全利益。
    奥巴马当天致信国会领导人说，美军在约旦的军事演习已于20日结束，应约旦政府请求，参演美军将同此前部署在约旦的美军会和，并将“爱国者”反导系统、F-16战机等装备及相关支持、指挥、控制和通信人员和系统一并留在约旦。
〖-ZW/正文〗
