〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄签署2700亿美元石油协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯未来25年每年将向中国供应4600万吨石油〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然/鲁金博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京说，俄罗斯石油公司与中国石油天然气集团公司达成上述协议。对于此前有媒体报道说该协议总价值为700亿美元，普京澄清，“这只是预付款项。”
    普京还表示，俄罗斯将逐步放开对液化天然气的出口限制，特别是增加对亚太市场的液化天然气出口量。普京指出，在本次论坛俄罗斯天然气生产商诺瓦泰克同中国能源企业达成协议，中国石油天然气集团公司获得亚马尔液化天然气项目20%股权。
    除两国能源领域合作之外，普京在演讲中还说，俄中双方在本次论坛期间还签署了跨黑龙江铁路桥工程建设的相关协议，该桥一期工程设计运量每年500万吨，二期工程每年达2000万吨，建成后将成为俄罗斯通往亚太地区的重要出口。
    被誉为“俄罗斯的达沃斯”的圣彼得堡国际经济论坛20日开幕，本届论坛的主题是“全球经济展望――采取果断行动的时刻”。5000多名政要、商界领袖和专家学者与会，包括德国总理默克尔、荷兰首相吕特以及190家世界知名企业负责人。
〖-ZW/正文〗
