〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国收获冬小麦3亿亩夏粮丰收已成定局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业部要求各级部门抓住关键农时夺取秋粮和全年粮食丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部有关负责人21日说，针对今年部分地区收获期推迟的情况，农业部门组织有关省份和专家，根据成熟期及早制定收获方案和跨区机收方案。在大面积收获前，对夏收和跨区机收进行全面安排部署。各地结合实际，细化方案，强化措施，全力推进夏收顺利开展。
    各地加强农机组织调度，合理安排跨区机收。预计今年“三夏”投入小麦收获的联合收割机增加5%，总量达到53万台以上。截至6月20日，全国最大日投入联合收割机28万台，最大日机收面积1926万亩，黄淮海小麦主产区的机收比例均超过95%。同时，机收、机播同步开展，缩短作业时间，加快收种进度，确保收获推迟、播种不推迟。
    农机部门加强小麦跨区作业信息采集，提前发布作业供求信息，引导供需双方有效衔接。农业部门会同气象部门，及时发布麦收气象信息服务，组织引导抢晴收获，确保颗粒归仓。协调公安、交通、石油石化等有关部门落实收割机免费通行、柴油供应等保障措施，确保“三夏”工作顺利开展。
    当前，“三夏”生产的重点由夏收转入夏播、夏管的关键阶段。农业部要求各级农业部门认真贯彻落实中央的部署，坚定夺取全年粮食丰收目标不动摇，立足抗灾夺丰收，再接再厉，抓住关键农时，突出主要作物，强化指导服务，狠抓措施落实，全力夺取秋粮和全年粮食丰收。
〖-ZW/正文〗
