〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚂蚁满身，连长夸我是“邱少云”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯震文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训士兵亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062300202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    这次野外驻训拉练考核不轻松！一路前行，一路激战，夜幕降临，我们潜入深山，继续向目标地域穿插。
    “前方600米，遇敌小分队抵近侦察！”“人员就地疏散隐蔽！”连长下达命令。我一猫身，迅速携枪趴在了路边的灌木丛中。10秒、20秒……突然，小路的尽头出现了几束亮光，紧接着传来“敌”汽车的轰鸣声。我赶快把头深深低下，身体也紧紧贴在地上。
    “什么情况，肚皮怎么这么痛？”难道被蛇咬了吗？似乎不像；是蚊子叮的？感觉不对……“敌人”汽车越来越近，肚皮上像有千万条钢针在扎，还有什么东西在蠕动，我头上的汗不停往外冒，真想跳起来看看是什么怪物。
    跳起来？不行！动一下全连都可能会暴露。咬牙坚持住！
    此时，肚皮上的剧痛快让我把牙咬碎了。“连长说了，如果身体有不适的可以打报告。”一个想法从我脑子里冒出来。“报……”字到嘴边，我又咽了回去。“坚持一秒、再坚持一秒……”我心里只有一个念头：“这是打仗，决不能暴露！”
    “人员迅速向我靠拢！”汽车声远去，终于等到了连长的命令。我惨叫一声，猛地翻身，一把拉开衣服。连长拿手电一照，发现我腹部浮肿，布满了红疹，连脸上也出现很多红斑。随行军医赶来，迅速确诊为被毒蚂蚁咬伤，而且我是过敏体质，伤情非常严重，需要立刻输液治疗。
    在野战救护所，我连挂了3个吊瓶，身上的红肿才慢慢消退。回到连队时，已经凌晨2点多，谁知一下车，全连战友都站在路边等着我，一阵如潮的掌声欢呼声，让我的眼泪直打转。连长抱住我，动情地说：“没想到，咱连出了个邱少云！”
    安 鑫、本报特约记者 骆宏望（整理）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
