〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温兵之初体察兵之情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军预警学院第一批“五级主官”集训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，空军预警学院首批近百名参加“五级主官”集训的人员，到数百公里外进行为期15天的封闭式集训。
    一到集训地点，大家就编班住进战士宿舍，所有人员很快完成了由领导干部、专家学者到普通一兵的角色转换。“虽然住的是硬板床、吃的是大锅饭、坐的是小马扎，就寝时还能听到呼噜声、闻到汗臭味，但大家毫无怨言。”王成良博士如是说。
    该院所属黄陂士官学校黄志敏政委一直牙疼得厉害，打完点滴立刻参加集训，第二天出操时，汗水顺着他肿胀的脸颊往下流，衣服湿透军姿不改。通信教研室主任杨瑞娟和男同志一起斗高温，战酷暑，练军姿，走队列。干休所所长文国斌，集训前3天接到父亲不幸去世的噩耗，迅速回家处理父亲的后事，立即赶来参加集训。预警情报系政委熊炳生即将退休，依然报名参加集训……
    记者看到，十八大精神闭卷考试、集训连答辩式考评、歌咏比赛、内务流动红旗评比，各项集训工作组织得严谨细致。讨论会上，该院院长蓝江桥首先发言：“这次集训不仅是一次学习充电，更是一次作风历练。我们要一点一滴重温兵之初，体察兵之情，力争做指导基层建设的明白人。”
    “不沉到基层，真心体验兵的生活，就不会真正懂得基层。”跟班指导集训的该院政委黄宏介绍说，这次集训就是让大家沉下心来体验基层生活，把集训真正变为接地气、砺作风的一次实践淬火的好机会。
〖-ZW/正文〗
