〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向义：母校师生想念你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗金沐/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗金沐 本报特约记者 许 森
    拿到今年5月15日的《解放军报》，一行大字标题让国防大学研究生院的师生们眼含泪花――《沈阳军区某海防团原团长向义守卫海岛鞠躬尽瘁》。
    向义，曾是国防大学研究生院的学员，今年2月15日因病去世，年仅43岁。这份两年前的学员学籍管理登记表，今天捧读依然令人敬佩不已：14门核心课，其中向义90分以上5门，优秀3门，其余均为80分以上；毕业论文答辩，5名委员一致高分通过；在中期考核评语栏上，学员队党支部为他写下这样的评语：自我要求严，组织纪律强，表率作用好，人品口碑好。
    此份学员学籍管理登记表装进档案之际，向义刚刚毕业。正当向义甩开臂膀准备大干一场的时候，无情的病魔夺去了他的生命。
    斯人已去，精神永驻。5月下旬，向义生前的研究生同学怀着沉痛心情，追忆他生前的点滴往事。向义读研时的班长、电子工程学院通信对抗系主任杨旭宇深情地说：“向义是全队跑图书馆最勤、借阅书籍最多的人，他十分珍惜这来之不易的学习机会。”
    “人缘好、胸怀宽、有爱心。”回忆起与向义的交往，河南省军区濮阳军分区参谋长杨鸿章还记得这样一个细节：“军事训练与想定作业”这门课程他和向义分在同一个组，在地图标识时，他凭着自己多年当作训参谋的经历，在向义面前侃侃而谈。向义认真地听，没有反驳。但他很快发现，向义标图的基本功十分扎实，精准又干净，连平时十分挑剔的教员也大加赞赏。
    “他太认真了，总是为集体着想。”队长李学明告诉记者，2008年秋季开学前夕，他接到向义爱人杨姝的电话，说向义身体不适请假推迟两天到学校报到。没想到正式开学那天，向义准时出现在学员队。
    如果说两年前，向义带着求学的准考证来到国防大学，那么今天他带来的是一份守卫海防的优异答卷。
    “母校教给向义专业知识的同时，还给了他扎实的理论功底和良好的学习习惯。正是有了这些基本素质，把他放在任何一个岗位，他都能干好。”正在国防大学学习的沈阳军区宣传部部长南晓敏深有感触。
    国防大学研究生院政委肖冬松告诉记者：“学员是名校的名片。向义身上所体现的正是研究生院‘精忠、精武、精研’院训的生动写照。”
〖-ZW/正文〗
