〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马提名下任联邦调查局长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科米现年52岁，曾在乔治・W・布什政府期间担任司法部副部长
    据新华社华盛顿6月21日电（记者孙浩）美国总统奥巴马21日下午在白宫正式宣布提名前司法部副部长詹姆斯・科米接替即将退休的罗伯特・米勒，出任联邦调查局（FBI）下任局长。
    奥巴马称赞科米的“独立性和正直”，并特别指出科米曾经宁愿放弃自己在司法部的工作，也不愿支持“他认为本质上错误的事情”。
    科米现年52岁，曾在乔治・W・布什政府期间担任司法部副部长。他曾于2004年拒绝白宫官员请求批准延长一项窃听项目，并曾和现任联邦调查局局长米勒一起准备以辞职应对，成为其在司法部工作期间最引人关注的事件。
    奥巴马也在提名仪式上有意提及近期持续发酵的“棱镜门”风波。他说，科米当年的选择显示出他明白执法工作不仅在于抓到多少罪犯、挫败多少阴谋，也在于依法履行保护公民权利，而且维持保护安全和重要价值观之间平衡的重要性近日来尤其凸显。
    如果提名得到国会批准，科米将接替计划今年9月退休的米勒，执掌联邦调查局这个美国情报体系中的重要机构。
    奥巴马说，米勒在2001年“9・11”恐怖袭击前几天就任联邦调查局局长，不仅在应对“9・11”袭击方面扮演了关键角色，也开启了联邦调查局历史上最大转型之一，以确保类似重大恐怖袭击不再重演。
    联邦调查局局长任期一般为10年，米勒在奥巴马请求下获国会批准又延长了两年任期，退休时几乎在这个岗位上工作了整整12年。“9・11”事件不仅给美国社会带来巨大冲击，也给美国情报系统的反恐政策和工作带来一系列变化。
〖-ZW/正文〗
