〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军上海房管处党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠治不良倾向动真格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡迪江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，空军上海房地产管理处党委针对单位主要从事租赁有偿服务工作，所属人员与地方打交道多、单独执行任务多的特点，把防止和纠治不良倾向作为重点工程来抓，认真梳理防纠要点，逐项明确目标要求，修订完善措施办法，以敢于向自己开刀的决心，狠抓防纠工作各项措施落实，在官兵中引起强烈反响。
    这个处党委围绕收受钱物、违规开发租赁房地产、不正当交往等6个方面不良倾向性问题，紧密结合单位自身特点和党员队伍思想作风建设现状，先后重新修订完善了《空余房地产租赁管理规定》等一系列规章制度，采取成立督导组、设置举报箱、开设公示栏等监督管理办法，定期分析研究防纠工作落实情况。同时，及时处理官兵反映的违规违纪问题，对经费收支等情况每月组织一次公示。大家普遍反映，处党委在抓作风建设上招招动真格，且每招每式都让群众参与，不仅体现了班子成员敢于向自己开刀的决心，更为官兵做出了好榜样。
〖-ZW/正文〗
