〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关办的理应是基层盼的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘修忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重帮建基层，是领导机关的重要职责，也是反对“四风”中官僚主义的重要内容。一位领导干部通过下连当兵深刻感悟到：帮建基层只有方法科学，才能确保基层既勤耕密植实现高产，又休养生息平稳增收。
    好苗还得自己长。机关帮建基层的根本目的，是提高基层的自建能力。只有认清自己的位置，找准自己的“跑道”，才能知道朝哪个方向努力，往哪个环节使劲。如果机关抓得过细、管得过多、统得过死，势必会影响基层自建的积极性和官兵的创造力，陷入“上面越包，下面越靠；下面越靠，能力越弱；能力越弱，上面越包”的怪圈。机关应该指导但不能主导，到位但不能越位，帮办但不能包办，该哪一级的事就放手让哪一级干，该哪一级的权就放手让哪一级用。
    良田也需休养生息。党委机关尤其是旅团一线指挥部，只有有所为有所不为，有所急为有所缓为，才能像“变压器”“减压阀”那样，发挥减中求效的作用，使基层能按纲搞建设，扎实打基础。机关制订计划时应该既照顾现实，又着眼长远；下达指标时既考虑需要，又考虑可能；制定措施时既明确规定动作，又允许自选动作。决不能搞竭泽而渔、杀鸡取卵的短期行为，不能搞今天一个点子、明天一套路子的短命工程。
    现在，一些领导机关帮建基层下工夫不少，可结果反而影响了基层建设，主要原因就是方法不科学、思路不正确。领导机关想的，不是基层要的，领导机关用劲挠的，不是基层最痒的，这就必然导致出力不落好，给基层添烦恼。
    基层是机关的一面镜子。有人形象地说，上面科学了，下面就科学了；机关不忙乱，基层就不乱忙。领导机关应准确把握“统”与“放”之间的平衡点，既为基层输血更增强其造血功能，既授之以鱼更授之以渔；充分尊重官兵的主体地位和首创精神，依靠基层官兵建基层，当“教练员”不当“运动员”；认真搞好传帮带，在推动工作、解决矛盾的过程中培养骨干、锻炼队伍，当“老师”不当“保姆”。
    （作者单位：陆军第39集团军）
〖-ZW/正文〗
