〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着网上批评照镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，昆明市市长李文荣开通实名认证微博，数小时内转发和评论过万，赞赏者有之，围观者有之，质疑者也不少。有网友“温馨提示”李文荣耐住性子，做好长期“找批评”准备。
    互联网既是舆论的集散地，也是情绪的宣泄场。网络上的批评声中，非理性的不少。一些负面情绪好似烈火干柴，一点就着。有的网民一上线不问来龙去脉，不分青红皂白，张口就批。
    对于这些批评声，有的视若不见，有的一触即怒。如此一来，不但无助于批评声止歇、问题解决，反而会加深情绪对立、矛盾激化。
    应该看到，批评声里面有群众的真切心声和强烈呼声。在批评声多的地方，说明有的党员干部的作风形象还不够好、工作还不到位、与基层贴得还不够近，与群众的期待还有差距。
    在人民呼声中得天下的中国共产党，更注重在人民的批评声中治天下。
    延安时期，毛主席就有过一次著名的挨批经历。一位农民因为征粮任务过重问题，气得说：打雷咋不劈死毛泽东。面对过激的批评，毛泽东不但没有生气，而是从中认真反思群众是水，共产党是鱼，鱼永远也离不开水。为此，毛泽东不但决定减少当年公粮征收任务，而且认识到，要减轻农民负担，就必须自己动手，生产自救，从而先后实行了三次精兵简政，开展了轰轰烈烈的大生产运动。据统计，自开展大生产运动后，陕甘宁边区农民所交公粮，从1941年占总收获量的13.58%，迅速降至1943年的不足9%。
    试想，如果没有群众这次看似过激尖锐的批评，如果不从批评声中想得更远，我们党又怎会做出如此具有重大历史影响的决定，又如何能赢得亿万群众继续铁心跟党走的支持！所以说，真正的共产党员“不怕批评”，怕的是对群众的批评无动于衷、不以为然。
    当下中国正处于改革攻坚期、利益调整期和矛盾凸显期，人民群众参与国家民主决策、过上美好生活的愿望更加强烈。我们要清醒地看到成绩背后的问题、繁荣背后的隐忧，不仅要把批评声作为改进作风的镜子，更要把批评声作为推进工作的鞭子，在批评声中倾听民声、纯洁党性，在批评声中改进工作，减少失误。
〖-ZW/正文〗
