〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出《通知》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习主席在同团中央新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日电 总政治部日前发出《关于认真学习贯彻习主席在同团中央新一届领导班子成员集体谈话时重要讲话的通知》，要求各级党委、政治机关和共青团组织要把学习贯彻习主席重要讲话作为重要政治任务，及时作出部署安排，切实把官兵思想和行动统一到习主席重要讲话精神上来。
    《通知》指出，习主席的重要讲话深刻阐述了新形势下共青团工作的根本任务、政治责任和工作主线，对共青团围绕中心、服务大局提出明确要求，对广大团干部提出 “四个必须”的殷切希望，集中体现了党中央对共青团工作的新要求，是指导共青团事业创新发展的根本遵循。组织全军和武警部队认真学习贯彻习主席重要讲话，对于进一步加强军队共青团建设，促进部队全面建设和官兵全面发展，动员广大青年官兵为实现党在新形势下的强军目标不懈奋斗，具有重大而深远的意义。
    《通知》强调，要深刻领会习主席关于团的工作根本性问题的论述，把培养中国特色社会主义事业建设者和接班人作为根本任务，把巩固和扩大党执政的青年群众基础作为政治责任，把围绕中心、服务大局作为工作主线，努力把部队共青团建设成广大青年官兵在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，切实发挥好党的助手和生力军作用。要深刻领会关于提高团的吸引力凝聚力关键是要高举理想信念旗帜的论述，始终站在理想信念这个制高点上，帮助广大青年树立远大理想，坚定走中国特色社会主义道路的人生信念，不断增强道路自信、理论自信、制度自信，不断增进对党的信赖、信念、信心，矢志不渝地坚持党对军队绝对领导，在任何时候任何情况下坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要深刻领会关于团干部队伍建设的论述，引导团的干部和骨干牢记“四个必须”的要求，坚定理想信念，心系广大青年，提高工作能力，锤炼优良作风，努力做到让党放心、让青年满意。各级党组织和领导干部要切实加强对共青团工作的领导和指导，积极为团组织开展工作提供良好的环境和条件。
    《通知》要求，学习贯彻习主席重要讲话，要与学习习主席5月4日在同全国各界优秀青年代表座谈时的重要讲话结合起来，与学习贯彻共青团第十七次全国代表大会精神特别是党中央祝词结合起来，把为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗这一中国青年运动的时代主题、“五个一定要”的希望要求和共青团工作的总体部署联系起来学习思考，加深对讲话的理解认识。要采取领导宣讲、座谈讨论、主题团日等多种形式，增强学习的感染力和实效性。要抓好学习成果的转化运用，进一步理清共青团建设的思路措施，切实提高团组织的吸引力凝聚力战斗力，更好地动员引导青年官兵牢记强军目标，坚定强军信念，献身强军实践，在富国强军伟大征程中创造无悔青春业绩。
〖-ZW/正文〗
