〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚性政策牵引军地合力保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽省优化军转干部创业环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈新平/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚性政策牵引 军地合力保障
    安徽省优化军转干部创业环境
    本报讯 屈新平、特约记者胡广飞报道：6月17日，空军某部转业待安置干部杨宗辉在得知其档案已由安徽省军区转业办移交给该省军转安置部门后，便放心返回部队办理家属随调、小孩转学等事宜。在安徽省，军转干部的档案一经移交便可确定分配去向，安置计划一旦下达就是分配岗位，这不仅让军转干部们早日吃下“定心丸”，也让他们安家立业的美好梦想落地生根。
    近年来，该省出台了《军转安置工作实施细则》等系列配套法规文件，将军转干部安置工作纳入领导班子绩效考评内容和双拥共建评比之中。
    为确保团以上军转干部指令性安置落到实处，他们在重点突出编制部门的资源配置和宏观调控作用的基础上，由省委、省政府联合下达军转干部安置计划，人员分配不仅具体到单位，也明确到岗位属性，防止用人单位随意对转业干部进行二次分配；3名省委常委直接分管军转安置工作，自上而下建立一把手负总责、主管部门具体抓、重大问题主要领导过问的领导机制。
    在对团以上干部进行指令性计划安置的同时，该省对营以下干部实行公开公正考评考核、双单向选择加“兜底”安置。每年年初，军转安置部门依据军转干部意愿，在组织省市相关单位拿出相应岗位供转业干部公开选择的基础上，统一规范考核和考试内容，根据军转干部资历和在部队期间表现贡献进行量化考核，排名靠前者优先选择岗位；对综合得分排名靠后的，组织转业干部和用人单位进行二次选岗，确保人岗相适。
    据统计，3年来该省共接收安置近4000名军转干部，有2000余名转业干部被评为劳动模范和先进工作者。
〖-ZW/正文〗
