〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻数学的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院数理教研室创新教学方法侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大新/王文毅/金丛海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘大新 本报特约记者 王文毅 通讯员 金丛海
    今年4月，军事经济学院军队采办系学员肖月鑫在第四届全国大学生数学竞赛决赛中喜获一等奖。据统计，近几年来，该院学员在全国及全军大学生数学竞赛和数学建模竞赛中屡创佳绩，共获一等奖24项、二等奖25项、三等奖32项。
    面对一份份来之不易的优秀成绩单，带领参赛学员夺得全国数学大赛一等奖的主教练曹少琛教授深有感触地说：“这都是在学院狠抓教学质量的大背景下，基础部着力抓教学方法创新取得的成果。”
    学习数学既是一个艰苦思考的过程，也是一个享受成功快乐的过程。为让学员体味到学习数学的乐趣，数理教研室想方设法创新教学。“针对学员中普遍存在的畏难情绪，我们充分发挥教员、学员、队干部的积极作用，着力培养学员对数学的兴趣。”数理教研室孙兆斌主任告诉记者。青年教员张琼通过编口诀、做游戏、纠错题等方法调动学员兴趣。研究生学员李良深有感触地说：“好的老师能够把学生的兴趣调动起来、智慧激发出来。”
    “同学们，大家知道我国首艘航母去年11月实现了战机起降，可是大家知道航母拦阻索的阻力系数是如何确定的吗”“为什么所有易拉罐的高度都是其底部直径的2倍”“一个50人的教学班，至少有两个同学生日相同的概率有多大”……教员把现实生活中的鲜活事例融入课堂，学员们变得兴致勃勃。
    在“第二课堂”活动中，学院将军事经济领域相关课题纳入到建模训练之中，并利用校园网络、宣传橱窗等广泛宣传获奖同学的先进事迹，增强学员的荣誉感和成就感。学院训练部及时总结数理教研室经验，开展分班升级教学，使学员成绩大幅提升。为增强教学针对性，他们还利用双休日进行补差训练，组织“数学沙龙”。2008级财务系学员朱殿骅撰写了“中国国防支出的时间序列分析”等多篇论文，成为学院学术研究“小明星”。
〖-ZW/正文〗
