〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅充分挖掘传统教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传承红色基因献身强军实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时水利/王彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/深入开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传承红色基因 献身强军实践
    本报讯 时水利、王彬报道：近日，济南军区某装甲旅礼堂内，“英雄就在身边”先进典型报告会拉开帷幕。全国拥政爱民模范、藏族战士边马杜基登台讲述成长历程。他说：“我从一个不会说汉语的普通藏族青年成长为先进典型，得益于咱们旅光荣传统的滋养。”
    这个旅是一支红军部队，先后涌现出141名战斗英雄，13个连队被授予荣誉称号。在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，旅党委充分挖掘传统教育资源，让红色基因融入官兵血脉，内化为实现强军目标的不竭动力。
    该旅以反映旅史的连续剧、传统故事集、旅史画册以及旅史馆、荣誉室为载体，广泛开展“学旅史、唱旅歌、当传人”系列活动，结合旅史编撰《功勋战将》 《荣誉连队》 《英模人物》《经典战例》等书籍，组织“战功靠什么取得、荣誉该怎么续写”讨论活动，帮助官兵弄清“为谁扛枪，为谁打仗”等基本道理，激发爱军精武动力。他们建成反映党史与旅史的“军旗跟着党旗走”文化墙，树起战斗英雄雕像，在潜移默化中培育战斗精神。
    笔者在该旅实兵对抗演练现场看到，官兵们士气高昂，虎气十足。旅政委裴晓昌介绍说，主题教育激发了官兵的训练热情，他们结合野外驻训开展“创纪录、树标杆”群众性大练兵活动，在真抓实备、严扣细训中锻造打赢利剑、锤炼战斗精神。截至目前，官兵已经刷新了12项训练纪录。
〖-ZW/正文〗
