〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁军”传人铁心向党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区“叶挺独立团”运用团史资源增强教育实效侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟成真/刘森/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062300601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孟成真 刘 森 本报特约记者 梁申虎
    “参加北伐战争，赢得 ‘铁军’美誉；长征途中，强渡乌江、飞夺泸定桥，被誉为‘开路先锋’……”6月13日上午，济南军区“叶挺独立团”团史馆内人头攒动。
    “在烽火连天的岁月里，铁军先辈浴血奋战的力量源泉在哪里？”团政委梁中辉手持话筒直奔主题。
    官兵屏息凝神，驻足沉思。大学生新兵贾宁宁说：“答案就是‘永远听党话、铁心跟党走’，这也是我们新一代‘铁军’人的力量源泉！”
    危难面前敢担当
    这是该团精心安排的一场讨论交流活动。团大礼堂正前方的墙壁上用幻灯投射出一行醒目的大字：铁军，担当立在天地间！
    该团四连四川籍战士汪馨首先登台，介绍了自己参加抗震救灾的经历。芦山地震发生后，在家休假的汪馨第一时间赶到救灾现场，与地方志愿者一起救治伤员、搬运物资。9天时间里，他先后6次深入重灾区芦山县龙门乡，平均每天休息不足5个小时。“大事难事面前敢担当、挑重担，才是真正的铁军一兵！”团副政委陈红超述说了铁军当年敢为人先打头阵的铁血征程：从武昌城头打到吴起镇，从平型关打到刘老庄，从东北打到海南……
    借史鉴今，引起官兵强烈共鸣。短短一个半小时，先后有20多名官兵踊跃发言，大家感到，每一代“铁军”人都有不同的梦想，无论是当年建立新中国的梦，还是现在的强军目标，只有勇于担当，脑子里永远有任务，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情，才能把宏伟蓝图变为现实。
    牺牲奉献永不过时
    前不久，该团政工网上的一条帖子引起了团政治处主任戎猛的警觉。网名 “铁血一兵”留言： “我是 ‘刘老庄连’一兵，每年连庆日都要组织宣誓、唱连歌、写决心书，有必要吗？”
    “当年刘老庄之战，82名指战员与3000名装备精良的日军激战，全部壮烈牺牲，被朱德总司令评价为‘我军指战员英雄主义的最高表现’……”戎猛结合史实，以版主身份发帖。一周之内跟帖达380余条。
    “忠诚、牺牲、奉献永不过时，战争年代，革命先辈用鲜血和生命捍卫梦想，今天我们更要用奉献、付出乃至生命投身强军实践。”一条条帖子犹如一盏盏明灯，引领官兵知责思进。
    时刻准备上战场
    “3000多次大小战斗无一不胜，什么最关键？战无不胜的本领从何而来？假如明天上战场，你准备好了吗？”6月上旬，该团在野外驻训场上举办电影观后感“嘉宾访谈”活动，主持人接连发问，既问出了只争朝夕做准备的紧迫感，又问出了立足本职强本领的自觉性。
    集体访谈中，6名“精武标兵”的发言引发官兵热议，这些多次在比武竞赛中摘金夺银的训练尖子们谈得最多的不是荣誉，而是拿打仗的尺度量短板、话目标。修理连上士张跻文先后夺得19枚金牌，领衔研制“装甲车炮塔电传故障综合检测仪”等8项革新成果。在访谈中他一脸平静：“拿到战场金牌，才是我的梦想！”
    野训场上，该团除完成正常训练课目外，还担负多项试点任务，官兵连续奋战，热情高涨。
    图片说明：
    团史馆里一堂课。
    孙玉亮摄
〖-ZW/正文〗
