〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防“铿锵玫瑰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南疆军区某通信团一号台女兵群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/张强/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士兵之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毛德海 张 强 本报记者 孙兴维
    三尺机台，是她们实现梦想的平台。初夏时节，记者走进曾在战争年代赢得“巾帼传令兵”荣誉的南疆军区某通信团一号台，感悟“铿锵玫瑰”的无私奉献。
    “听音知人”是一号台话务员的必备素质。为了做到这一点，她们每天训练十几个小时，结果有的颈椎疼，有的出现耳鸣症状……
    每年，新兵下连人人要熟知800多个用户，背记1000多组号码；大纲规定，话务员上线应答速度是2.7秒，她们的目标是2秒。如今，该台的话务员都能达到一、二级技术能手水平。
    这群姑娘们开心地告诉记者，她们还在训练中根据人的生理机能创造了形象记忆、对比记忆、联想记忆等数字代码背记方法；针对业务特点，摸索总结出循环对比训练法、过关升级训练法、饱和训练法等8种组训方法。
    前不久，一群头发斑白、年逾花甲的退伍老兵从甘肃、陕西等地不远千里回到“娘家”。一到连队，她们相互搀扶着，一头扎进一号台荣誉室。
    “我们连队的女兵啊，不是大漠红柳，也不是戈壁胡杨，就是一棵棵朴素的杨树，扎根在这片沃土，舒展枝叶，为连队增光添彩！”
    这些老兵们看着、摸着台站荣誉室那一个个奖杯、一块块金牌、一面面锦旗，谆谆教导着新一代的女兵。
    送老兵时，一号台的女兵流下了感动的泪水，也洗去了心灵的尘埃。当晚，新兵小梁来到连部，对指导员李上春说：我不走了，我要当一名光荣的话务女兵！原来就在不久前，小梁因连队管理严、训练苦，哭着闹着要回家。
    李上春自信地说，相信小梁在不久的将来，肯定又是一名优秀的女兵，因为，“集体荣誉”这颗一号台最具生机的种子，正播进她的心田。
    不经风雨，难见彩虹。一茬茬女兵经过一号台这个大熔炉的洗礼，就像铿锵的玫瑰，绽放在天南地北……
〖-ZW/正文〗
