〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伟大的大地雕刻多彩的大地艺术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红河哈尼梯田列入世遗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其冰/李弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062300306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062300306.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062300306.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    伟大的大地雕刻 多彩的大地艺术
    红河哈尼梯田列入世遗
    据新华社金边6月22日电 （记者王其冰、李弘）中国红河哈尼梯田22日在柬埔寨金边举行的第37届世界遗产大会上成功列入世界遗产名录。
    红河哈尼梯田文化景观位于中国云南省红河哈尼族彝族自治州元阳县，哈尼梯田分布从山脚延伸至海拔2000多米的山巅，级数最多可达3700多级，规模宏大，气势磅礴，是人与自然和谐的杰作。梯田集中连片的核心区域主要有坝达、多依树、老虎嘴3个片区，82个村寨。
    此次我国申报的遗产区面积为16603公顷，缓冲区面积29501公顷，包括了最具代表性的集中连片分布的水稻梯田及其所依存的水源林、灌溉系统、民族村寨。红河哈尼梯田是亚热带季风气候下、崇山峻岭环境中人类生态系统的杰出范例，当地人以其特有的生产生活方式，反映了人与自然的完美和谐，展现了人类在极限自然条件下顽强的生存能力、伟大的创造力和乐观精神。
    红河哈尼梯田也被当代人誉为“伟大的大地雕刻”，因天气和水中植物不同更是会呈现出不同的色彩：晴天时梯田呈蓝色；阴天时呈灰色；早晚呈金黄色。因植物不同会分别呈绿色、红色、黄色等。哈尼梯田是多彩的大地艺术，而实现了这一人类创造力、耐受力、意志力和人与自然和谐理念的哈尼族人，则被誉为“大地雕刻师”。
    据文献记载，红河哈尼梯田文化景观的历史可追溯到1300年前的唐代，千百年延绵不绝，至今保持着旺盛的生命力，其结构、内涵、组成要素和环境千百年来未被根本改变。传统的耕作体系至今还很活跃，得到了很好的保护。遗产地功能、实践、传统知识得到延续，传统仪式和风俗等也得以沿用。
    图①：哈尼族群众在梯田中劳作。
    图②：冬季朝阳下的云南红河哈尼梯田。
    图③：云南省红河哈尼族彝族自治州元阳县老虎嘴景区的梯田（2005年2月14日摄）。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
