〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某工程维护团工程师郭良煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战网络“清道夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄宝稳/肖卫平/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062300207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■狄宝稳 肖卫平 本报特约记者 胡春雷
    榕城初夏，大山深处，一场指挥所保障演练正酣。蓝方一枚导弹呼啸而至，红方“中军帐”马上进行物理防护、隔绝通风……
    关键时刻，指挥所通风系统突然出现故障。此时，一名年轻军官冲上指挥台，果断双击“重启”图标，通风系统程序被强制运行。
    险情解除，9秒！这位年轻人就是郭良煌，南京军区某工程维护团工程师。
    国防指挥工程是战时指挥中枢，平时需要对机电设备、要害部位定期测试维护，确保随时能高效运转。该团参谋长任道超介绍说，郭良煌就好比是作战网络的“清道夫”，他的任务就是通过定期性能测试和优化提速，让作战网络达到最佳效能。
    有人说，这些工作长年累月都是简单重复劳动，没有前途。郭良煌从不这样看，他说：“把简单的工作干到极致，就很不简单。”一次演练，他发现洞内探头在遭受攻击时虽然能复位，但重启时间较长，他通过无数次的测试攻关，编写出“补丁”程序，消除了一个战时隐患。
    传统的工程检测手段单一，结果粗略。去年初，郭良煌提出利用数学建模方式对23项指标进行全面分析，让每台设备、每个区域各部位、各时节的战技术状况一目了然。根据分析结果，业务部门可以在第一时间确定设备保养频率、配件更换周期，还能预测出近期可能出现的故障。今年4月，郭良煌自创的这套革新方案被总部推广。
    进排风和给排水系统是国防指挥工程的“呼吸系统”，容易堆积杂物，人工清除既费时费力，又有安全隐患。郭良煌领衔攻关，一套自动清理系统建立起来，如同软件运行退出时自动清理缓存那样，借助智能控制系统，将洞内机械设备运转时产生的各种废物及时排出，确保运行效率。
    目前，郭良煌又在攻关新一代国防指挥工程信息化维护管理平台，该平台投入使用后将会使故障排除效能和任务分配效率提高5倍以上。
    颁奖词
    ■柳刚
    “把简单的工作干到极致，就很不简单。”这句话不是郭良煌的“首创”，却说明了一个道理：战斗力链条环环相扣，每一个链环都不可或缺，军人身系天下安危，没有“简单的工作”。
    右图：郭良煌在检修设备
    陈华湘摄
〖-ZW/正文〗
