〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗诚招转业退伍军人自费修建民兵书屋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用行动诠释拥军真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诚招转业退伍军人 自费修建民兵书屋
    企业家谭国林用行动诠释拥军真情
    本报讯 刘洋、记者郭丰宽报道：山西省阳泰集团竹林山煤业有限公司董事长谭国林在山西省爱军拥军出了名。多年来，他对转业退伍军人坚持“符合条件的全部录用，提出合理要求的全部解决，能照顾的全部照顾”原则，将一大批转业退伍军人吸引进企业。如今，公司8人核心领导层中3名是退转军人，近30名中层领导中军转干部比例超过50%，公司2000余名从业人员中退伍军人比例高达40%。
    战士王伟杰退伍后因所学专业与地方需求不接轨，几次被接收单位拒之门外。谭国林闻讯将其招录，他说，我们公司看中的不是他的专业，而是他作为退伍军人的素质。现在，已担任办公室主任的王伟杰逢人便说：“没有当初谭董事长的特殊关爱，就没有我今天的事业。”
    对转业退伍军人为何如此厚爱？谭国林说，企业的发展离不开强大的国防，国防的强大才能保障企业更好的发展。退伍军人责任心强，加入企业更能发挥“矿上保稳定，矿下保安全”的先锋队作用。他成立的民兵安全生产示范队和民兵抢险救灾专业队，有力保障了企业的安全发展。
    他对国防事业充满真情。2011年入伍到内蒙古某部的战士高飞，去年7月母亲不幸遭遇车祸，急需一大笔医疗费，谭国林筹集20多万元连夜送到医院。去年年底，晋城军分区组织冬季适应性拉练路过县城，谭国林立即购买价值5万元的慰问品送到现场。去年“八一”建军节前夕，他组织公司业余文艺演出队，精心编排了《拥军情》《当兵去》等一批富有军味的节目到军地单位演出，既宣传了当地的国防建设，又密切了军民关系。他在经费紧张的情况下，去年下拨50万元的民兵训练经费，并规定凡大项训练公司中层以上领导必须参加；投资100多万元建立多处永久性国防教育宣传橱窗、捐赠200多万元修建467个民兵书屋。谭国林用实实在在的行动诠释着“心中的国防情”。近年来，他先后被评为“山西省优秀企业家”“拥军优属先进个人”。
〖-ZW/正文〗
