〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军，首先从严治校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院加强正规化管理记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑卫平/陆荣军/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑卫平 本报记者 陆荣军 特约记者 冯国雄
    实现强军目标，基础在教育，关键在人才。多年来，南京陆军指挥学院着眼高素质军事人才培养，探索形成了规范有序、运行高效的管理育人机制，受到总部肯定。近日，军队院校首次正规化管理集训在该院举办，记者全程参与，亲身感受。
    军规无特例 军人无特殊
    “给我感触最深的就是严，钉是钉，铆是铆。”2008年，一位将军回忆起50年前在该院学习的经历，仍记忆犹新。
    对于正在该院学习的所有学员来说，老首长的感受他们正亲身经历着。学院领导表示，中级任职教育院校培训的学员，平时带兵训练，战时带兵打仗，必须在管理的标准上严于部队，在管理的要求上高于部队。今年“五一”小长假，一名学员请假回部队处理公务，因火车晚点无法在规定时间内返回，乘飞机、打出租车，终于按时归队。
    该院学员，无论来自总部机关，还是来自部队，学习期间都是普通一兵。仅2009年以来，该院就有41名学员因补考不及格未毕业，6名学员因违反纪律被退学。某集训班开学第一天，因为队列行进步伐不整齐、着装不统一受到机关通报批评；一名师职领导干部学员参加战友聚会，回到学院时超过请假时间，反复解释大门哨兵都不放行，最后只好让学员队领导来领人……
    从严治校，学院干部和学员面临同一把尺子。在该院，教员必须提前20分钟到达授课教室，任何人员在工作日中午不得饮酒，否则就是违纪；学院每年组织正规化管理评估，不达标单位的领导要在全院干部会上作检查。4年来，学院先后有2名干部因违反纪律推迟晋职，4名部系领导因负有管理责任作出深刻检查。
    军校首先姓军校园也是军营
    博士教员顾伟毕业于知名大学，到该院报到第一天却受到批评：敬礼动作不标准，军人气质不佳。他憋着一股劲儿，下部队代职，拜战士为师。一年多的摸爬滚打，让这位博士终于顿悟：“做军人都不合格，当教员哪能优秀？”
    该院有句话上下皆知――衣冠不整不是军人形象，闲庭漫步不是军人步伐，舒适安逸不是军人追求。身处“火炉”城市，该院教练勤务团所有连队主官一直不装空调。非现役文职人员张霞到院工作后不久就自觉剪掉一头秀丽长发，她说：“来到军校，就要遵守军规。”
    高度自觉在养成。记者漫步校园，感到处处洋溢着浓郁的战斗气息：广场操场上，有彭雪枫、张云逸、陈毅等知名战将的雕像；走廊楼梯里，有孙武、孙膑、克劳塞维茨等中外军事家的名言警句；教室墙壁上，有淮海战役、一江山岛战役等经典战役的沙盘地图；每个周末都有“经典战例大家讲”“著名战法系列谈”等学术活动……
    军事特色、战斗氛围的形成在于个人自觉，更在于学院多年的军事化管理。在该院，所有教职人员每周有早操训练、每月有战备训练、每学期有投弹射击训练、每年有体能达标考核；政治教育经常化、一日生活条令化、教学训练实战化、营区管理规范化。正如一位院领导所说：“军校首先姓军，军队院校正规化的本质是军事化。”
    向打仗聚焦 为育才聚力
    军队院校正规化管理，绝不仅仅是“军容加队列、内务加卫生”。
    6月中旬，一场由院校和部队联合组织的毕业考核在南京陆军指挥学院举行，40余名“团级指挥干部培训班”毕业学员不仅要在近似实战的环境中高标准完成所有作业项目，而且要面对部队院校联合考核组的严格考核，随时回答提问。
    从2010年率先进行联考试点，该院已连续3年对毕业学员进行联考并形成制度。“最根本的目的，在于牵引学院教学向部队需求靠拢”，该院主管考核的领导告诉记者。
    在该院，这种制度还有很多。翻开学院《正规化管理规章制度》，很多条文都对教学做出明确规范，如：教学内容与部队商定，否则不能进入课堂；教学过程有部队参与，否则不能参评名优课程；教学成效由部队检验，每年到部队收集反馈情况……
    记者在规章制度“科研篇”里看到这样的规定：着眼实战需求立项，对照实战标准评奖，推动实战成果转化。据学院科研部人员介绍，今年他们邀请来自院校和部队的领导和专家，对该院198项学术科研项目进行价值再评估，5项课题因“与实战关联不大”被取消立项资格。
〖-ZW/正文〗
