〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻加纳使馆呼吁非法采金者尽快回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵海军/魏梦佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿克拉6月21日电（记者邵海军、魏梦佳）中国驻加纳大使龚建忠21日呼吁，持观望态度的中国非法采金公民应放弃幻想，尽快回国，以免自身安全和正当权益受损。
    当日，龚建忠接受新华社记者采访时说，6月初至今，已有千余名中国非法采金人员在使馆协助下离开加纳回国。加纳政府在中方人员撤离等方面提供很多便利，工作总体进展顺畅。
    他再次呼吁非法采金的中国公民认清形势，放弃侥幸和幻想，不要相信谣言与流言，充分认识问题的严重性和危害性，立即停止一切违法活动，尽快安排回国，避免自身安全和正当权益遭受损害。
    5月14日，加纳总统宣布成立打击非法采金的部级联合工作组，指挥、协调中央及地方各部门开展联合执法行动，执法对象包括所有在加从事非法采矿的加纳本国人和外国人，以及违反法律擅自将采矿许可、土地出卖或转让给外国人经营的本国人。
〖-ZW/正文〗
