〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区政府会按香港法律处理斯诺登事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国法庭解密诉状显示斯诺登已受刑事指控〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高路/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港6月22日电 （记者高路）香港警务处处长曾伟雄22日针对美国要求香港特区政府拘捕爱德华・斯诺登一事表示，特区政府和警方会按照香港法律与现有机制处理。
    曾伟雄说，如果与香港签署互助协议的司法管辖区，发出司法互助要求，特区政府和警方均会按香港法律和现有机制处理，并经由律政司及法院处理。对于美国要求特区政府发出临时拘捕令，曾伟雄回应说，香港执行的是本地法律，不是外国法律。
    此前曾有报道称，香港警方已为斯诺登安排安全屋居住，曾伟雄说，不会对个别报道加以评论，也不便透露细节。
    美国《华盛顿邮报》网站21日报道，美国联邦检察官已对“棱镜门”事件中自揭身份的泄密者斯诺登提起间谍罪等指控。报道说，美国联邦检察官已对现年29岁的前防务承包商雇员斯诺登提起诉讼，针对他的刑事指控包括间谍罪、窃取和转移政府财产等。美方已要求香港逮捕斯诺登。
    据新华社华盛顿6月22日电（记者孙浩）据美国媒体22日报道，美国地区联邦法院21日晚解密了一份诉状，显示联邦检察官已正式指控“棱镜门”事件中自揭身份的泄密者爱德华・斯诺登，其中包括根据美国反间谍法提出的刑事指控。
    美国检方14日在弗吉尼亚州东区联邦法庭递交了这份诉状。根据这份刑事诉状，斯诺登面临的3项刑事指控包括窃取政府财产、传播国防信息、故意传播机密情报信息，其中后两项指控根据美国反间谍法所提出。
〖-ZW/正文〗
