〖ZQ/总期〗20253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治干部集训面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树东/鲍国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王树东 鲍国华
    6月上旬，兰州军区某通信团政治干部集训在谈体会、话收获的热烈氛围中落下帷幕。三连指导员王永丹深有感触地说：“以前集训，往往是机关怎么安排我们就怎么学习，形式以你说我听为主；现在先调查再培训，广交流勤互动，培训效果大不一样。”
    据团政委张恋潮介绍，为提高针对性和实效性，此次集训前，政治处采取网上调查、座谈了解、征求意见等方式，摸清了基层政治干部能力素质短板。他们改变以往做法，按照“全面学方法、重点练技巧、突出解难题”的原则，有针对性地制订培训方案，科学设置大课辅导、现场演示、案例分析、随机示教、互动问答、对话交流等环节，使培训成为“充电”和“赛马”的好平台。
    与此同时，他们广泛听取官兵意见建议，收集整理基层常见棘手问题，梳理出“如何加强大学生士兵管理教育”“怎样做好个别人转化”等24个研讨课题，开展互动式探讨。结合形势任务和“四会”优秀政治教员评比选定30个主题，采取随机抽、现场备、实时讲的方式现场示教，全程通过视频会议系统现场直播，请基层官兵当评委，量化打分，综合排名，使参训者人人动脑筋、个个受锻炼。
    培训中，他们还发动参训者对示教课目 “评头论足”，并将重点课目制作成教学录像片挂到政工网上，编印下发《一人一事工作范例选编》和《现实思想分析与案例分析12例》，使培训成果进一步延伸拓展。
〖-ZW/正文〗
