〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保创新的正确方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房益旺/王振栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●房益旺王振栋
    主持人语：
    创新，意味着突破陈旧的思维方式和习惯性做法。但创新不是标新，创新的“新”必须同“好”连着。因此，要时刻警惕陷入误区。
    误区之一：把“土政策”、“土规定”当成制度创新。我们无疑要进行制度创新，把条令条例、法规制度与本单位实际结合起来，制定管用的具体规定和做法。而“土政策”、“土规定”则是个别单位追求所谓“首创”效应的产物，只有“新”的外表，没有“创”的本质，说到底是在另搞一套，与制度创新南辕北辙，意在引起上级领导和机关的注意，为个人赢得“好处”。因此，制度创新必须坚持，“土政策”、“土规定”一定不能搞；坚持制度创新的目标之一便是取消那些“土”得掉渣的东西。
    误区之二：把形式主义、投机取巧当成工作创新。毫无疑问，工作需要一定的形式，形式可以促进工作，但搞形式主义要不得，工作创新搞形式主义更要不得。形式主义是对形式的异化，是对内容的脱离，看上去热闹、新奇、与众不同，其实这是在“投”工作创新之“机”，“取”个人名利之“巧”，它同我们提倡的工作创新毫无共同之处，只会窒息而不会促进创新。在工作中努力创新，在创新中推进工作，注重解决影响和制约工作的主要矛盾和问题，是创新的根本原则。“皮之不存，毛将焉附。”创新离开了工作内容就失去了平台，就成了无源之水、无本之木。
    误区之三：把移花接木、改头换面当成思维创新。思维创新不是不可以借鉴别人的成果，但一定要把握借鉴的“度”。移别人的思维之“花”接自己的头脑之“木”，改别人之“头”换自己之“面”，也仍然是“原地踏步”，并没有向前发展，思维哪有什么创新？说得难听点，这是一种不道德的剽窃行为，实不可取。思维创新必须以马克思主义世界观、方法论为指导，以正在做的事情为中心，着眼实际问题的理论思考，使我们的思维具有时代性、符合规律性、富有创造性。而那种移花接木、改头换面的懒办法是决计达不到这一要求的。
    创新要走出诸如此类的误区，一是要端正工作指导思想。心态不正，创新无门。既要有敢为人先、奋发进取的精神和攻坚破难、百折不挠的勇气，又要有淡泊个人名利的优秀品质，坚持把创新的出发点和落脚点放在推动部队建设和官兵需求上。二是要坚持循序渐进原则。“心急吃不了热豆腐”。创新不是一日之功、一时之效，不可操之过急。唯有因地、因时、因人、因事制宜，选准突破口，踏踏实实、扎扎实实、老老实实地“摸着石头过河”，方能确保创新质量。
    （作者单位：73061部队司令部军务处）
〖-ZW/正文〗
