〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人，请您和战士聊聊天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵人，请您和战士聊聊天
    编辑同志：
    最近，笔者列席参加了一个基层单位的党支部民主生活会。会上，支部书记、副书记不约而同地对其他几位支委提出了一个要求：多和战士聊聊天。
    笔者调查得知，许多基层带兵人都能把和战士谈心作为一项工作任务去完成，但大多在一些很敏感的特定时间段：如老兵退伍前，新兵下连后以及战士考学落榜或家遇变故时，其实这样做是远远不够的。年轻战士的思想不成熟，遇事易激动，如不及时发现一些思想苗头，并加以正确引导，情绪上的小波动可能会酿成大问题。
    笔者和一些战士交谈了解到，他们在思想不稳定时很想和带兵人聊聊天。原因有三：一是对带兵人丰富阅历的信任。带兵人年纪比战士稍长，社会阅历、工作经验相对丰富，有些战士把他们定位于兄长的角色，遇事时愿意让他们帮着拿主意、想办法；二是对带兵人权威的信任。当遇到个人困难时，战士渴望与带兵人进行沟通，通过他们精神和行为上的支持，增强信心与胆识；三是情感上的需要。从心理学的角度来说，倾诉是最好的减压法。当战士们心里不痛快时，他们总渴望通过与带兵人的交流来缓解心理上的压力。
    因此，带兵人应该多到战士中走一走、和战士唠一唠，既可以是班务会形式的座谈，也可以是饭后草地上的侃大山，更可以是边娱乐边交流。这样，一些矛盾和问题就会在聊天中得到化解。
    73861部队宣传科陈婧
〖-ZW/正文〗
