〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“西北第一哨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进“西北第一哨”
    金秋时节，记者从新疆阿勒泰军分区出发，驱车颠簸数百公里，翻过险峻的阿尔泰山，来到友谊峰下有“西北第一哨”之称的白哈巴边防连。
    白哈巴，位于中国的西北端。中国与哈萨克斯坦交界的一号界碑就伫立在白哈巴边防连辖区内的阿克哈巴河源头。
    走进连队，外面草木虽已渐枯黄，但营院仍鸟语花香，牵牛花姹紫嫣红，串串红竞相开放，万寿菊随风摇曳，一座二层高的白楼掩映在绿树丛中。营院内，篮球场、排球场、羽毛球场依次排列，仓库、饭堂、发电机房错落有致，健身房、图书室、视听娱乐室一应俱全，四座温室大棚瓜果飘香，让人忘却了这里是祖国的西北边防。连长董博告诉记者，白哈巴这个昔日“万径人踪灭，千山鸟飞绝”的地方，如今已连通宽阔的国防公路，通信光缆也铺到了连队门口，先进的卫星电话，让千里之外的边防线与内地紧紧相连。
    走进营院北侧的哨楼，沿着82级台阶，记者登上21米高的哨所。执勤哨兵董斌说，置身于保温哨楼之中，即使楼外寒风凛冽，屋内也是温暖如春。极目远眺，无边无际的白桦树，层林尽染，阿克哈巴河静静地流向天边。另一名哨兵陈浩骄傲地介绍说，现在的边防变化可大了，几天前，新疆军区的直升机还在边境线上进行了空中巡逻，当我们的直升机掠过哨楼时，全连的官兵打心眼里感到自豪。
    夕阳西沉，记者拾级而下，来到连队院落外。远处，牛羊成群，牧民在山坡上正悠闲地骑马放牧。山沟下，有“西北第一村”之称的白哈巴村，升起袅袅炊烟，一幅祥和、迷人的秋景图让记者为之陶醉。此时，幕色渐浓，回望哨楼，两名哨兵仍然昂首挺立，警惕地注视着远方，一面鲜艳的五星红旗，在高高的哨楼上迎风飘扬……
    （本报新疆阿勒泰9月14日电）
    ●本报记者滕晓东宋歆
〖-ZW/正文〗
