〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持军人本色勇于迎接挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业干部徐吉华辞官经商拼出新天地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦朱/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报秦皇岛9月14日电秦朱、特约记者杨鸿报道：几年前，主动从政府机关辞职到商海拼搏的转业干部徐吉华，如今已成为拥有相当资产的企业老总。今天，在与秦皇岛军分区转业干部座谈时，徐吉华道出了自己成功的秘诀：只要保持军人本色，勇于迎接挑战，就能战胜困难取得胜利。
    1976年，徐吉华来到北京军区某部服役。由于好学上进勇于吃苦，他连续在全师大比武中取得优异成绩，被评为训练标兵，并多次立功受奖。1987年部队精简整编，时任副连长的他转业到地方工作，成为秦皇岛市海港区物资局的一名干部。不久，地方机构改革开始，为给国家分忧，他决定辞退公职到商海拼搏。
    徐吉华通过到银行贷款等办法，成立了一个以销售煤炭为主要业务的小公司。万事开头难，由于对市场规律把握不准，几次买卖下来，他筹集到的资金就几乎全赔了进去。面对失败，他没有气馁而是鼓励自己：咱当过兵，训练场上从未被困难吓倒过，在市场中也不能服输。经过总结教训，他重新确定了经营方式。为联系到优质货源和客户，他几乎跑遍了大江南北，即使是过年也很少在家。他住过矿棚、喝过煤坑水、啃过干硬馍馍。天气冷时，一件军用棉大衣裹着熬过了不少难耐的长夜。功夫不负有心人，在他的努力下，公司运营呈现出良好势头。为了推进公司的进一步发展，他实行资产重组，成立了秦发集团公司，引进现代企业制度，并逐步进军旅游、建筑、日化等行业。目前，他的企业已拥有了10多个分公司，与不少国际知名企业建立了业务联系，经济效益不断增高。
〖-ZW/正文〗
