〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄试射“圣甲虫”短程弹道导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄试射“圣甲虫”短程弹道导弹
    据外刊报道，俄罗斯新近成功地试射了一种名为“圣甲虫B”的导弹。该弹是一种单机固体战术短程弹道导弹，1989年开始服役，可在公路上机动发射。据悉，该弹长6.4米，直径0.65米，发射重量2010千克，单弹头，能携带120千克高爆战斗部或核战斗部，它采用固体推进剂，射程120千米，圆概率误差95米。据称，该导弹可采用“弹道”和“巡航”两种发射方式，采用前者可以增加射程、提高速度；采用后者则可提高隐蔽性和精确性。该导弹采用惯性+GPS制导，并配有雷达或光学末制导系统，装在两栖运载车上，公路速度达60千米；小时，水上速度达8千米；小时，可在16分钟内完成临射准备，2分钟内完成发射，20分钟内完成二次发射，可承载3人。该导弹运载车装备有核、生、化战剂过滤系统，能够在部署有大规模杀伤性武器的地区执行任务。据称，目前俄罗斯已研制“圣甲虫B”的改进型――“圣甲虫C”，其射程达185千米，运载车可同时装载2枚“圣甲虫C”导弹。（丁红）
〖-ZW/正文〗
