〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军旗・军嫂”征文暨摄影作品评选活动在京颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军旗・军嫂”征文暨摄影作品评选活动在京颁奖
    本报北京9月14日讯记者杜献洲报道：为庆祝新中国成立55周年，由总政宣传部、全国妇联宣传部和中国妇女报社联合举办的“军旗・军嫂”征文暨摄影作品评选活动今天在人民大会堂颁奖。40件作品分获一、二、三等奖和优秀奖，5家单位荣获组织奖。
    这次征文暨摄影作品评选活动，吸引了部队官兵和各地妇女群众积极参与。征文办公室收到的872件作品，展现了广大军嫂爱党、爱国、爱军队，热心为官兵服务、为国防建设做贡献的高尚情操，讴歌了她们在全面建设小康社会的伟大实践中，自强自立、积极进取的时代风采，也从不同侧面反映了部队官兵新型的家庭关系和美好的家庭生活，反映出广大官兵不辱使命、勇于奉献的良好精神风貌，弘扬了时代主旋律。
    总政治部副主任孙忠同，全国妇联副主席、书记处书记沈淑济出席仪式，并为获奖作者和获组织奖的单位代表颁奖。
〖-ZW/正文〗
