〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原保障新“视点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/罗洪忠/任红奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原保障新“视点”
    ●叶瑞刚罗洪忠任红奎
    盛夏，在广袤的藏北高原上，一场后勤保障演练正在紧张进行，集医疗、物资、油料、运输等全要素、全员额的战斗编队，分别采取空间移位的方式依次展开。笔者在演练现场目睹了科技为高原保障带来的新“视点”。
    “便携氧吧”显威高原
    在海拔5300米的藏北某地，某部组织的步兵排进攻战斗演练正在进行。在进行1500米冲击时，佩带高原野战单兵供氧器比不佩带者提前3分11秒钟到达。前者高原反应较轻微，而后者头晕胸闷，血压普遍较高。
    缺氧是高原环境对人体机能影响最主要的因素，随着海拔的增高，呼吸频率明显增加，人体动脉血氧饱和量下降，增加了血液输送的困难。要提高驻高海拔地区部队单兵遂行训练、执勤、巡逻、作战等任务的能力，就必须克服因缺氧导致体力恢复慢的难题。近年来，西藏军区后勤部筹资62万元，与总装备部航天医学工程研究所联合攻关，研制成功高原野战单兵供氧器。官兵们称它为“便携氧吧”。
    为便于给高原野战单兵供氧器及时补充氧气，野战制氧车可实行伴随保障，每辆野战制氧车每天生产的氧气可以补充150个单兵供氧器。
    “袖珍医院”功能齐全
    走进展开的野战医疗队，仿佛到了一所“袖珍医院”：一体化的医疗单元、技术单元和生活保障单元划分清晰，急救室、手术室、医技室以及技术保障室分门别类。
    参加演练的后勤保障群群长李伟告诉笔者，今年年初装备部队的野战医疗系统，要素齐全、功能独立、设备先进，既可全部展开、配套使用，也可区分单元灵活组合。
    笔者在野战急救车内看到，监护仪、除颤仪、B超诊断仪、呼吸机等设备一应俱全；野战手术车内的多功能手术台、麻醉呼吸机、高频电刀等设备一样不少；野战洗消车内可对手术器械、衣物等进行高温消毒；X线车内设有检验、X线、药械、灭菌4个单元，配备的血气和生化分析仪、超声波清洗器等设备，可对伤病员进行多体位、多角度X线检查，一昼夜可检验标本上千人份。
    “袖珍医院”整个封闭的系统内配备有自动供水、中心供氧和中央空调、负压调节器等设备，可同时展开2张床位、4张手术台，在野战条件下可开展颅脑外科、开胸开腹、脏器切除修补等大手术和对伤病员进行抗休克及心肺复苏等治疗。
    “高原厨房”方便快捷
    笔者在“野战热食”保障现场看到，新型高原野战炊事车、食品冷藏车、净水车等野战炊事保障装备一字排开，4名官兵操刀弄铲，仅用45分钟就将120个人的饭菜送到官兵面前。
    这台新型高原野战炊事车，展开撤收快、操作方便，不受天气影响。炊事拖车的帐篷采用全开式伞形结构，且顶篷采用复合材料制作而成，具有防水、防霉、防晒、阻燃、易洗等特点。
    据操作人员介绍，新型高原野战炊事车，两套主食锅灶安装在挂车的后半部分，内外锅为套式结构，做饭不会糊锅、夹生和蹿烟。配套使用的野战食品冷藏车可冷藏肉食品5吨，可以满足一个加强营30天的肉食需求。
    “移动油库”保障高效
    “摩步团占领1号阵地后急需补充油料，现令你部迅速在指定地域开设油料补给点。”后勤部某基地油库保障分队接到命令后，迅速组织机动保障力量赶到现场，运用多管加油车为10辆装甲车加注油料。
    在多管加油车旁，笔者看到官兵们从一辆车上卸下8个软体油罐、泵机组和配套器材。软体油罐折叠方便。这套装备完全实现了储油装备集装化、装卸作业机械化。若用24个软体油罐组合在一块，便可搭设一个野战油库，为部队提供持续的油料保障。
〖-ZW/正文〗
