〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为官兵做实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北黄石军分区政委朱国华关心部属二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严茂生/方洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●严茂生方洪刚
    湖北黄石军分区政委朱国华，把关心部属成长进步和为部属解决实际困难作为实践“三个代表”重要思想的具体行动。官兵说，如果不好好工作，就对不起党的事业。
    1
    两年前，原动员科科长张强因患淋巴癌住进了广州军区武汉总医院。张强的病牵动了军分区官兵的心，也牵动着政委朱国华的心。朱政委每个双休日都安排半天时间到医院陪张强。张强是位足球迷，朱政委专门为张强购买了一台小型彩电，以便张强能够及时收看足球比赛。当张强使用医保以外的特效药需大量资金时，朱政委一边积极同医院协调，争取照顾，一边组织军分区官兵开展爱心捐款活动。在张强病重期间，朱政委反复叮嘱军分区有关部门尽最大努力帮助他家解决困难。
    看着张强被病痛折磨的情形，朱政委更加关心军分区每位官兵的健康。他和党委“一班人”研究决定，后勤部门每年安排全体干部到就近医院作一次身体检查。
    2
    随军家属安置和下岗军嫂再就业是困扰军分区官兵的一件“挠头事”，朱政委对此倾注了大量心血。
    助理员刘建民的家属符秀华1996年就随军了，一直没有工作。刘助理员一人的工资既要赡养父母，又要供儿子读书。朱政委得知这一情况后，心里很不是滋味。为帮助刘助理的家属安排工作，他亲自上门找驻地所在区的区委书记、区长，并多次到地方政府部门协调。如今，在朱政委的帮助下，符秀华找到了称心如意的工作。近年来，在朱政委的协调下，军分区的随军家属都找到了满意的工作。
    3
    后勤部战勤参谋陈义军以前在干休所工作，对战勤业务不熟悉，分管的工作又比较繁杂，压力很大，晚上常常睡不着觉。朱政委得知后，凭着自己曾当过师团作训参谋、科长的功底，手把手地教他标绘后勤指挥图，并经常鼓励他在本职岗位上学习成才。陈义军参加省军区集训，他又亲自到陈义军家里慰问，帮助解决家庭实际困难，让陈义军安心集训。
    在朱政委的关心和指导下，陈义军的专业技能提高很快，在今年6月份广州军区联勤部举行的参谋助理尖子比武中，他凭着过硬的素质获得了优秀后勤参谋证书。
〖-ZW/正文〗
