〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及总统会见李肇星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强/刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗9月14日电 （记者辛俭强、刘云非）埃及总统穆巴拉克14日在埃及北部地中海海滨城市亚历山大会见了到访的中国外交部长李肇星。
    穆巴拉克在会见时表示，埃中关系牢固而深厚。两国政治关系很好，高层互访频繁，经贸等其它领域合作不断加强。埃方高度重视发展对华关系，对两国战略合作关系的前景充满信心。穆巴拉克还愉快地回忆了他8次访华的情景，表示珍视与中国领导人的深厚友情，希望明年再次访华。穆巴拉克还介绍了他对中东地区形势的看法。
    李肇星表示，中国国家主席胡锦涛今年年初访埃期间，两国元首就增进两国传统友谊、深化战略合作关系达成广泛共识，确定了新世纪中埃关系的发展方向。半年多来，中方与埃方积极配合，认真落实两国元首的会谈成果，两国关系取得积极进展。他相信，在两国领导人的关心和双方共同努力下，中埃战略合作关系必将进一步发展。
    李肇星12日晚抵达开罗后已先后同埃及外长盖特、阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长穆萨以及部分正在这里出席阿盟外长会议的阿拉伯国家外长举行了会谈。14日下午，李肇星将出席在开罗阿盟总部举行的中国-阿拉伯国家合作论坛首届部长级会议。
〖-ZW/正文〗
