〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功装备保障一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某摩步师装备部部长蒋北〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓波/贾爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周晓波贾爱国
    沈阳军区某摩步师装备部部长蒋北，勇立变革潮头抓装备工作，他组织编写的《师团装备战备实施细则》被军区推广，提出的“单元化组配、模块化编组、信息化支援、野战化保障”等思想受到总部专家组肯定；有4项技术革新成果获全军科技进步奖。
    让新岗位发出新光彩
    2002年，蒋北上任伊始，武器雷达装备野战维修改革试点任务接踵而至。面对全新的课题，到底要改什么、怎么改、改到什么标准，谁心里也没有个谱。蒋北提出用战法研究牵引保障法研究、再用保障研究成果指导维修改革的路子。在他的带领下，围绕未来作战，形成了与之相配套的6种作战样式的保障法，提出了“单元化组配、模块化编组、信息化支援、野战化保障”等思想。并制订了《摩步师通用武器雷达装备维修保障平战一体化管理规定》，分别从人员职责、组织机构编成、装备训练管理、维修器材保障等14个方面做出具体规定，对师、团的修理工间进行了野战化改造，实现了机具设备野战化、箱组化、集装化、便携化，达到了“打开箱子能修、装上箱子能运”的要求，使机工具器材平时便于保管、使用，战时便于携带、操作。
    让新装备发挥新效能
    一个车炮场日，蒋北带着两名助理员来到某团车炮场检查。他让人脱去炮衣，拉了一下炮栓，但使出九牛二虎之力也拉不开。检查后发现竟然是炮栓装反了，接连看了6门火炮，竟然有3门火炮的炮栓被装反……
    炮栓装反，谁之过？错就错在使用分队不会装、保障分队不指导、机关人员不检查。针对炮栓装反的问题，蒋北要求部队每个车炮场日拿出2个小时组织新装备知识学习。同时，请装备生产厂家和院校的专家到部队巡回授课，并组织人员编写教材。几年来，累计聘请80多人次到部队传授新装备知识；编写了500多本教案，制作了180多个多媒体课件。与此同时，还培养了30多名“用修双能、多专多能”型的“全才”，全师80%的专业技术军官达到了拿起电台能指挥、操起工具会修理，85%的机关干部具备了新老“六会”技能。
    让新任务有新起色
    去年深秋的一个傍晚，连续机动4个小时的车队休息片刻后准备继续前进，可是，一辆新配发的牵引车怎么也打不着火，人推车牵，忙活了半个小时也没有修好。此时，应急抢修组在距故障车20公里处抢修装备，远水解不了近渴。蒋北灵机一动，何不来个远程技术支援。通过电台，抢修组与现场人员进行了沟通。在抢修组的指导下，故障很快被排除。这件事，给蒋北很深的触动，他决心探索新的保障指挥、力量运用和保障方式与手段。
    蒋北带领课题组按照“网络平台、分布指挥、扁平配置、远程支援、全资可视、需求预测、智能决策、实时调控、精确保障”的要求，建立了装备保障数据库，并自主研制了交互式电子维修手册、信息化装备保障分队单兵马夹和通用车辆战损评估系统，极大地拓展了装备作战指挥信息平台的功能。现在，信息传输速度缩短，装备指挥效能大大提高。
〖-ZW/正文〗
