〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说无线电“监察”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓光/毛阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说无线电“监察”
    ●李晓光毛阳
    俗话说的好：“没有规矩就不成方圆”。但有了规矩，能否真正按规矩办事，这就需要进一步地对这些规矩进行监督检查。无线电管理的监督检查工作，正是为了保证无线电管理条例和相关法规的贯彻执行，以加强和促进无线电管理法制建设的实现，它是法制监督检查的一个重要领域。无线电管理法制的建立是立法、执法和守法的高度统一，而执法则是法制实现的关键环节。
    无线电通信是一项专业性、技术性很强的现代化科学技术，为了使无线电设备的使用者、操作者和生产等能够准确执行无线电管理过程中的各种技术规范、操作程序和有关标准，防止干扰的发生，杜绝违章作业，就需要进行经常性的监督检查和指导，从而将违法和违章以及重大事故消灭在发生之前和萌芽之中，以免给国防事业造成不必要的损失。
    无线电通信在我国和我军的信息化建设中占有举足轻重的地位，中断任何一种电信业务都会给国家和军队建设事业带来不可估量的损失。由于种种原因，在从事无线电台站设置、使用，无线电设备研制、生产、经销、进口工作及工业、科学、医疗设备的建设过程中，都存在着不懂无线电管理法规和不学法、不用法、不守法的现象。而且，在无线电管理工作人员队伍中，也存在着滥用职权、渎职、失职和以权谋私的情况，因此，实行必要的执法监督检查，保证无线电管理的所有法规和规定的严格执行，正是为了保护法律法规所保护的这种社会关系和社会秩序不受到侵害，以维护空中电波秩序，保护各种无线电业务的正常进行。
    无线电管理监督检查是各级无线电管理机构行使职能的活动，是行政管理机关和法律、法规、规章授权的组织为保证法规、规章和有关规范性文件的实施所进行的行政行为。无线电监督检查以《中华人民共和国无线电管理条例》和《中国人民解放军无线电管理条例》及根据规章制定的其他规范性文件为依据。无线电管理监督检查的范围很广，包含了无线电管理全过程的内容，如：各级无线电管理部门对无线电管理条例、规章和规范性文件的贯彻执行情况；频率的使用情况；台（站）设置情况；入网设备的检测情况；有害干扰处理情况；无线电管理收费等与无线电管理有关的各种情况。各级无线电管理监督检查机关和人员在对上面各项内容执法的活动中必须严格依法办事，在法规、规章许可的范围内活动，严格按照法定程序办事，忠于法律，严格、严肃、严明地执法，同时也要求全体公民在无线电台站设置使用、无线电设备研制、生产、销售及其他活动中严格守法，对于一切违法行为，必须毫无例外地追究法律责任，依法处理和制裁。
    无线电管理监督检查，是一项长期性、并需要不断完善的工作，它的目的是促进无线电管理走上法制化的轨道。随着社会的进步和科学的发展，无线电技术的应用不断拓宽，尤其是进入信息时代，无线电技术更加深入到人们的日常生活，这也就对无线电管理提出了更高的要求。新的无线电通信不仅技术要求高，而且投资规模大，相对风险也大。因此，无线电管理工作必须从建设规划、技术论证、地址选择、频率支配等每个工作环节入手，依靠法律手段、科学手段加强管理与审查，避免盲目行事，造成不必要的损失。为了更好地推进无线电管理工作，无线电管理监督检查必须在内容上、方法上不断更新，跟上时代的发展，运用先进的科学技术方法，加强检查和监督，最终使无线电管理法制建设落到实处。
〖-ZW/正文〗
