〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协55周年知识竞赛颁奖等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民政协55周年知识竞赛颁奖
    全国政协文史资料委员会办公室和《纵横》杂志社主办的人民政协55周年知识竞赛颁奖会，14日在全国政协礼堂举行。
    内地出台新政策支持企业赴港澳投资
    商务部、国务院港澳办近日联合公布了一项新规定，采取简化审批程序、扩大地方审批权限、缩短审批时间等多项有利措施，便利和支持内地有能力的各种所有制企业赴港澳投资经商。
    首张澳门与周边地区地图绘制完成
    由广东与澳门合作测绘、详细反映澳门与周边地区地理分布状况的首张《澳门特别行政区与周边地区地图》，现已绘制完成，10月将公开发售。
    金坛市人武部开展国防教育系列活动
    第4个全民国防教育日前夕，江苏省金坛市人武部开展了系列活动，组织市委、市人大、市政府和市政协“四套班子”领导到民兵训练基地过“军事日”，会同市委宣传部等11个部门在全市组织开展了“电信杯‘情系国防’征文暨演讲比赛”，进一步增强了全民的国防观念。
    （朱茂群、茅海江）
    吉县人武部资助贫困学生重返校园
    山西吉县人武部确定了8名因家庭困难上不起学的特困生作为帮扶对象，为他们交纳了学费，购买了学习用品，使特困学生兴高采烈地迈进校门。
    （贾凤山、陈卫泽）
    桂林警备区扎实做好“两维”工作
    桂林警备区和所属人武部注重做好维护国防利益和军人军属合法权益工作，积极协调建立维权机制，处理涉军法律问题。从2001年初至今，桂林市和所属17个县（区）共受理非诉讼涉军纠纷53起，已调处46起；受理诉讼涉军案件6起，已审结4起，受到了军人军属的好评。
    （廖善龙、蔡厚军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
