〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从组织程序上抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄云志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区的经验和做法启示我们，落实好述职述廉这项新规定，关键是要有一套严格、完善的组织程序。具体地讲，需要抓好个人述、群众评、上级考、同级议4个基本环节的落实。
    对履行职责和廉洁自律情况作出准确的自我评价，是搞好述职述廉的基础。领导干部肯定成绩要一分为二，自我曝光不怕亮丑。群众代表现场听取述职述廉，应该推选那些责任心强、威信高、公道正派的人。评议要由上级机关组织实施，可视情采取评述会、无记名投票、调查问卷等多种形式。领导主动避开，组织者搞好保密，则有利于形成一个民主、宽松的评议环境。
    上级对述职述廉情况的考核掌握，要着重看领导自述实不实，官兵对此认可不认可。在群众和上级双重监督的基础上，同级党组织班子成员之间还要利用民主生活会进行互相点评，积极开展批评和自我批评。对于群众和上级指出的问题认真梳理和反思，切实搞清哪些是带有倾向性的问题，哪些是偶发性的问题；哪些是共性的问题，哪些是个别的问题，从而制定出行之有效的整改措施。
    只要从组织程序上抓好落实，述职述廉就不会成为流于形式的图热闹、走过场，也不会像蜻蜓点水一样大而化之、笼而统之。
    ●北京军区司令部直工部纪检处干事黄云志
〖-ZW/正文〗
