〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快乐耳朵”登场诱骗登录“偷拍电影”网站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快乐耳朵”登场诱骗登录“偷拍电影”网站
    本周热门病毒：快乐耳朵及其变种（Trojan.Happyear.a；b）：警惕程度★★★★，木马病毒，通过邮件等方式诱骗用户登录“偷拍电影”网站，当用户下载并运行伪装成“编码器”的病毒后即被感染。甚至使用网上银行业务时，银行资料会被窃取，账户里的资金可能丢失。
    本周发作病毒：①SP2杀手（Worm.Pikis.b）：警惕程度★★★☆，蠕虫病毒，病毒附件伪装成微软SP2补丁的破解程序，诱骗用户上当。每月23日后病毒发作，攻击特定网站。②注射变种E（Back鄄door.RMTSvc.e）：警惕程度★★★☆，后门程序，攻击者可以通过MSNMessenger和网络浏览器控制中毒电脑。
    本周升级版本：瑞星遇到重大病毒第一时间提供解决方案。瑞星杀毒软件2004版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2004“下载版”，本周将同步升级至16.44版。请拨打反病毒急救电话：010-82678800或使用瑞星在线杀毒：http：；；online.rising.com.cn，以及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
