〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树根的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕从刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一棵大树之所以枝繁叶茂，并且能够耐住飓风和干旱，根本原因在于树根不断地向着土壤深处延伸、扩展。如果树根扎得不深，一旦遇上狂风暴雨，根基便会松动，枝干便会倾伏；遇到干旱天气，就难以吸取足够的水分和养料，枝叶就会打蔫甚至枯萎。
    大树的生长法则告诉我们，抓部队建设也不能做表面文章、搞“景点工程”，而应该着眼部队的实际，打牢全面建设的基础。何为基础？概而言之，就是基本教育、基本队伍、基本制度和基本设施。有的单位看似朝气蓬勃，实则“弱不禁风”，遇有“风吹草动”，就很难经受住考验，其根本原因在于部队全面建设的基础打得不牢。
    夯实部队建设的基础，看起来容易，做起来难。这是因为打基础是长期性的工作，必须具有树根那种不厌其烦、不断深入的耐性；打基础是很辛苦的工作，必须具有树根那种不屈不挠、锲而不舍的韧劲；打基础是不引人注目的工作，必须具有树根那种默默无闻、吸纳不止的精神。实践证明，只有把部队全面建设的基础这个“根”扎深固牢，部队建设这棵大树才能“枝繁叶茂”，生机勃勃。
〖-ZW/正文〗
