〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从本级抓起从点滴做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三○七医院党委学习贯彻《党委工作条例》的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为担负特殊任务的军队医院，三○七医院体制编制上横宽纵短。院党委从实际出发，坚持从本级抓起，从点滴做起，狠抓党委工作的科学化规范化制度化。院党委书记刘庚寅表示，只要严格落实《党委工作条例》，就能不断提高党委工作能力，确保党委核心领导作用的发挥。
    坚持根本原则
    ――贵在平时下足功夫
    今年5月以来，黑龙江省齐齐哈尔、宁安和吉林省敦化哈尔巴岭等地相继发现日本遗留化学武器。奉上级命令，该院内二科副主任张锡刚等4名党员冒着高温酷暑，连续作业40多天，出色完成了现场挖掘的医学保障任务。上级党委认为，关键时刻人人有过硬表现，得益于三○七医院党委把功夫下在了平时，坚持不懈地强化军魂意识。
    “党委工作必须坚持党对军队绝对领导的根本原则和根本制度。”为了让《党委工作条例》这一规定入脑入心，三○七医院党委采取了一系列有效举措：利用召开科室支委会、党员大会等时机，邀请专家教授作辅导报告，从理论上讲清“党对军队绝对领导”的必然性和重要意义；结合组织生活安排党员进行条例问卷测试，弄清在这个大是大非问题上存在哪些模糊认识；开展“坚定信念跟党走，立足岗位写人生”征文活动，引导官兵把军魂意识渗透在日常生活工作中；通过评选表彰先进党支部、优秀党支部书记和优秀党员，在“争先创优”中加深对“党对军队绝对领导”的认识和理解。
    学习中，全军放射病研究治疗中心主任、内一科党支部书记艾辉胜由衷地表示，党对军队绝对领导这个根本原则和根本制度坚持好了，干工作的方向就不会偏，劲头就不会减。
    加强能力建设
    ――在行动中固强补弱
    5月下旬，总后卫生部下发了“关于纠正医疗服务中不正之风”的通知。医院党委专题研究部署，很快制定了7条具体措施。院党委副书记罗卫东表示，贯彻执行上级的决议、命令、指示，是全委会和常委会的重要职责之一，落实《党委工作条例》就应该在具体工作中有所体现。
    近5年来，该院获批两个全军专科中心，拥有研究生学历的医护人员达到半数以上，大型医疗设备总值达到了5年前的两倍。如何继续保持这种快速发展的良好势头？党委“一班人”认真对照《党委工作条例》规定的“五种能力”，在认清差距中确定了提高领导现代化建设能力、科学判断形势能力和加强自身建设能力3个重点。
    为此，院党委加大了对医疗资源整合、学科建设规划、医疗质量建设等重要业务工作的分析研究，改变了以往“政治工作大事小事都上党委会，业务工作提交党委研究决策不够”等习惯性做法。与此同时，他们发扬“党管干部”、“党管人才”的优良传统，进一步加强了医疗质量建设、学科人才建设和基础性专业建设。分管这些具体工作的班子成员在尝到甜头后表示，用《党委工作条例》固强补弱，必须抓好学习与运用、规范与创新、原则与细化的结合。
    抓好制度落实
    ――目的在于规范工作
    7月中旬，医院召开党委扩大会，报告上半年工作。医护人员反映，此举不仅强化了党委成员的法规意识，也强化了全体党员的监督意识。医院党委“一班人”深有体会地说，只有落实好法规制度，党委工作才能从根本上实现科学化规范化。
    为严格落实法规制度，院党委根据《党委工作条例》关于议事和决策的“八个步骤”、“七条原则”，重新修订完善了《党委议事规则》和《办公会议事规则》，坚持做到与条例相符的抓好落实，不符的坚决废止，没有的尽快建立健全。条例规定常委会“讨论重大经费开支、重大工程建设、大宗物资采购”，他们细化为“审定预算内50万元以上的大宗物资、大型医疗仪器设备采购，预算外10万元以上的开支项目必须提交党委集体讨论决定”，使原则性规定有了具体的操作标准。
    诸如重大事项如何按规定实行投票表决、述职述廉怎样坚持经常化等具体问题，医院党委也逐一进行了探索。党委成员普遍感到，通过学习贯彻《党委工作条例》，有了3点明显变化：一是对党委集体领导与首长分工负责的关系把握更准了，二是对党内角色与行政职务的区别更清了，三是参加党委会与办公会的感觉不一样了。
〖-ZW/正文〗
