〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分开发利用国民教育资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐三平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依托普通高等教育培养军队干部工作，是在军委江主席的直接关怀下开展起来的。江主席明确提出“军队生长干部要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子，从更大的范围选拔高素质人才”，为培养大批新型军事人才指明了方向。2000年5月，国务院、中央军委颁发了《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》，标志着我军干部补充和培养迈出了历史性的一步。
    改革开放以后，我国普通高等教育取得了巨大成就，成为人才资源的“富矿区”。充分利用普通高等教育的人才资源和知识优势培养军队干部，是加速我军高素质干部队伍建设的必然选择，对实施科教兴国、科技强军，全面加强军队现代化建设，具有重大的意义。按照《决定》要求，军队主要采取培养国防生、直接接收普通高校毕业生、选送军队干部到普通高校进修深造等方式培养干部。做好依托培养工作，必须面对人才市场的激烈竞争，必须注重人才的培养质量。在普通高校招收、选拔国防生，可以较好地解决军队紧缺专业和高层次人才接收不足的矛盾，可以将选拔培养工作延伸到招生阶段和大学生在校学习阶段，有利于确保军队有稳定、可靠的高素质人才来源。目前，军队先后与北京大学、清华大学等93所高校签订了依托培养协议，共招收选拔国防生26000余名，已有3400名国防生毕业补充部队。国防生在完成与本校同期入学学生相同课程学习的同时，接受军政训练，培养良好的组织纪律观念和军人作风。因此，他们既掌握了扎实的科学文化知识，也具备了一定的军政素质，携笔从戎、献身国防事业的思想更加牢固。这次给江主席写信的51名清华大学国防生，就是他们的代表。
    美国从1916年起，就利用地方高校培养军官，并以立法的形式明确下来。我军依托培养作为一项崭新事业，虽然开展时间不长，但取得了很大成就，已经为部队培养输送大批大学生干部，对于改善干部队伍结构，提高科学文化素质，加快实施人才战略工程发挥了重要作用。可以说，依托培养是做好未来军事斗争准备的基础性工程，是军队现代化建设的“希望工程”。下一步，我们要按照江主席关于步子要迈得更大些，思路更开阔一些的指示要求，以中国特色军事变革对人才需求为牵引，逐步完善相关配套政策制度，建立健全组织管理体制，不断扩大国防生培养规模，提高人才培养质量，为我军现代化建设提供强大的人才和智力支持。
    ●总政干部部培训局局长齐三平
〖-ZW/正文〗
