〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的尺度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蔚生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常会听到这样的问候：“你过得还幸福吗？”有的人回答“幸福”，有的人回答“不幸福”。其实，不论你回答幸福与否，都只能代表你个人对幸福的理解和感悟。
    一个人因为生活经历、社会地位、生存环境、生活态度的不同，对幸福的理解和感悟会完全不同。一个白发老人，也许只要身体健康，便会觉得很幸福；一对年轻的情侣，也许只要能够天天在一起，就会觉得很幸福；那些为人父、为人母的人，即使自己再苦再累，每天粗茶淡饭，但只要孩子健康成长，能有出息，他们仍然会觉得很幸福；烈日炎炎之下，一个在街头流浪的乞丐，能够喝到别人施舍的一碗水，也许他就觉得幸福无比；对于我们军人来说，国家昌盛，人民安宁，就是我们最大的幸福。有的人虽然腰缠万贯，地位显赫，但他也许会觉得，幸福总是离自己很远很远，可望而不可及，因为他们的心理负担太重，哪里还有心情去体味幸福？
    可见，幸福其实就是一种感觉，关键看你用怎样的尺度去衡量。每个人都有一把属于自己的尺子。因此，很多时候，我们没有必要在乎别人评价你幸福与否，只要自己觉得幸福，这就足够了。
〖-ZW/正文〗
