〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化配套产品质量管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益森/张国湘/吴建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈益森张国湘吴建国
    总装武汉军代局某军代室，承担着某大型武器系统配套产品的检验验收任务。近年来，他们根据产品配套的特点，严格合同管理、加强信息反馈、强化系统配套、拓宽服务渠道，圆满完成了上级交给的订购验收任务。
    严格合同管理。针对配套厂产品合同多，随机性大的特点，该军代室在实践中形成了“三多”、“三监督”、“三检查”、“二必有”的工作模式。“三多”即签订合同前多了解、合同中多协商、合同后多跟踪；“三监督”即监督并会同承制单位制订产品质量信息搜集、传递、处理、贮存的闭环管理模式，建立质量信息网络监督并协助承制单位按合同和有关规定及时处理产品贮存、使用中反馈的质量问题；“三检查”即定期检查合同的执行情况，按时间节点定期检查合同的履行率。“二必有”即产品试制、试验、鉴定时必有军代表参加；产品检验验收合同签订必有整机承制单位军代室的委托函。
    加强信息反馈。该军代室、整机承制单位与使用部队形成了三位一体的信息网络闭环管理。首先是经常到整机承制单位、使用部队了解情况，收集质量信息，对存在问题及时督促承制单位改进。其次是军代室和承制单位邀请整机承制单位技术主管和驻整机承制单位军代表，到工厂了解情况，协调解决有关配套技术问题。
    强化系统配套。该军代室按系统配套分工设置了岗位军代表，明确承担系统配套产品质量工作的军代表，既行使制订配套产品的合同实施与计划检查，生产过程质量监督与验收、系统试验及产品技术服务的权利，又承担“过失”产品质量问题的责任，提高了岗位军代表工作的责任意识和抓好产品质量的自觉性。该室还建立了质量问题集体处理制度，成立了由室领导、技术骨干和岗位军代表组成的质量问题处理小组。这样，既保证了产品质量问题按程序要求有效解决，又极大地提高了军代表在工厂的地位。
    拓宽服务渠道。该军代室充分发挥“桥梁”和“纽带”作用，对部队在装备维护、使用等过程中反馈的信息及时分析处理，督促合同承制单位上门服务。针对部队在某型电台使用维护上的难点，军代室及时组织技术力量制作装备使用与维护的电视教学片；针对部队通信产品缺乏修理工具和教材等问题，军代室组织开发了自行火炮通信系统检测设备下发部队。这些措施极大地缩短了新装备形成战斗力的时间，受到部队的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
