〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导心中有士兵士兵心中有部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某旅为基层官兵解难形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/唐勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王绍波、记者唐勃报道：8月30日，沈阳军区某高炮旅一场别开生面的党委会令人耳目一新。一个小时的会议讲的是兵情，议的是兵事，解的是兵难。由政治部整理上报的基层文体器材损坏不能及时修复、战士自学时间太少等10余个涉兵难题在会上一一得到解决。据旅政委陈世江介绍，类似这样的专题研究为士兵解决问题的会在该旅已经坚持了10年。
    10年前，该旅由于民主空气不浓厚，导致基层来信增多，尤其是基层官兵长期盼望解决的难题得不到解决，一定程度上影响了党群关系、官兵关系和部队建设。旅党委“一班人”感到，领导心中只有装着士兵，士兵心里才能想着部队建设。于是，旅党委决定把为兵解难纳入党委议事日程，建立落实机制。他们为每个连队设立了意见箱，在机关安装了热线电话，要求党委常委深入基层听取官兵意见。对基层官兵反映的问题，能当场解决的马上解决，不能立即解决的，提交旅党委会专题研究，限期解决。解决方案一旦确定，便由专人负责跟踪问效，直至问题彻底解决。
    在该旅，专题研究为士兵解决问题的会和“议军会”、“议管会”、“议训会”一样受重视，定期举行，雷打不动。前几年，战士们提出的大多是看病难、吃水难、上厕所难等一些生活上的问题，各级很快予以解决。近年来，战士们所提意见的层次越来越高，反映较多的是业余文化生活质量、民主权力和学习成才需求等方面的问题。不管是哪一方面的问题，只要合情合理，旅党委都会认真对待，逐一解决。官兵的意见有的还成了旅领导调研的课题，成了旅党委科学决策的依据。党委决策注意采纳基层官兵意见，使该旅党群关系、官兵关系越来越密切。
    旅党委真情为兵，激发了全旅官兵的政治责任感，他们在客观反映部队建设中存在问题的同时，积极为党委机关献计献策。10年来，有千余名官兵提出合理化建议数百条，绝大多数被采纳，有力地促进了部队建设，该旅先后6次被上级评为“基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
