〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会调整航向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤霞微〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，欧洲曾有一位著名的登山运动员在阿尔卑斯山区失踪。当人们在13天后找到他时，发现他居然就在离最初失踪地点6公里远的地方。有人问他这些日子究竟干了些什么，他的回答则更让人吃惊：自从迷路之后，他每天依然保持走12小时的路程。当时他一直认为，只要自己坚持走下去，不用几天就会走出山区，“谁料到我竟会在原地绕圈子呢？”这就是迷失方向带来的结果。
    这种盲目地绕圈子现象，在生活中并不鲜见。有时禁不住浮华世界的种种诱惑，抛弃了心中的理想，失去了奋斗的目标；有时沉浸在细微小事上，拘泥于陈腐教条，谨小慎微，做事放不开手脚，迈不开步子；有时骄傲自满，夜郎自大，在自以为是中成了井底之蛙，等等。这些都会成为我们在人生道路上的蒙眼布，从而使我们不知不觉地偏离方向和目标而步入误区。
    船舶远航，飞机飞行，必须用高度精密的现代化仪器来指示方向，这样才能安全顺利地到达目的地。要实现自己的人生梦想，达成人生目标，也应该经常地酌情调整航向，不断修正自己前进的方向。应该学会冷静地审视自己，问一问自己的人生目标是什么，想一想这个梦想值不值得追求，符不符合社会需要，具不具备成功的可能。千万不能为了赶潮流、凑热闹而上错了“航班”，丢失了自我。也不可以毫无激情、无可奈何地漫步在空旷的人生原野，随波逐流，“跟着感觉走”。应该学会经常调整自己学习、工作和研究的方向，如果偏离了正确的人生轨道，就应该赶紧把自己往回拉一拉、拽一拽，保证始终为向往的事情而不懈努力、顽强拼搏。还应该耐得住寂寞，守得住清贫，锲而不舍，敢于坚持到底。如果你还没有到达目的地，总是无缘无故地怀疑自己走错了路，总是在徘徊犹豫中停下前进的脚步，或者看到周围有点“风景”，就留连忘返，忘记自己的人生目标；或者觉得自己期待的理想芳草地遥遥无期，结果在一步之遥处停了下来，就会功亏一篑，给自己的人生之旅留下太多的遗憾。
    生活并不原谅盲目者：你越是绕圈子，得到的进步就越少。生活也一定会回馈不懈努力者：只要你善于及时调整航向，坚持不懈地走下去，就一定能到达令人仰慕的成功彼岸。
〖-ZW/正文〗
