〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“功臣班子”带出标兵团队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团党委“一班人”提高领导部队现代化建设能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦玉庆/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “功臣班子”带出标兵团队
    沈阳军区某团党委“一班人”提高领导部队现代化建设能力
    本报讯 焦玉庆、特约记者刘国顺报道：8名班子成员中，有3人荣立过一等功，5人荣立过二等功。令人称道的是，3年来，这个被誉为“功臣班子”的沈阳军区某舟桥团党委，所带团队更是连攀新高，先后被评为军事训练一级单位、全军基层文化建设先进单位和基层全面建设先进团。
    2001年初，该舟桥团新一届党委班子组建。有着清醒头脑的“一班人”感到：荣誉只代表过去，要适应新的岗位，干出新的业绩，就必须有新的水平和能力。“一班人”以时不我待、只争朝夕的精神，结合本职工作，系统学习新军事理论、高科技知识和军兵种知识。一年下来，8名班子成员人人实现了“上舟能作业、上车会驾驶、上机会操作、上台会讲课、上阵能指挥”。
    为使团队整体建设有新的提高，他们抓住中心不放松，针对制约舟桥装备战斗力生成的一些问题，常委都要带头攻关，先后研究开发了“舟桥训练指挥模拟系统”等20多个系统软件，研制革新了“指挥自动化方舱”等一批具有实战价值的技术成果，其中有13项获得军队科技进步奖。
    龙头高昂龙身舞。在团党委“一班人”的影响和带动下，一个打赢方阵在团队迅速崛起，其中有4人荣立二等功，9人获学雷锋铜质奖章，修理所士官郭家国还被军区列入尖子人才库。
〖-ZW/正文〗
