〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛的贺信七艺节上反响热烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/张奇志/方益波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州9月14日电 （记者曲志红、张奇志、方益波）第七届中国艺术节在杭州开幕，国家主席胡锦涛致信祝贺，在艺术节内外引起热烈反响。来自全国各地的文艺工作者，学习、讨论胡锦涛的贺信，畅谈在全面建设小康社会中文艺工作者肩负的使命，倍感振奋。
    “优秀文艺作品具有激励人心、感召社会的强大力量”“……广大文艺工作者担负着讴歌时代精神、塑造美好心灵的光荣职责。”胡锦涛在贺信中高度评价优秀文艺作品功能，对文艺工作者们寄予厚望。
    “贺信的篇幅不长，但分量可是不轻”。不少文艺家谈到，读了贺信心里有一份凝重。剧作家王旭烽说，贺信希望广大文艺工作者“焕发创造激情，用丰富多样的艺术形式，描绘我们这个伟大时代的灿烂画卷，创作人民群众喜爱的艺术精品，努力为我国文艺事业发展和人类文明进步作出贡献”。这是对我们广大文艺工作者提出的更高要求。怎样才能不辜负党和国家对我们的期待，拿出这样的艺术作品奉献给人民和伟大的时代，是广大文艺工作者面临的大课题。
    历史的经验多次证明，世界上任何民族的兴盛都伴随着文化的繁荣兴盛。艺术家们纷纷表示，全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的时代，需要伟大的文艺作品，也应该能够产生伟大文艺作品。
〖-ZW/正文〗
