〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当手拉板车被电瓶车取代后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南京军区鼓浪屿疗养院的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张莉/杨冬梅/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    厦门市鼓浪屿岛是驰名中外的风景区，这里琴声飞扬，鸟语花香，一直拒绝噪声干扰。岛上历来除消防车外没有汽车、摩托车，连自行车都不让落户。因而板车便成了南京军区鼓浪屿疗养院接送疗养员惟一的交通工具，也是战士们艰苦奋斗的传家宝。近几年，为了给中外游客创造更舒适的旅游环境，鼓浪屿新添了环保型交通工具――环岛旅游电瓶车。面对着擦肩而过的电瓶车，以板车精神闻名的疗养院要不要换用电瓶车？这成了全院上下关注的热门话题。
    院领导说：换车的选择实际上是如何看待战士拉板车的辛劳
    院长汪鸿告诉记者，疗养院有个接待班，编制4名士兵，任务是接送疗养员。他们每人一年为接送疗养员拉板车2100多公里。他们的双手长满了老茧，每年要磨破2-3双解放鞋。虽然他们是从全院挑选出的最优秀的士兵，但多年来，他们当中没有一名战士考上军校，因为他们几乎没有空余时间复习文化知识。
    接待班还有几个全院之“最”：全院“经风雨见世面，饱受风吹雨打日晒之苦”最多的是他们；全院生活最没规律，不能按时就餐就寝的是他们；疗养院年终总结被点名表扬“出场率”最高的非他们莫属……
    这些无疑都闪烁着艰苦奋斗的耀眼光芒。但是，当鼓浪屿添置了电瓶车，加之疗养院也有能力购置电瓶车时，我们该不该把改善接待班的工作条件，关爱战士的身心健康摆上议事日程？
    当这个话题在院党委会上展开讨论后，大家谈到，艰苦奋斗并非是越苦越累越好，在激励官兵以苦为荣、乐于吃苦的同时，还应该努力改善官兵的工作生活条件，变苦为甜。如果死抱着昔日的“光环”，把“传家宝”当作形式，当作为疗养院增光添彩的“道具”，那就是亵渎了我军的光荣传统。
    战士们说：板车、电瓶车拉的都是奉献的车
    几经论证，疗养院作出了一项历史性的决定：两辆崭新的电瓶车于2003年8月正式启用。在一片喜悦中，有些官兵又多了一份担忧：板车年年为我们争彩头，每年年终总结必浓墨重彩地写上一笔，每次军内外新闻记者来采访，都盯住板车作文章、上镜头。如今用电瓶车换下板车，优势没了，特色没了，曾经耀眼的传家宝还会继续闪亮吗？
    事实是最好的回答。接待班的4名战士，没有一味沉浸在喜悦之中，他们开了班务会细细探讨。会后班长张云凯还专门向党委汇报了三条措施――
    一是在改善“硬件”设施后，我们更要提高“软件”质量。开电瓶车有专职驾驶员，接待员要多为首长一路介绍特区新貌，讲解海岛风光。二是省下的2；3时间，多参加军政训练，多学习科学文化知识。三是发挥板车“余热”。遇到疗养人员多，电瓶车忙不过来时，板车照样上阵。
    接待班拿出了新举措，院里也及时下达严格用车规定：除接送疗养员外，无特殊情况，从院领导、机关干部到每位基层官兵，都不得擅自乘坐电瓶车。疗养院的生活区距疗养区约1.5公里。使用电瓶车一年多来，院领导依然和机关干部一样每天步行往返于生活区和疗养区。
    记者还时不时看到官兵用板车搬运机关办公用品和生活用品。昔日板车的故事依然在传颂，今日电瓶车的故事如接力棒继续谱写着新的篇章。战士们对记者说，板车、电瓶车拉的都是奉献的车。条件好了，仍然需要雷锋精神，需要忘我奋斗。
    换车换出新观念，“怎样与时俱进带兵育人”的探索在这里继续
    板车与电瓶车之争，“争”的是观念，“换”来的也是观念。在使用电瓶车一年后，院领导仍在举一反三，探索新形势下如何带兵育人。政委施琦婷告诉记者，习惯于把出大力流大汗当作艰苦奋斗的标志，在接受新事物时脑子里首先冒出的是“担心”与“防备”，作为领导干部和政治工作者必须从这个“习惯思维”中走出来，要弄清从严管理战士和合理改善战士生活、工作条件的关系，真正体现出以人为本，关爱士兵。
    从换车一事中，政治处主任徐燎峰对新时期如何开展艰苦奋斗教育也有一番新的认识。他说：“艰苦奋斗是基层政治教育的经常性课题，容易带来似曾相识的‘老面孔’，这就需要多引导官兵从身边看得见、摸得着的人和事中明辨是非，探讨真谛，与时俱进，增强效果。”
    张莉、杨冬梅本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
