〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矛盾“上交”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某导弹团党委依据法规提高基层党支部自建能力一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/刘志勇/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析/编辑点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矛盾“上交”之后
    ――空军某导弹团党委依据法规提高基层党支部自建能力一例
    进入第三季度以来，南空某导弹团基层连队以党支部为核心的组织建设明显加强。目睹这一变化，团党委书记冯嘉庆欣喜之余，就如何提高党支部自建能力，向记者介绍了发生在该团的一件事――
    班长人选“难”住支委会
    年初，这个团某营指挥连警卫班班长出现空缺。没想到，支委“一班人”却为此犯了难。
    原来，一级士官小王曾是团警卫排的班长，因机关精简分到指挥连，代理警卫班班长。他骨干作用发挥好，警卫班面貌很快焕然一新。就在党支部考虑小王“转正”的时候，半路杀出一个“程咬金”――标图班班长小卢毛遂自荐要当警卫班班长。小卢平时表现不错，群众反映也好。究竟让谁担任警卫班班长呢？支委会多次讨论，觉得两名战士各有优长，实在难下决断。无奈之下，他们准备将小王与小卢同时作为警卫班班长人选上报，让营党委“拍板”。
    基层为什么不会用“权”
    配备骨干，本是连党支部就可以决定的事情，为什么指挥连却把“权力”上交给营党委？团党委举一反三，联系一些连队党支部工作缺少主动性，遇到敏感事务就回避、推诿等不良倾向，对此进行了“把脉”会诊。
    基层不同程度地存在着依赖思想。一些基层党支部支委认为，遇到“拿不准”或“难决断”的事，加强请示汇报总不会错。也有官兵表示，一级有一级水平，让上级把关可以减少“走弯路”。
    机关自觉不自觉地喜欢越俎代庖。有的部门领导坦率地表示，许多事情如果坐等基层拿意见，就会影响办事效率。有的机关干事甚至认为，适当收一收基层的权力，便于部队从上到下的管理教育。
    在调查研究的基础上，团党委“一班人”逐渐达成共识：基层之所以不会用权、不善用权，在于基层把经验当成了惯例，机关把习惯当成了规矩――从某种程度上说，上下都缺乏按法规办事、依法规运行的意识。
    突出能力建设这个根本
    为改变这种状况，团党委根据《政工条例》、《基层建设纲要》等法规，围绕能力建设这个根本，进一步加强基层党支部建设。他们利用各种机会重申两条规定：基层应有的推荐权、选举权、工作调整安排权等，机关不得随意插手和改变；基层日常生活工作，一律由基层自主安排。
    与此同时，他们通过常委辅导授课、发放辅导材料自学、组织基层干部轮训等形式，指导连队干部学习领会各种法规制度，切实增强基层党支部解决自身问题的能力、领导单位全面建设的能力和带领官兵遂行作战任务的能力。针对一些基层党支部换届调整不久，部分支委工作经验不足等具体实际，团党委机关抽调骨干力量，与各营党委一起深入基层，结合具体问题实施面对面指导、手把手帮带。
    曾经为谁当警卫班长而犯难的某营指挥连党支部，在蹲点团党委常委、副政委郭钧全指导下，经过严格的组织程序，最终决定由小王担任警卫班班长，小卢继续任标图班班长。支委分头谈话后，两人高高兴兴地接受了这一决定，工作劲头比以前更足了。
    上下联动促进法规落实
    谨小慎微，该行使的权力不敢行使；或者怕得罪人，而将矛盾上交……诸如此类的做法不仅降低了党组织在群众中的威信，还会削弱党组织在本单位的核心领导作用。消除这些不良倾向，最有效的办法就是上下各负其责，认真抓好法规制度的落实。
    上级带头依法办事，既要为部队做出样子，还要对下级加强检查指导，及时解答疑惑，并能发现和纠正偏差。下级依法开展工作，既要在规范程序上下功夫，还要做到不患得患失、不回避矛盾，用好该用的权力，尽好该尽的责任。法规制度落实好了，不正常现象才会越来越少，部队战斗力才能有明显提高。（董强）
    ●伍轶刘志勇本报特约记者宋方
〖-ZW/正文〗
