〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实与真诚缺一不可〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一项重要的党内制度，述职述廉必须不折不扣地贯彻执行。四川省军区的探索实践告诉我们，落实好述职述廉制度，内容的真实和态度的真诚两者缺一不可。
    述职述廉的内容能不能做到真实，实际上是对党员领导干部党性原则和党性观念的考验。成绩当然要讲还要讲充分，但绝不能夸大。工作中的缺点不能回避，也不能只提无关痛痒的“软缺点”。实践证明，承认缺点和错误不会影响威信，反而会得到群众的理解和信任。恰恰是那些刻意掩盖缺点和错误的人，才会让人嗤之以鼻。
    述职述廉的态度是不是真诚，要看群众满意不满意。述职述廉不是作指示，领导干部要有甘当小学生的精神，认真对待民主评议和民主测评。群众的眼睛是“瞒”不过的，“打马虎眼”只能让大家反感。从一定意义上讲，以真诚的态度述职述廉，目的就是要加强党风廉政建设，消除形式主义、官僚主义作派和消极腐败现象。既然如此，党员领导干部就要正确对待自己、正确对待同志、正确对待组织、正确对待群众，以真诚的态度搞好述职述廉。
    只要把内容的真实与态度的真诚结合起来，就能更好地发挥党员和群众对党组织及其负责人的监督作用，就能更好地实现出述职述廉的意图。
〖-ZW/正文〗
