〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虚拟战场”打现代战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛宝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虚拟战场”打现代战争
    ●牛宝成
    近期国外有关评论认为，虽然现代战争较之以往更加残酷激烈，而死亡人数却大为下降。其中，除去交战一方拥有强大的空中力量优势及先进的武器装备外，战前进行“虚拟战场”仿真演兵是不容忽视的重要因素。那些战场环境逼真的演练基地，被视为提高军人作战优良素质和战斗力水平的“准战场”。
    竞相构建目标模拟演兵场
    据外刊报道，为适应现代高技术战争的需要，一些国家集中三军的财力和新技术设备在本土上构建了相互连接的现代化军种模拟演练基地，强调要建设“逼真的战场”。美国陆军在吸收了海军的“神炮手”计划和空军的“红旗”计划等改革经验后，在加利福尼亚南部巴斯托市郊的欧文堡、洛杉矶的波尔克堡和德国的贺汉弗尔斯等地建立起作战演练中心，并拉开了在“准战场”打现代高技术战争的正规化、系统化、规模化建设序幕。据悉，到目前为止，美军在国内外已有各式各样的军兵种演练基地80余处，其中较著名的：陆军有“欧文堡”中心、波尔克堡战略中心、利文沃斯堡战斗指挥中心、阿肯色州的轻装部队中心以及山地师训练中心、高原作战中心、格里堡寒区作战中心和热带丛林战中心等；海军主要有大湖海军中心、太平洋舰队作战中心、大西洋舰队作战中心、陆战队宽陆特派部队；远征中心和海军特种作战中心；空军基地主要有内利斯空军战术作战中心、空中机动作战中心、空军作战模拟中心及空军战略作战中心等，这些基地均为检验美军在不同环境条件下的目标作战能力发挥了重要作用。
    与美军相比，一些军事发达国家的基地建设也十分优良。如俄军是世界上最早依托训练中心实施军事对抗的军队之一。苏联解体后，俄军接收了苏军绝大多数中心基地，并在此基础上进行了现代化改建、扩建和增建。目前，俄军已在莫斯科、圣彼得堡、伯力、郝塔以及蒙古等地建立了系统完善、功能齐全、种类多样的作战演练中心体系，可以承担俄军从单兵到战术、战役甚至战略各个层次的军事对抗任务。据有关统计，俄军现有各种训练中心达百余处，其陆、海、空军和各兵种都拥有自己的专用中心，如较著名的第344陆军航空兵飞行员战斗使用与训练中心、第726陆军防空兵中心、莫斯科军区第476军区中心及远东军区第129军区中心等。
    此外，英军也在国内建成了由6个大型综合基地、13个中型基地和数十个小型基地构成的基地体系，不仅可以进行陆、海、空各军兵种部队的仿真演习，还可以进行培训预备役人员和防核、生、化武器演练。其中，较著名的有普格瓦综合中心、皇家装甲兵基地、海军陆战队基地、空军北海基地等。如普格瓦中心，设有一支训练有素、装备精良的假设敌部队，建有专用的目标对抗训练场、实弹射击场和1000多个各类目标，每年可为英军轮训达10万人次。目前，德国军队也拥有1个模拟作战演习基地、1个战斗训练基地、4个坦克模拟演练基地、17个炮兵模拟对抗基地和30多个预备役人员训练基地，无论是步兵还是炮兵、装甲兵，甚至是特种部队，都可以在基地模拟各种条件下的逼真作战，使作战部队得到“实战”的体验和锻炼。
    营造多功能“实战”环境
    模拟训练基地之所以备受诸多国家青睐，成为和平时期提高部队战斗力的重要场所，主要是在这些“准战场”演兵具有许多重要功能。
    基地规模化。这些基地都具备较大的演兵空间，可以提供广阔的“作战”范围。如美国陆军的欧文堡国家中心仅训练场地就达2250平方公里，“红旗”靶场占地总面积更是高达58275平方公里；即使是国土面积较小的英军，其各类基地训练场地总面积也达1500平方公里。在欧文堡训练中心，主要负责美本土的各个师、独立旅和装甲兵部队的大规模训练任务。而英军基地每年也能为10万人次提供针对性训练。
    作战系统多能化。这些基地和中心不仅有足够的作战空间，而且设施齐全、系统配套，从而能保证部队“逼真”作战，效果良好。许多基地都设置有技术先进的导调监控、战场仿真、战斗评估、综合保障等系统，如欧文堡中心，美军新研制的“陆军综合激光作战系统”能够对付烟雾，并可对杀伤、击毙、击毁的时间、地点和程度实时地提供准确信息，同时还能对核弹头、化学武器、航空炸弹和地雷等杀伤效果进行战场评估。
    英军则在基地中大量运用计算机虚拟对抗系统进行对抗演练，使受训单位和个人通过“人―机”对抗，达到实战化的“作战”效果。日本在军事基地建设中其仿真技术一直堪称世界一流，他们普遍配备有科技含量很高的电子化、信息化、自动化系统和器材，如配备有计算机对抗系统、战况效果显示系统、射击演练系统、全球定位参照系统以及激光码接收器、战术音频通信器和智能化界面处理器等。而俄军，第344训练中心下辖两个直升机教导团，设有战术训练场、射击场、坦克教练场、汽车教练场、直升机机场和指挥所等设施，并配备有各种现代化器材和必需的武器装备。
    战场对抗仿真化。据外刊资料显示，美军坦克、飞机模拟训练费仅为实战武器训练费的10―12%，而其第二次训练革命的主要内容，就是将美军行之有效的战法融入到模拟对抗领域。目前，美三军训练中心都配备有先进的模拟仿真系统，网上演兵、网上对抗，在“电脑上打仗”，已经成为21世纪美军信息化作战的重要形式。德国基地的最大特点，是特别重视利用现代技术实施规模化演练，对作战的环境、行动、过程和结果进行准确描述和形象模拟，其所有基地都装备了现代模拟系统。
    制造真实的战场环境，使部队像在战场上一样作战，是这些基地的唯一标准。如他们每期训练后，都要带回录像带和书面材料，以供今后部队指导实战使用。训练中，部队需要防坦克壕，就根据实战派工兵去挖，如果士兵在“战斗”中“负伤”，就对其进行及时抢救与后送，如果伤员抢救无效“死亡”，就会派其他士兵顶替其战斗位置。
    欲上战场先跨越“准战场”
    依托基地进行基础性“实战”演练，是21世纪军事对抗的一大突出特点。当前，世界一些军事强国的军队针对未来高技术战争的需要，都在大力强化基地化仿真训练，并且不断加快基地建设的步伐。他们认为，任何一支军队，若想在未来战场上取得胜利，就必须首先通过“准战场”的严格考核。一般说来，这些基地都具有情况复杂、战场环境逼真、手段多样化的特点，对于部队的战术手段、战法研究、提高官兵的实战能力都具有十分重要的作用。
    建立“准战场”，目的是为了增强“战时”的对抗性和针对性，以确保己方部队的作战理论、作战样式和作战行动，与未来的实际战场相一致。如伊拉克战争中，美军特种部队为了应对即将打响的伊拉克残酷巷战，海军陆战队在海外基地反复进行“实战”演兵，不断查找问题，从而得出未来真实战场的各种相关数据，做到有备无患，大大减少了战场伤亡和战争损耗。除此之外，来自“准战场”的考核，主要体现在“准战场”的假设敌确定上，就像在玩真实的战争“游戏”，依据未来作战对手建立的强大假设敌部队，往往能让作战部队得到来自于“真实”的战场体验。这使得以往部队一厢情愿、固步自封、以自己为中心的对抗局面得以大大改观。据悉，美军“欧文堡”中心的假设敌――第177装甲旅，其扮演哪个国家的军队随不同时期美国的战略重心转移而不停地变换“角色”，如上个世纪80年代扮演苏军、90年代后期扮演“邪恶国家”，到目前因战略重心东移而装扮新的“战略竞争对手”等。
    ●外军空中对抗演练（照片）
〖-ZW/正文〗
