〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见阿尔巴尼亚总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿与阿方一道推动新形势下中阿友好合作关系迈上新的台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中阿两国人民有着深厚的传统友谊。新中国成立后，阿尔巴尼亚是最早同中国建交的国家之一，曾为恢复中国在联合国的合法席位作出过重要贡献。近年来，两国各层次的交往增多，各领域合作不断扩大，中阿关系迎来了一个新的发展时期。
    胡锦涛指出，中阿友谊是两国人民共同的宝贵财富，是两国关系发展的坚实基础。中方尊重阿尔巴尼亚人民自主选择的发展道路，尊重阿尔巴尼亚政府根据本国国情制定的内外政策，愿与阿方一道，在和平共处五项原则基础上，以两国建交55周年为契机，不断扩大合作领域，丰富合作内容，推动新形势下中阿友好合作关系迈上新的台阶。
    纳诺表示，在双方共同努力下，阿中两国政府和人民通过总结历史经验，不断加深相互理解，建立和发展了友谊与合作。阿中友好合作关系的发展不仅有利于阿尔巴尼亚人民，也有利于维护相互尊重、平等互利的国际关系准则。阿尔巴尼亚政府将坚定地奉行一个中国的政策，支持中国的统一大业。阿尔巴尼亚期待阿中双方不断加强在政治、经贸、文化、教育等领域的全面务实交流与合作。
    外交部副部长戴秉国会见时在座。
    9月14日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见阿尔巴尼亚总理法托斯・纳诺。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
