〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王义夫的“老”与“青”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王义夫的“老”与“青”
    ●高峡
    媒体上提到射击运动员王义夫，总少不了一个“老”字――老运动员、老枪手、老奥运冠军……其实，他才44岁。说他老，是放在运动员圈子里比。要把他放到地市级领导班子里去比，只能算“壮”；要放到省部级领导班子里去比，那就是标准的“青”了。可见，“老”与“青”，只是如何比，跟谁比而言。
    当然，不管如何比，人总有年老的和年青的。一位医学专家说过，人的年龄有两种：生理年龄和心理年龄。生理年龄的构成因素只有一个――时间，过一年就长一岁；而心理年龄的构成因素就多了――思想、精神、胸怀、情操、品德、意志、性格、志趣、思维方法、创新意识……都是心理年龄的要素。有的人60开外了，还去考大学、读硕士、攻博士。不少满头白发的院士，还像一个小学生那样在科研上孜孜以求。而有的人，生理年龄非常年青，但得过且过，畏难惧进，厌新恋旧，狭隘保守……在心理上已十分衰老了。
    王义夫的生理年龄，对一个运动员来说，称“老”是恰当的。他不仅老，还比较弱。他患有静脉血管萎缩症，大脑供血血管只有正常人的三分之一粗，经常因供血不足，出现头晕、迷糊。8年前在亚特兰大决赛时，打完第九枪，已领先夺冠选手3.8环，眼看冠军即将到手，由于大脑供血不足，头发晕，眼发黑，只好“盲射”，打了个6.5环，仅以0.1环之差痛失金牌。但王义夫的心理年龄非常年青。在12年前的巴塞罗那，他勇夺金牌以后，就一直被重病缠身，经常受到头晕、肩痛、腰痛的折磨。如果他因病退役，也合情合理，可以算为运动生涯划了个圆满的句号。可他偏要把句号改为逗号，和病魔顽强争斗，力争为国家多作贡献。正因为他有为国家多作贡献的崇高理想，和病魔斗到底的顽强意志，不断进取的坚强决心，正确对待胜负的科学态度……一句话，心理年龄十分年青，才迎难而上，在今年的雅典奥运会上又重铸辉煌。他的奉献生动地说明：生理年龄年青固然好，但心理年龄年青更重要。一个人能够在较长的时间里对社会作出较大的贡献，起决定因素的不是生理年龄，而是心理年龄。
    一个人的生理年龄，是无法改变的，只能一年比一年老；而心理年龄是可以改变的，经过努力，是可以做到永远年青的。王义夫就在这方面为我们树立了一个好榜样。
    记得一位著名诗人写过这样的诗句：“有的人死了，他还活着；有的人活着，他已经死了。”我想套用这诗作来写结束语：有的人年青，他已经老了；有的人老了，他依然年青。
〖-ZW/正文〗
