〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层是成才的舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了江主席给清华大学国防生的回信，我非常激动，备受鼓舞，也深感自己肩上责任重大。我是1999年从武汉大学毕业后穿上绿军装的。从此，我的人生掀开了崭新的一页。
    有人说部队艰苦，部队紧张，部队不自由……我不敢苟同。哪里不艰苦？哪里不紧张？哪里才自由？不管是地方工作还是海外求职，不管是超级白领还是国家公务员，要称职、要成功、要干出点名堂，都得敬业，都得吃苦，都得紧张，都不自由。道理很简单：天下没有免费的午餐。一个怕苦怕累怕紧张的人，在哪也不行。基于这种认识，我在基层的磨炼中，吃了不少苦，但从来不怕苦，很快完成了角色转换。
    基层是成就事业的舞台。关键是自身素质硬，模范作用好，我带的连队干什么都齐心协力，再大的困难，再艰巨的任务也不怕。集团军游泳比赛，我们连一下子出了8个尖子，比人家一个旅团还多；篮球比赛，我们连代表直属队打遍机关，所向无敌；“三无教育”，我们连不用操心，大伙儿自觉自律，像维护“家风门风”一样地维护我们连队的形象。我们连总是受到上级的表扬与肯定，我在基层越干越有劲。
    拥有戎马倥偬的军人岁月，我觉得是我的幸运。因为我热爱军营、热爱战士，一个充满爱的军营有什么困难不能克服呢？我已经到师机关任职了，在新的工作岗位上，我还会一如既往，爱心永驻，以江主席的回信为动力，不断地鞭策自己、丰富自己、提高自己。
    本组稿件由陈先平、王道华、李建文整理
    ●广州军区某师侦察科参谋刘金成
〖-ZW/正文〗
