〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消灭“长明灯”给人的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消灭“长明灯”给人的启示
    ●尹广
    某部队“长明灯”现象长期得不到纠正，上下都很头痛。最近，该部却把这个难题解决了。原来是两名爱“捣鼓”的士官搞了个“小发明”：在房门上装了一个电接点开关，门开灯亮，门关灯熄。该部迅速在部队推广了这项发明，为部队节约了一笔开支。
    这件看似很小的事却给人启示。在现实生活和工作中，有不少类似“长明灯”的问题。这些问题，看似不大，但却一直找不到解决的方法。有的问题，年年讲，月月提，天天抓，结果却是“按下葫芦浮起了瓢”。教育没少搞，精力没少费，该怎么样还是怎么样。看来，要医治这些顽症，仅靠提提醒、讲讲道理，甚至发发火是远远不够的，还必须在指导思想和管理方式上予以端正和改进。还有一些领导干部不愿深入实际、深入群众，而是习惯于在会议室和办公室发号施令，解决问题的效果可想而知。
    解决类似“长明灯”问题，光靠领导发号施令不行，还要调动群众参与解决问题的积极性，发挥他们的聪明才智。尊重群众、相信群众和依靠群众，是我党、我军的优良传统，是解决一切难题的力量所在。只有深入实际，充分调动群众的积极性和创造性，再大的困难、再棘手的问题，都会迎刃而解。这个道理说起来都明白，但真正去做，需要脚踏实地，集思广益，来不得半点空谈。
    解决类似“长明灯”的问题，还要舍得投入，为解决一些老大难问题创造有利的物质条件。人的良好行为的养成，既靠抓好教育，又靠在管理等方面建立建好相应的设施，这样，才能使我们的官兵在自觉和不自觉中养成一种良好的习惯。
〖-ZW/正文〗
