〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA中国赛进入倒计时等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA中国赛进入倒计时
    据新华社北京9月14日体育专电备受关注的2004年NBA季前赛14日进入了最后一个月的倒计时。9月14日，NBA官方在国际俱乐部饭店举行了NBA中国赛倒计时器的启动仪式。
    NBA季前赛今年将首次在中国举行。10月14日和10月17日，姚明效力的休斯敦火箭队和萨克拉门托国王队将在上海和北京进行两场对决。
    雅典残奥会参赛团数创纪录
    据新华社雅典9月14日体育专电（记者冯俊扬、顾涓）雅典残奥会组委会新近公布的报告称，参加第十二届夏季残疾人奥运会的国家和地区达到了143个，创历史最高纪录。
    组委会的报告称，原计划有146个国家和地区参加雅典残奥会，但是海地、缅甸、瓦努阿图和黎巴嫩等4个代表团在最后时刻宣布放弃参加雅典残奥会。不过，塔吉克斯坦的加入使得参赛的国家和地区仍然达到了创纪录的143个。
    “新鲜感”与“好印象”令中网“星光闪耀”
    据新华社北京9月14日体育专电（记者张薇、张荣锋）世界职业网球赛事中的“新生代”――中国网球公开赛吸引了包括莫亚、费雷罗和萨芬等超级名将前来挥拍一战，究其魅力所在，此次赛事ATP（职业网球选手协会）新闻官约瓦诺维奇14日给出了他的答案：“新鲜感”与“好印象”。
    约瓦诺维奇首先指出，虽然没有四大满贯赛事的悠久历史，但中国网球公开赛散发出的“新鲜味道”还是让不少名将乐意到此一搏。此外，莫亚、费雷罗和萨芬都曾到上海参加过大师杯赛，德国选手舒特勒也曾在2001年的上海喜力网球公开赛上夺冠。上海为这些选手留下的美好印象无疑也为他们亮相京城增添了砝码。
〖-ZW/正文〗
