〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在磨砺中茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些天里，我的心情始终处于亢奋和激动中：江泽民主席写给清华大学国防生的回信，使我在心灵深处产生了强烈的共鸣。
    1999年7月，我从天津大学毕业时，义无返顾地携笔从戎。可当我带着美好的憧憬和报国从军的热情，来到地处内蒙古乌拉山下的军营时，没想到迎接我的却是“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑”的恶劣自然环境，以及“起早贪黑，风吹日晒，辛苦操劳”的机务工作。面对现实，我那颗曾经热血沸腾的心一下降到了冰点。那段时间，我在无数个夜里辗转难眠，彷徨而迷茫，失望而恐惧。单位领导和战友看出我思想上的不安和躁动，纷纷找我谈心。
    机务副团长、大队长等老同志扎根边疆十几年的亲身经历，让我领略了他们那种平和与超然，使我在一次次痛苦和失落中奋起；领导和战友的谆谆教诲，让我颓废空虚的心灵慢慢充实，精神境界跃升到新的层次，以积极心态全身心投入到部队工作中。实习带教期间，我放下大学生的架子，像小学生一样从点滴学起。面对飞机错综复杂的管路、线路和成千上万个部件，我对照维护规程，围着飞机一遍一遍地熟悉每一个部件，掌握每一个管线路的分布。反复练习装伞、更换轮子、加油、充气、拉牵引杆等飞机维护基本功。3个月后，我在同批学员中第一个担任机械师，放了“单飞”。我清楚地记得，当我第一次站在飞机面前进行独立维护时，特意定了定神，仿佛听到了自己的心跳。
    此后，我在熟练掌握机械专业知识的基础上，积极学习特设、无线电和军械专业知识，做到了遇到问题能联系起来分析判断，被中队官兵称为“排故多面手”。
    入伍4年来，我先后发现并排故130多起，维护的飞机被团评为“样板机”，被军区空军评为优质安全飞机。
    多年前，当我以年轻人的冲动和执着选择军营的时候，我相信我是真诚的。今天，我怀着无比崇敬的心情，在反复体会江主席写给清华大学国防生的回信中进一步坚定自己的理想信念，我感到自己也是真诚的。让理想在军营闪光，是我永远不变的追求。
    ●北空某团机务中队副中队长王敬昌
〖-ZW/正文〗
