〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做得好不好大家来评判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区近千名党员领导干部向官兵述职述廉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘优华/颜春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    述职述廉：清风吹拂军营
    做得好不好大家来评判
    四川省军区近千名党员领导干部向官兵述职述廉
    编者按
    本报讯 截至9月中旬，四川省军区今年以来仅有两名党员领导干部受党纪处分，受政纪处分人数也比去年下降了30％。省军区领导认为，这很大程度上得益于述职述廉制度的推行。据悉，作为学习贯彻《党委工作条例》的一项具体举措，四川省军区已有近千名党员领导干部公开向官兵述职述廉。
    5月上旬，这个省军区9名党委常委在机关党员干部大会上主动述职述廉。紧接着，所属各级党委闻风而动，纷纷利用换届选举、党员大会、民主生活会等形式开展了述职述廉活动。各级党委常委着重在选人用人、经费开支、重大工程建设等方面对照检查，说明基本情况、主要成绩、存在问题和思想认识。在民主测评阶段，官兵就党委班子和领导干部贯彻党风廉政责任制、廉洁自律、理论学习、思想作风和工作实绩等综合情况，按优秀、称职、基本称职、不称职4个等级作出评价，填写表扬或批评的具体意见。在省军区党委统一部署下，官兵反映较大、不称职票超过三分之一的领导干部受到诫勉谈话并被责令限期改正，有关情况及时向群众作了反馈。
    经过探索实践，四川省军区党委、纪委按照《党委工作条例》、《党内监督条例》等有关规定，对述职述廉制度的落实制定了操作性较强的实施意见。他们建立领导干部个人廉政档案，作为考核、评定和奖惩、任用干部的重要依据之一。各级纪委还定期召开由组织、干部、财务、审计等部门参加的联席会议，共同研究“干部述职述廉，官兵民主评议”情况。前不久，14名干部因述职述廉不过关被取消晋升资格，个别单位和领导干部理论学习不够深入、决策不够民主、财务管理不够严格等问题也在受到批评后，拿出了整改举措。
    （刘优华、颜春）
〖-ZW/正文〗
