〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国坚决反对美众议院通过“支持香港自由”决议案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国坚决反对美众议院通过“支持香港自由”决议案
    据新华社北京9月14日电 外交部副部长周文重14日在北京会见来华磋商的美国负责东亚事务的助理国务卿凯利，就美国国会众议院13日通过所谓“支持香港自由”的决议案表示强烈不满和坚决反对，敦促美方停止利用香港问题干涉中国内政。
    凯利表示，美方重视美中关系，重视中方在香港、台湾问题上的立场，美方坚持一个中国政策、支持中国政府在香港实行“一国两制”和香港基本法的立场没有改变。
    据新华社香港9月14日电 中国外交部驻港公署新闻发言人14日就美国国会众议院通过所谓“支持香港自由”决议案发表谈话。
    发言人说，美国国会众议院在考克斯等个别反华议员的鼓动下，通过了所谓“支持香港自由”决议案，这是对中国内政和香港特别行政区事务的粗暴干涉，我们对此表示坚决反对。美国国会众议院通过了这样一个与事实不符的决议案，既伤害了中国人民的感情，也无益于中美关系的顺利发展。我们敦促美国国会立即停止对中国内政的干涉。
〖-ZW/正文〗
