〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国与国际原子能机构合作20年”展览在维也纳开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国与国际原子能机构合作20年”展览在维也纳开幕
    据新华社维也纳9月13日电 （记者宋国城）“中国与国际原子能机构合作20年”展览开幕式13日在维也纳国际中心举行。正在这里出席国际原子能机构理事会会议的中国国家原子能机构主任张华祝在开幕式上致辞，高度评价中国与国际原子能机构合作取得的丰硕成果。
    张华祝说，20年来，中国同国际原子能机构及其成员国在开展促进性活动和防扩散方面进行了广泛的合作，取得了良好成果。双方的合作涉及核电、核燃料循环、核安全、核技术应用等。这些合作对促进中国的核电发展、建立健全核安全监管体系、推广核技术的应用等发挥了积极的作用。
    国际原子能机构总干事巴拉迪和中国常驻联合国维也纳办事处和其他国际组织代表张炎大使出席了开幕式并参观了展览。
〖-ZW/正文〗
