〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延续多年的土政策废了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜贵斌/赵灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提前起床图啥？武警8730部队卢政委深入基层探实情――
    延续多年的土政策废了
    本报讯 颜贵斌、赵灵报道：8月25日凌晨，武警8730部队政委卢江辉到基层检查岗哨情况，看到这里的战士已提前半小时起床了，问其原因，战士们支支吾吾地说“睡不着，外面凉快”。细心的卢政委大步走上了楼，看到厕所外面有不少人，卢政委心里不禁打了个问号。
    带着疑问，卢政委深入连队了解实情。原来，这个部队有20年一贯制的“三三一”传统：即早晨3分钟起床，3分钟上厕所，1分钟集合，目的是让大家养成雷厉风行的作风。然而，部队进驻新营房后，这项“传统”令战士很是头痛。过去部队住平房，厕所蹲位多，大家可以同时“操作”。现在住楼房，厕所就在房间里，一个班10多号人无法同时方便。有的战士只好提前半小时起床。“都是‘三三一’这个土政策惹的祸……”卢政委听了战士的诉说后，感到心里很不是滋味。
    回到机关，卢政委与党委“一班人”碰头后，当即废除了“三三一”这一土政策，并通报基层：不准提前起床，集合出操时间严格按条令规定执行，取消早操集合时班与班、排与排、连与连之间的竞赛活动。
〖-ZW/正文〗
