〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好酒也怕巷子深”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈形式与内容的辩证关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好酒也怕巷子深”
    ---谈谈形式与内容的辩证关系
    ●赵毅李刚
    不知有多少人看到公益广告中那个手端洗脚水叫着“妈妈洗脚”的男孩而感动得热泪盈眶，也不知有多少忙碌在外的人因为一曲《常回家看看》而立即拨通电话向父母问候，更难统计的是有多少小孩功课记不住但流行歌曲、市井俗语却张口就来，又有多少少年就因为看了几部反映黑社会的电影而盲目仿效成为问题少年。书本教育中反复宣示的社会公德却不如一个广告、一首歌曲那样动人心弦，课堂上老师苦口婆心的谆谆教诲，却经不住课下各种媒体图文并茂、声像纷呈的宣传攻势，这些不免引人深思。
    有时候，道理还是那个道理，只是阐述的形式发生了变化，其效果往往就大不相同。或许有人会说，主要还是道理要过硬。当然，无论多么精美的形式都离不开一定的内容，作为内容的道理越深刻才能越发人深省、回味悠长。唯物辩证法告诉我们，任何事物都是形式和内容的辩证统一，无论多么抽象的内容也都离不开一定的形式。随着时代的变迁，本来适合内容的形式也会慢慢变得不大适合内容的需要，这时，如果不考虑内容发展的要求，仍然坚持原有的形式，就会使形式脱离内容，限制或束缚内容的发展。毛泽东同志在讲到文艺作品的思想内容与表现形式的关系时曾经强调指出，要为内容找到恰当的形式，以利于内容的表达和发展，并一再教导我们，无论是认识还是实践，都要把内容和形式很好地统一起来。
    有的单位思想政治教育以念文件、读报纸等一成不变的模式来进行，使得一些内容本来很鲜活的教育也因形式的呆板枯燥而收效甚微。而当我们运用形式与内容的辩证关系这一哲学原理去深入思考“双百”方针和“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的宣传指导思想时，就会发现这里蕴含着形式与内容应该很好地统一起来的哲理，蕴含着应该以生动活泼的形式来传播先进思想、教育广大群众的道理。因此，我们应该在注重内容的同时，加强形式的改进，力求用生动活泼的形式来更好地反映内容，促进内容的健康发展。而今，广播电视、电脑网络、文艺体育、现地教学、现身说法等多种教育手段的充分利用，各类生动鲜活的企业文化、军营文化、社会文化的大力营建，体现了形式的多样化，弘扬了主旋律。这样的形式让高尚的精神、科学的理论、优秀的作品、正确的舆论真正走进人们的生活之中，人民群众喜爱，社会效益也得到了明显的提高。因此，套用那句俗话，就是“好酒也怕巷子深”。
〖-ZW/正文〗
