〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二叔回村开书店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头两年，听说在城里做生意的二叔回村开了家书店，我心里一直很纳闷：一个穷山村，能有多少人买书呢？这不是明摆着的赔本买卖嘛，二叔在折腾什么呢？直到这次回乡探亲，我才明白了其中的原委。
    二叔是我们村的第一个大学生，毕业后分配到了省城一家国有企业工作。在那乡亲们只能守着土地受穷的年代，吃上“皇粮”、住进“城里”的二叔，很多年都是村里人的骄傲。1998年企业改组，已是副厂长的二叔主动要求下岗，在城里开了个饭馆，几年经营，生意搞得挺红火。谁知两年前他回了一趟家以后，却突然把饭馆转让了，回到村里开起了书店。不少亲戚朋友都不理解，有的说，二叔丢了“铁饭碗”不说，竟然连“城里人”也不当了，真是老糊涂了。
    不理解归不理解，新开张的书店很快就成了村里的一个热闹去处，就连邻村许多人也成了店里的常客。那些中外名著、农业科技和家庭实用技术之类的书籍，不仅对年轻人很有吸引力，不少上了年纪的人也爱翻翻看看。为了满足乡亲们的需要，二叔经常搭车到30多公里外的县城进书。遇到村民需要而县城书店也没有的书，二叔便一一记下来，想方设法到外地邮购。村民要买书，一律按进价出售，不想买的，也欢迎免费阅览。今天看不完，明天可以继续来看，甚至可以借回家看。二叔还特地买回了30多套桌椅，让乡亲们可以坐在店里看书。
    我看了店里的情景，笑着对二叔说：“您这哪像个书店呀，简直就像一个免费阅览的乡村图书馆。”二叔说：“你还真说对了，我开这书店，并不全是图赚钱，而是为了给乡亲们创造一个看书学习的条件。咱农村要发展，没有文化、没有知识可不行啊。”
    听我父亲说，自从二叔开了这个书店，乡亲们不仅能学习科学文化知识，及时了解外面的致富信息，而且村里的风气也变了。过去不少村民闲时喜欢聚在一起打麻将，如今他们没事就往书店跑，日子过得健康而充实。在二叔的指导下，全村先后有100多户人家搞起了特色农业，种植了各种水果、药材、蔬菜等，我们村还成了远近闻名的葡萄生产基地呢。我父亲也饲养了100多头猪和500多只兔子，把家里整得像个动物园，每年纯收入在1万元以上。
    有一天，我正和二叔在书店聊天，村里几位德高望重的老人给二叔送来了一面锦旗，上面镶着十个金灿灿的大字：“致富引路人文明传播者”。见我也在，他们说：“咱村能富起来，有你二叔开的书店一份功劳呀。”二叔笑着说：“如今乡亲们的日子虽然好多了，但与小康社会的目标还差一大截呢。党中央号召建立学习型社会，咱们啊，也要当个知识型农民，才能让家乡变得更美好。”一席话说得大伙连连点头。
    （作者单位：云南驻军某部政治处）
〖-ZW/正文〗
