〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺立军事变革潮头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾满军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在清华大学首届国防生即将毕业之际，军委江主席在百忙中写信给予勉励。我们倍感使命崇高、责任重大。
    1997年，我从哈尔滨理工大学毕业后携笔从戎。入伍7年来，我先后被评为军事训练先进个人、优秀基层主官，被第二炮兵评为优秀地方大学生入伍干部、学雷锋先进个人、第二炮兵十大砺剑尖兵候选人，荣立三等功2次。回想我个人之所以能在短短的7年时间里很快由一名地方大学生成长为作战部队合格的基层指挥员，体会颇深：要在部队建功立业，就必须树立坚定的理想信念。军营里条件艰苦，尤其是第二炮兵部队大多驻在深山沟里，但从事的事业非常神圣，在这个事业中，每个人都可以大有作为。要在部队建功立业，就必须练就过硬的军事技能。因此，入伍以后，我始终把学好导弹专业技术作为自己的第一要务，坚持从零开始，苦学苦练，很快由一名导弹专业的“门外汉”成长为一名专业技术骨干。几年来，我还根据学习心得，编写整理了《某型号导弹专业技术简明教程》等共计10多万字的技术资料。几年来，我还积极研究探索新时期带兵之道，先后认真研读了《士兵心理》、《管理学概论》等大量书籍，写下了20多万字的读书笔记和心得体会；着眼于提高自己的组训能力，探索了一条“理论学习与问题研究相结合、集中训练与个别帮带相结合、实装操作与模拟操作相结合”的训练路子，提高了连队的军事训练水平。任排长，排荣立集体三等功；任连长，把一个后进连队带成了先进连队。
    我将以自己的实际行动积极响应江主席的号召，在推进中国特色军事变革的大潮中不断砥砺自己，立足本职建功立业，为国防和军队现代化建设贡献自己的力量。
    ●第二炮兵某旅技术营副营长曾满军
〖-ZW/正文〗
