〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星出席中阿合作论坛首届部长级会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强/刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗9月14日电 （记者辛俭强、刘云非）中国-阿拉伯国家合作论坛（中阿合作论坛）首届部长级会议14日在开罗的阿拉伯国家联盟（阿盟）总部召开。中国外交部长李肇星出席会议并发表讲话。
    李肇星说，阿拉伯世界是国际舞台上的一支重要力量。中国与阿拉伯国家友谊源远流长。相似的历史、一致的目标和广泛的共同利益决定中阿更加需要密切配合，加强合作。今年1月，中国国家主席胡锦涛访问阿盟总部时，双方宣布成立中阿合作论坛。这是中阿传统友谊的发展和延续，也是新形势下加强中阿关系的重要举措。论坛的成立将巩固和拓展双方在多层次、多领域的合作，全面提高合作水平。
    李肇星表示，为落实胡主席与阿领导人达成的共识，中方建议中阿：政治上，坚持互相尊重，平等相待，真诚合作；经济上，加强合作，共同发展；文化上，扩大交流，增进友谊；国际事务中，密切配合，维护共同利益。
    关于论坛建设，李肇星提出以下设想：一、加强中阿集体对话。建议2006年在北京举行中阿合作论坛第二届部长级会议。二、提高经贸合作水平。逐步开展投资、贸易、工程承包和劳务、能源、交通、通讯、农业、环保、信息等领域的对话与合作。三、扩大文化交流。鼓励文化、新闻团体互访，支持多种形式的学术交流。四、开展人力资源培训。
    李肇星最后强调，不论国际风云如何变幻，中国将始终是阿拉伯国家真诚的朋友。相信通过共同努力，中阿合作论坛将有力地促进中国与阿拉伯国家的合作，造福于双方人民。
    与会的阿拉伯国家外长们表示，阿中论坛正式启动是阿拉伯国家对华关系史上的大事。他们还就推动阿中友好合作关系发展和阿中合作论坛建设等提了不少积极建议。
    会后，李肇星和阿盟秘书长穆萨签署了《中国-阿拉伯国家合作论坛宣言》和《中国-阿拉伯国家合作论坛行动计划》，并与毛里塔尼亚外长贝拉勒共同会见了记者并回答提问。
    会议还发表了《新闻公报》。
〖-ZW/正文〗
