〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“制导埋头弹”作战效能大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜东/张利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “制导埋头弹”作战效能大增
    ●姜东张利民
    据外刊报道，为了提高火炮埋头弹射击精度和作战效能，扩大其战术使用范围，英法联合组建的埋头弹国际公司（CTAI）从1999年开始，研制出“制导埋头弹”（CTGP），该弹将“星光”防空导弹的制导技术与飞行控制技术移植到40毫米埋头弹上，并对弹丸进行气动优化设计，从而大大提高了命中率，使之成为一种有效的防空武器。
    据悉，埋头弹火炮是极具潜力的新一代火炮之一，目前，埋头弹系统已被选为英国陆军“未来快速奏效系统”和美国陆军“未来战斗系统”的候选武器之一，并可能用于英国“武士”和美国“布雷德利”步兵战车中期升级项目。同时，法国陆军也有望为EBRC轮式装甲车选配埋头弹武器。英国与法国曾于2002年6月就与CTAI公司签协，以确保两国军队能够有可靠的埋头弹武器供选用。预计到2005年，40毫米埋头弹武器系统将投入生产。到那时，埋头弹药将可能不再是普通的埋头弹，而是具有制导寻的功能的埋头弹，与常规弹药相比，其体积减少30%，重量也减轻30%，但性能却要提高30%，其射击精度和作战效能更将得到大幅度提高。
    （图为“制导埋头弹”剖面图）
〖-ZW/正文〗
