〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国希望美国修改达尔富尔问题新决议草案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月14日电 外交部发言人孔泉14日在这里举行的例行记者会上说，中国希望美国修改其近日向联合国安理会提交的苏丹达尔富尔问题新决议草案案文。
    有记者问：美国已向安理会提交了一项苏丹达尔富尔问题新决议草案。中方对该决议草案持何立场？
    孔泉回答说：中方一直关注达尔富尔问题，希望苏丹政府在国际社会，特别是非洲联盟的帮助下，尽快缓解当地的人道主义局势。中方已向苏丹提供了1000万元人民币的物资援助。
    他说，目前，苏丹在执行安理会第1556号决议方面取得了进展，达尔富尔地区局势正在向好的方向发展。国际社会应对苏丹的努力予以肯定和支持，并给予其足够时间履行承诺。
    孔泉说，美方近日提交的安理会新决议草案与安南秘书长关于苏丹执行第1556号决议报告的主旨不符。在当前形势下，施压并威胁使用制裁，只会为解决达尔富尔问题增加复杂因素。我们注意到不少国家都是这个看法。中方希望美方根据各方建议，对新决议草案案文做出修改，以利于妥善解决达尔富尔问题。
〖-ZW/正文〗
