〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视野决定事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季金华/杨海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●季金华杨海
    有同窗二人，一个家境富裕，有钱购买大量学习资料，成绩始终名列前茅；一个家境贫寒，买不起学习资料，于是屡屡向富家子弟求助，而对方也总是有求必应。贫家子弟由此学习成绩直线上升，大有赶超富家子弟之势。这时，富家子弟开始担心被超过，玩起了心眼儿。待贫家子弟再来借资料时，富家子弟总以种种理由予以拒绝。在多次被拒后，贫家子弟终于明白此中缘故，淡淡地说：“世界并不是只有你和我，赢了我不算真的赢，赢了自己才是真的赢。”富家子弟悚然一惊，不禁自愧于视野狭窄，重新把资料借给贫家子弟。此后，两人在学业上彼此切磋鼓励，双双考入理想的大学。
    在工作中，我们也常常能见到类似现象：单位新来一位同志，若是职务、年龄、水平和自己接近，就觉得多了一位竞争对手，担心人家抢了自己的位子，堵了自己的路，于是便在心理上设防，工作中设障，处处和人家过不去。班子成员、部门领导之间，也常因为怕“种了别人的地，荒了自己的田”，而在工作上相互扯皮，心不往一块想，劲儿不往一处使，拧不成一股绳。其实大可不必这样。世界之大并非只有你和我，如果把竞争局限于两人之间、小范围之内，就会使自己的视野变得狭窄，目光变得短浅，心胸也会随之渐渐变得狭小起来。
    视野决定事业，眼界影响境界，度量其实也是一种力量。一个人有什么样的视野，有什么样的眼界，有什么样的度量，就会有什么样的人生理想、价值取向、生活态度、工作方式和处世准则，自然也就会拥有什么样的事业。过多地注重自己与别人的竞争，就会在无意中忽略了与自身缺点的斗争，就会掉进自己内心的“小我”中去。哲人伊索曾说：“有些人因为贪婪，想得到更多的东西，却把现在所有的也失掉了”。总把激烈的竞争看成是两个人之间的水火不容，总以为赢了自己身边的某个人，便赢得了整个世界，其结果就是把“身累”变成“心累”，把朋友变成陌路。如果把心思全用在怎样压制别人超越自己上面，工作同样也很难有进步。
    互相补台，共创未来；互相拆台，大家受害。明白这个道理，我们就应该自觉加强思想道德修养，不断开阔视野，放宽度量，既要正确看待自己，又要正确看待他人，注意学人之优，取人之长，补己之短。要珍惜在一起合作共事的“缘分”，宽厚待人，真诚待人，互相谅解，互相扶持，这样才能使自己拥有人格的力量和和谐的人际氛围，在友谊与事业上实现“双赢”。
〖-ZW/正文〗
