〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇无畏写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宿迁市支队维护群众利益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栾永前/唐占军/孟祥文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●栾永前唐占军孟祥文
    驻守在洪泽湖畔的武警江苏总队宿迁市支队组建7年来，官兵牢记使命，视人民如父母，把驻地当故乡，上一线，打头阵，为维护驻地社会稳定和人民群众生命财产安全立下不朽功劳。支队连续3年被总队评为“基层建设先进支队”，连续6年被武警总部评为“三无”单位，被司法部、武警总部评为“党风廉政建设先进单位”。
    洪泽水清清，卫士写风流。支队官兵一个个平常而又动人的故事，让人从中感受到他们的英勇无畏，感受到他们对党和人民的无限忠诚。
    一
    今年5月1日晚8时许，宿豫县中队官兵突然听到“轰轰”两声巨响。紧接着，拳头大的砖瓦、石块，雨点般砸向中队俱乐部的房顶、门窗。栾中队长“腾”地从座位上跳起，箭一般冲出房门，抬头望去，只见西北方向一团巨大的浓烟升起，距中队200余米远的一座大厦出事了。
    “嘟……”一串刺耳的紧急集合哨后，中队官兵迅速赶到事发现场。果然，大厦一楼外侧墙面炸出了一个5米见方的大洞，一股浓烈刺鼻的煤气味直钻鼻孔，看来是煤气罐爆炸！
    是否还有煤气钢瓶？如果不清除，再次发生爆炸后果不堪设想。想到这，栾中队长带领党员、班长冒着随时发生二次爆炸的危险，冲进地下室，抱出了2只煤气瓶和8只煤气罐。
    在随后赶到的公安、消防人员密切配合下，他们赶紧从瓦砾下救人。此时，他们心中只有一个信念：决不能让一个可能生还的人丧失得到救助的时机。工具不够，他们就用手扒，指头磨烂出血也浑然不觉。整整6个小时激战，他们用鲜血和汗水保卫了人民生命财产的安全，将灾难损失降至最低限度。
    在庆功表彰大会上，市领导满怀敬意地赞叹：“是你们这支部队最先到达现场，最先控制灾情，表现也最勇敢！”
    二
    宿迁是古泗水国。这里埋藏着许多汉代的珍贵文物。
    “要想富，盗古墓，一件顶个万元户”，巨额利益让一些不法分子蠢蠢欲动，铤而走险。他们大肆地挖盗古墓，盗窃和贩卖文物。于是，武警官兵闻警出击，积极配合公安机关打击和震慑偷盗、倒卖文物的不法活动，展开了正义与邪恶的较量。
    泗阳县三庄乡是盗窃、销售文物的主要地点。去年底，机动中队以及泗阳县中队官兵与当地公安干警一起秘密开进三庄乡，掌握了盗墓团伙所有秘密联络点、销售点和窝点，当场抓获犯罪分子30余人，收缴流落民间的文物160件，他们随后突袭各古墓群，当场抓获盗墓分子12名。
    首战告捷，武警官兵和公安干警留下两组人员留守警戒，协助文物专家挖掘鉴定出土文物；剩余人员则分成若干个战斗小组，乔装打扮成当地百姓或收购文物的商贩潜伏于各古墓附近。经过近一个月的奋战，他们共抓获犯罪分子65名，沉重打击、震慑了不法分子的嚣张气焰。
    有关专家对此由衷地称赞：“在打击不法行为、保护文物的行动中，武警官兵功不可没！”
    三
    今年5月17日晚，机动中队战斗小分队官兵奉命在某收费站附近设卡执勤。21时20分左右，一辆天蓝色面包车迎面驶来，排长杨亮上前盘查时，发现驾驶员神色紧张，夹烟的手指头微微颤抖。这引起了他的高度警觉，于是他要求车上人员立即下车接受检查。
    此时，车内突然传出“救命救命……”的呼救声，同时面包车车门忽然打开，从里面蹿出三男一女，驾驶员也试图从副驾驶一侧的车门逃跑。“不许动！”杨排长断喝一声，照准第一个冲出车门的大汉脑门一记直拳，大汉随即倒地。随后蹿出车门的犯罪嫌疑人企图夺路而逃，被另一战士三拳两脚制服。车子另一侧，战士文永也将驾驶员擒在胯下。整个战斗过程不到一分钟，四男一女5名犯罪嫌疑人被悉数擒获，车内一个淮安籍女子被解救。经过公安机关突审，犯罪嫌疑人交待，他们绑架人质的目的是敲诈勒索钱财，没想到会栽在武警官兵的手中。
    这一事情经当地媒体报道后，人民群众对武警官兵给予高度评价：“武警官兵真是咱老百姓的‘保护神’。”
〖-ZW/正文〗
