〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媳妇的爱心让婆婆重新站了起来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部军嫂胡国玉，是广东省第二人民医院普外科护士，她孝敬公婆，支持丈夫干事业远近有名。她年迈的婆婆聂群英两次患脑溢血，瘫痪在床，不能说话，一次比一次危险，在胡国玉倾心护理下，终于让卧床几年的婆婆重新站起来，并能开口说话。连医院专家都赞不绝口地说：“奇迹！是媳妇的爱心让瘫痪的婆婆重新站了起来。”现将聂群英夸奖胡国玉的口述记录成文，推荐给贵报，以便让更多的战友和军嫂从中受到感动和启迪。
    广州军区某预备役高炮团陈良素、谢永
    俗话说，久病床前无孝子。我看这句话也不一定对。我屋里（家里）就有孝顺媳妇耐心照顾我这个瘫子婆婆的事哩。
    1999年12月，我得了脑溢血，瘫痪在床，讲不了话，手脚不能动，心里非常烦躁。我晓得这种病很难治好，家里本来就困难，不想再浪费钱和拖累家里人，就3次从床边滚到地上，死了算了。我得病后，听说崽伢子（聂群英的儿子肖建立、连长）正在部队搞演练，脱不开身，她就专门请假从广州回湖南来服侍我。她见我心情不好，反复开导我说，您老不要怕花钱，只要您配合医生治疗，就能治好病。如果您老真正替我们做崽女的想，不想拖累我们的话，就更应该积极配合治疗，争取早一天好起来，免得建立在部队担心，影响他的工作呀。我觉得她讲的蛮有道理，不再寻死寻活，开始配合医生治疗。
    她不光是陪我说话，还每天定时给我翻身、擦洗身上，帮我按摩，说是为了防止得什么疮。她还像喂细伢子（小孩子）吃饭一样，一调羹一调羹地喂我饭、喂我药。我屙不出屎，她用手指一点点抠。看着她不嫌脏、不厌烦我这个“活瘫子”，我常常感动得流泪。在她的服侍和照料下，我的病慢慢有了好转。
    只怪自己的身子不争气，到了2002年冬天，我又一次得了脑溢血，昏迷了10多天，醒来后再次成为“活瘫子”。她晓得后，又急忙从广州赶回来，不分日夜地照料我。当我的病情稳定后，她又把我接到广州治疗。
    到广州后，她四处给我打听偏方，每天按时给我喂药，为我做按摩。她还买来一台治疗仪给我治疗（理疗）。在生活上，她对我的饮食起居照顾得特别细心，我得病不能吃辣椒，她就不再买辣椒。以前她是没有辣椒吃不下饭的。到了夏天，广州天气热，我体虚怕热，她靠省吃俭用攒下的钱，特意为我住的房间买了一台空调。
    她的工作是“三班倒”。可她不管有多累多困，下班回家后第一件事就是把我从床上抱下来，扶着我慢慢锻炼走路。一年多来，为了照顾我这个老婆婆，她没有困（睡）过一个好觉，没有好好休息过一天，从天亮到天黑，只见她忙个不停。为了给我治病和加强营养，几年来，我没有见她添置过一件新衣裳，买过一盒化妆品。在她的精心照料下，我的心情、病情一天天好起来，现在又能够开口讲话，拄着拐杖慢慢走路了。
    目前，我的病好得差不多了，她还硬要把我留在这里。她讲，广州气候适宜老年人生活，特别是冬天，您老若不嫌弃就在这里长住下去吧。一句话，讲得我又掉眼泪了，我觉得我这个农村老婆婆是世界上最幸福的人呀……
    2004年8月
〖-ZW/正文〗
