〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设专项资金定实施方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空集中力量帮助基层官兵解决实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王其贵/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王其贵、武艾丽报道：驻东海前沿某部日前又有18名患重病和家庭特困官兵收到了广空党委提供的救助款。这是广空党委机关深入学习贯彻“三个代表”重要思想，坚持以人为本，解决影响部队建设发展的重点难点问题而采取的又一举措。
    从5月初开始，广空党委组织由干部部门牵头，军务、卫生、财务部门和医务工作者参加的联合调研组，对所属部队的患重病和特困家庭官兵的情况进行调研。准确掌握了全区患重病和特困官兵的情况后，他们决定从军区党委机动费中拨出200万元专款，对患重病和家庭特困官兵提供救助，坚持重困重助、适当兼顾的原则，优先照顾新武器装备部门、边远艰苦地区部队和有突出贡献的官兵。他们还及时将病情较重的官兵协调联系到部队驻地体系医院或上级医院医治，邀请军地医疗专家对重症患者进行分诊，提出合理的治疗建议，并按照有关规定和条件，对医疗终结的患病人员，逐人提出评残、病退、转业（复员）等意见。
〖-ZW/正文〗
