〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在武器装备应用基础研究工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高武器装备应用基础研究水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日讯记者赵波、特约记者刘程报道：中央军委委员、总装备部部长李继耐在今天召开的武器装备应用基础研究工作会议上强调，要积极适应中国特色军事变革的客观要求，以改革创新精神，大力加强武器装备应用基础研究，努力实现我军武器装备建设跨越式发展。
    李继耐指出，武器装备应用基础研究是武器装备预先研究的重要组成部分，是推进武器装备发展的重要基础和源泉。必须把武器装备应用基础研究摆在重要战略地位，勇于站在世界科技发展的前沿，坚持全面、协调、可持续的科学发展观，大力开展具有战略性、前瞻性、基础性的多学科综合研究，从根本上提高我国国防科技和武器装备建设的整体水平。
    李继耐要求，在新形势下，基础研究要从打赢未来信息化战争需要出发，着眼于维护国家安全和长远发展，着眼于武器装备信息化建设，着眼于增强国防科技创新能力，着眼于提高我军一体化作战能力，加强高技术武器装备发展所需的新理论、新设计、新材料、新工艺的探索研究，解决武器建设和国防科技发展深层次的基础性问题，使应用基础研究更好地为我军武器装备建设服务。要坚持“有所为、有所不为”的方针，集中力量在重点研究领域有所突破。要坚持“军民结合、寓军于民”的方针，统筹各方面的研究力量和资源，充分发挥国家基础研究的整体优势，促进武器装备应用基础研究的发展。
    李继耐强调，要坚持改革创新，遵循科学技术发展的客观规律，积极探索投入较少、效益较高的发展道路。积极支持具有重大应用前景的前沿技术探索研究，特别是要积极支持年轻科技人员从事应用基础研究工作，努力营造宽松和谐的学术环境，加大对作出创造性贡献的科技人员的奖励，通过应用基础研究任务的实施和带动，培养造就一支高水平的人才队伍。
    总装备部政委迟万春主持会议。总装备部科技委主任朱光亚，总参谋部、海军、空军、第二炮兵、国防科技大学和国家有关部委的负责同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
