〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时过得硬“述”时不心虚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘落义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时过得硬“述”时不心虚
    一些领导干部之所以对述职述廉感到心里没底，很大程度上在于没有处理好以下三个方面的关系。
    述与做的关系。平时做得不够好，还奢望“述”时轻松愉快，无异于痴人说梦。领导干部应当切记：与其“述”时胆战心惊，不如平时谨言慎行；与其奢望“述”时蒙混过关，不如平时顺呼民声民意。群众信不信得过，更多的是看你平时表现如何，而不是听你“述”时讲得如何。
    勤与廉的关系。领导干部接受党员和群众监督，不能因为工作上勤恳有成绩，就可以在廉洁自律上出问题；也不能因为廉洁自律堪称表率，就可以在工作中表现懒惰和平庸。也就是说，平时既能恪尽职守又能廉洁奉公，才称得上是合格的领导干部；“述”时既讲勤政情况又讲廉政如何，才能“给群众一个明白”。四川省军区量化打分的做法，基本能体现这两个方面的要求。
    述与评的关系。应该相信，群众的眼睛是雪亮的，组织的评价也是公正的。倘若“述”得能让群众满意、组织认可，也就表明领导干部的自我评价比较准确。反之，群众不满意、组织不认可，领导干部就应该认真反思和检讨自己的言行，负起该负的责任，尽快在今后的工作中给群众一个交代。
    ●济南军区某通信总站党委书记刘落义
〖-ZW/正文〗
