〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见阿尔巴尼亚总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，建交55年来，中阿关系不断发展，友谊不断加深，特别是近年来，尽管国际和双方国内形势都发生了很大变化，但中阿人民之间的友谊没有变，双方发展互利合作的愿望没有变。中阿双方高层交往增多，经贸等各领域的互利合作呈现出良好的发展势头，在国际事务中也进行了积极合作。两国不存在悬而未决的问题。
    吴邦国说，历史表明，只要双方坚持相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则，双边关系就会顺利发展，两国各领域合作就会互利双赢，就会给两国人民带来实实在在的好处。中国全国人大愿深化同阿尔巴尼亚议会的合作，为两国总体关系的发展做出更大贡献。
    纳诺说，阿尔巴尼亚议会同中国全国人大之间的良好关系为两国关系的发展提供了牢固基础。阿方希望继承和发展传统友谊，将阿中合作带入新阶段，使两国合作内容更充实。他说，中国的发展不仅给中国人民带来了福祉，而且对世界的和平与发展、对阿尔巴尼亚所处的地区和人民都非常重要。阿方高度赞赏中国在国际事务中发挥的积极作用。
〖-ZW/正文〗
