〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造装备保障人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械工程学院培养新型装备人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方敦原/暴青雨/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械工程学院作为培养军械装备保障人才的基地，他们瞄准未来战场需求，着眼武器装备的发展变化，积极探索新形势下装备保障人才培养的新模式，努力打造高质量装备保障人才方阵。
    搭建良好的展示平台
    摆在记者面前的是一份让人眼睛为之一亮的数据：军械工程学院首期合训学员，在德、智、军、体、艺等方面获得的集体荣誉共29项，在总部组织的考核中，高等数学、英语和综合问卷成绩名列前茅，学员100%通过了英语四级考试，100%能够熟练操作计算机，并掌握了较强的信息获取和处理能力。在全军院校教学质量专家组对首期合训学员进行的军事素质考核中，学员们所展示的良好体能和精湛的军事技能受到了专家的一致好评。
    1999年底，总部正式出台了关于合训学员的实施意见。这是一项开创性的工作，没有经验可供照搬。从实施意见颁发到开始招生，只有9个月的时间。面对全新的工作，学院党委立即组织联合调研组奔赴全国各地，走访了10多所院校和部队，从组建学员旅、制定教学计划、确定培养重点等方面，全方位地深入调研，反复论证，博采众长。
    2000年的第一次首长办公会上，学院领导专题听取了联合调研组调研情况汇报，并当场拍板了9项工作。138天后，一座投资数百万元、面积6700平方米的学员旅宿舍楼拔地而起，暑假期间，他们又相继建起了队列训练场、400米障碍场、器械训练场和篮球场。为了满足教学需要，该院又建成了64个多媒体教室、1个机械工程实验中心、2个百台微机室和2个语言实验室。
    硬件建设到位后，一批军政素质高、带兵能力强的干部被选拔到学员旅担任学员队干部，他们都是部队或院校的优秀基层干部，全部具有大学本科学历。一切准备工作就绪后，首期120名文化成绩总分平均超过当地重点线23分、超过本科线71分的新生入学。
    锤炼过硬的军政素质
    面对新的教学对象，学院提出了明确的指导思想：以培养高素质指挥军官为目标，遵循高等教育规律和军事人才培养成长规律，调整内部结构，更新教学内容，坚持整体优化，建立体现时代特征、富有指挥专业特色、面向未来战场需要的课程体系。
    为了做到与陆军学院的衔接，学院在教学上做到高起点，着力提高学员的作战指挥与组织训练的能力。他们注重与“专业训练分流”的起始课程接轨，以实现4年后的顺利衔接。
    大山深处，一场旨在磨练意志、锻炼体魄的野营拉练拉开帷幕。这次拉练打破了操场训练的局限性，完全按照作战环境组织。行军途中，学员们进行了通过“敌”炮火封锁区、染毒地段、雷区和奔袭搜剿“敌”伞兵、夜间行进等多个课目的训练。
    2002年7至8月，该院首期合训学员来到济南军区某团实习。熟悉这个团的人都有一个共同的感受，那就是该团的训练强度之大是一般人受不了的，能够与他们同吃同住同训练，本身就是一件非常不容易的事情。1个月过去了，学员们不但经受住了考验，而且还展示出了良好的军政素质。该团政委高兴地说：“这样的陆军排长，以后多给我们培养一些！”
    经过科学系统的训练，该院首期合训学员的军事素质明显提高：5000米跑由入学时不到20%的及格率达到100%合格；体能训练项目的达标率由入学时的30%上升到95%以上；轻武器射击及格率达到100%；入学时93%的学员不会游泳，经过训练，100%达到蛙游400米的及格标准，95%的学员达到1000米的优秀标准。
    联手锻造“合金钢”
    随着基础合训任务的展开，学院党委愈发感到：繁重的学习任务、超强的体能训练，给学员带来了较重的身心负荷。
    经过调查，学院党委作出决定：针对出现的问题，必须科学合理地开展教学和训练工作，通过制定灵活、细致、有效的训练措施，达到事半功倍的效果。
    于是，一场改革战役在学院打响。网管中心率先抽调精兵强将对校园网进行提速扩容。他们把过去的百兆网升级为千兆网，从清华大学等地方名校购进了20余种网络课程软件，为学员提供了更为广阔的学习空间。如今，学员检索资料、下载教案、上交作业甚至在图书馆续借图书，只需要在学员队点击鼠标便可轻松完成，既增强了学员的兴趣，又提高了学习效率。
    理化教研室经过3个月的奋力攻关，完成了大学物理网络版多媒体教学系统，实现了网上授课、网上自习、网上自测等教学功能。学院充分发挥教员的长处，让教员讲授自己最拿手、最专业的部分，保证学员听到最精彩的授课。学员利用网上多媒体自学系统，可以预习、复习教学内容，借助网上题库进行自我检测。
    政治理论教研室成立了心理咨询中心，抽调一名心理课教员随队训练，面对面解决学员思想问题，培养学员坚韧不拔的意志品质和良好的心理调节能力。
    军事、政治理论、大学语文与艺术等教研室，分别拿出了心理品质培养方案、体育运动与体能培养方案、基层文化工作技能培养方案、军人气质及队列指挥能力培养方案、管理能力培养等方案。学院还利用课余时间，开设了篮球、足球等项目的裁判课程。通过举办培训班和演讲比赛等形式，使学员达到了会组织体育训练与竞赛活动，人人会指挥、教唱歌曲。多项联合举措的实施，大大提高了学员的综合素质。
    ●方敦原暴青雨本报记者陆荣军
    强化体能训练 暴青雨摄
〖-ZW/正文〗
