〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哭婆婆”变“笑婆婆”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哭婆婆”变“笑婆婆”的启示
    ●王忠明
    有则故事，说的是一个老太太，整天坐在路口哭，被称为“哭婆婆”。一天，一位禅师路过此地，便问其缘由。老太太告诉禅师：她有两个女儿，一个嫁给了卖伞的人家，一个嫁给了卖鞋的人家。每当天晴的时候，她就想起了卖伞的女儿，想到她的伞会卖不出去，因此伤心而哭；而每当天下雨的时候，她又想起卖鞋的女儿，想她的鞋一定不好卖，因此也伤心落泪。所以，无论天晴下雨，她总是在哭。禅师听罢，脱口便说：下雨的时候，你要想卖伞的女儿生意好，天晴的时候你要想卖鞋的女儿卖得好，这样你就自然不会哭了。听了禅师的一番话，老太太顿悟。从此，街头便有了一个总是乐呵呵的“笑婆婆”。
    “哭婆婆”之所以整天哭，是因为她为晴天卖不出伞、雨天卖不出鞋的女儿而忧伤；后来又变成了“笑婆婆”，是因为她在禅师的启发下思维方式有了改变，看到晴天对卖鞋女儿、雨天对卖伞女儿的好处，由悲转喜。同样一件事，由于思维方式不一样，结局大不相同。其实，一件事情是好是坏，关键在于人们自身如何去认识，在于思维的方式和看问题的角度。善于辩证、超然、达观地看问题的人，不论遇到什么好事、坏事或艰难、挫折，心里总会充满阳光，始终能有一个平和的心态、快乐的心情；相反，习惯以消极、忧怨的思维方法看问题的人，遇事往往好钻“牛角尖”，解脱不出来，结果自寻出无尽的烦恼和不快，到头来只能为自己编织痛苦的人生。
    人生如沧海。在生命的旅程中，我们不可能总是漫步在金光大道上，更多的是经历坎坷和风雨。不管遇到什么事情，身处顺境还是逆境，我们都应以一种超然、豁达的心态和科学的思维方法坦然应对，学会快乐地生活。特别是因种种不随心的事情所烦扰时，或被失意、失败、挫折所困顿时，不妨调节一下自己的思维方法，笑对人生，定会驱散心头的乌云，走向“柳岸花明又一村”的境地。否则，总是一个角度看百事，一条路走到黑，自己和自己较劲，不仅于事无补，而且于身心有害。
    生活是美好的，但有时又是不完美的。面对不完美，我们完全可以“完美”自己的心态，努力做个“笑婆婆”、“笑公公”，不做“哭婆婆”、“哭公公”。
〖-ZW/正文〗
