〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多年的等待……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营鹊桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    42个春秋更替，青春虽已不复存在，但我心中却依旧守望着一个无法舍去的梦想――与军人同行！
    我的家在濒临东海的南海边上。我父母是转业军人。孩提时代，我是在看着他们穿军装的照片中长大的。再后来，对军人的了解，除了从课堂、书本、报纸、广播、电影上获得种种信息外，更真切的是听那些海军讲缭绕在高山海岛上观通站的云雾、追逐着出海舰艇的波浪风涌。军人的奉献、军人的坚韧、军人的喜乐、军人的忧虑，这一切都深深地感动着我，那片黛蓝色已成了我的向往，与军人相伴成了我的梦想！
    由于种种原因，在适合婚嫁的年龄我没能实现这个梦想，随着岁月的流逝，以为这个梦已经烟消云散。直到谈过几个对象失败之后才醒悟，对那片黛蓝色的向往已经不止是梦想，而是成了深埋心底的一个解不开的情结。
    我不如任彤那样勇敢，我不敢和周围的人交流自己的想法，怕得不到理解。在商品经济时代，特别是在沿海地区，人们看重的是经济状况。军人的工资相对于经济较发达地区人们的收入来说并不丰厚，而且找个军人当丈夫还可能意味着两地分居。军人的默默奉献，军人的家属也因此而牺牲个人的利益，这些我都有一定的了解。
    我考虑了很久，但还是决定继续在军人的方阵中寻找自己的爱，并希望能够实现自己的梦想。
    我是个医务工作者，职称不高，人不靓丽，是个很普通的人，但我真诚、善良、宽厚，会全身心去爱与我相爱的人。如果你觉得合适，并有意和我结识，请与我书信联系。希望我们有缘！
    有意与陈女士结识的军人，请直接与其联系，手机号码：13556346100
    ――编者
〖-ZW/正文〗
