〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弥留之际念“亲人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/蒋康华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弥留之际念“亲人”
    ●梁戟蒋康华
    新疆疏勒县巴仁乡敬老院与新疆军区某部军营仅一墙之隔，里面住着十几位孤寡老人，其中年龄最大的是83岁的库尔班大叔。
    士官牛贵波对部队组织去敬老院帮忙最热心，每次总是第一个到，最后一个走。节假日或周末，他还主动去敬老院给老人们洗衣、扫地。库尔班大叔年龄大，行动不方便，小牛每次去都要给他洗澡、理发。时间长了，牛贵波和库尔班大叔结下了深厚感情，库尔班大叔亲切地称他是“我的兵巴郎”。每次他去敬老院，库尔班大叔一看见他，就连忙招呼他，亲如家人。
    去年的一个周末，牛贵波又来到敬老院为老人打扫卫生。他看到库尔班大叔的房门紧闭，敲了敲门，没人应声，就径直推门走了进去。看到老人脸色蜡黄地躺在床上，伸手一摸，额头滚烫。小牛赶紧要送老人去医院，老人阻止道：“算了，我挺得住。”小牛不由分说，背起老人，找了辆三轮车，将老人送进了医院。医生检查后说，是重伤寒，再晚些就危险了。小牛又跑前跑后，为老人办理了住院手续，还专门请假护理，直到老人病情好转才离开，临走时，他还为老人买了一大堆营养品。邻床的维吾尔族病友问这个解放军是什么人，老人自豪地说：“他是我的汉族兵巴郎。”
    今年春天，牛贵波探家时，老人告别了人世。弥留之际，他对来看望他的部队同志说想见牛贵波最后一面。当有人告诉他，牛贵波已回内地探亲时，老人喃喃道：“多好的一个巴郎呀！可惜我再也见不到他了。”说完，呜呜地哭了，在场的人都十分感动。
〖-ZW/正文〗
