〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯总理表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望俄中深化人文领域合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄教文卫体合作委员会召开第五次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弗拉德科夫说，俄中深化在人文领域的合作潜力巨大，前景广阔。俄方支持双方相互在对方设立文化中心、定期举办文化节、学习对方语言以及在卫生、出版、电视、电影、新闻、体育、档案等方面积极开展合作。两国政府教文卫体合作委员会在这方面可以发挥更大的作用，成为桥梁和纽带。
    陈至立对近来俄罗斯发生一系列恐怖事件并造成重大人员伤亡再次表示慰问，强调中国政府坚决支持俄罗斯打击车臣恐怖主义，愿与俄方一道，共同维护和平与安宁。她还说，中国政府重视发展同俄罗斯的睦邻友好合作关系。不断深化中俄在各个领域的合作，完全符合两国人民的根本利益。
    弗拉德科夫感谢中国最高领导人、中国政府和中国社会各界在反恐斗争中给予俄罗斯的支持和援助。他说，国际社会应该统一行动，消除恐怖主义造成的后果，防止恐怖主义的蔓延。
    据新华社莫斯科9月14日电 （记者董龙江）中国国务委员兼中俄教文卫体合作委员会中方主席陈至立和俄罗斯联邦政府副总理兼委员会俄方主席茹科夫14日在莫斯科共同主持召开了该委员会第五次会议。会议在友好务实的热烈气氛中进行。
    会议结束后，陈至立和茹科夫共同签署了《中俄教文卫体合作委员会第五次会议纪要》。
〖-ZW/正文〗
