〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近距离感受外国海军安全管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，西班牙、美国、英国、智利等10个国家近20艘海军舰艇先后访问上海，作为外国军舰接待办公室成员之一，笔者对来访舰艇的安全管理进行了深入细致的采访，深深感到，外国海军舰艇的安全管理，从认知理念到制度执行都有其独到之处。
    ●事故，是教训，也是财富。一些国家海军高层指挥员认为：平时多“冒泡”，战时就能少流血
    去年10月18日，巴基斯坦海军“巴布尔”号驱逐舰和“纳斯尔”号综合补给舰，在巴海军舰队司令塔希尔少将的率领下，抵达上海开始友好访问。令中方接待人员始料不及的是，来访的“巴布尔”号驱逐舰右前方舰体上居然有个1平方米左右的大窟窿。
    “巴布尔”号为何会有如此不雅的窟窿？巴海军舰队司令塔希尔少将在接受采访时说，“巴布尔”号在来访途中边航行边进行复杂情况训练，不小心被一失控的地方货轮误撞。他说，既然有复杂情况训练，就有出现险情的可能，这种情况的出现，看是教训，其实更是财富，它能让舰员们明白认真操纵舰艇和学会避碰的重要性，对下一步如何进一步搞好海上训练，具有重要的意义。
    今年2月下旬，美国海军第七舰队“蓝岭”号指挥舰在美国海军第七舰队司令威拉德中将的率领下，对上海进行了访问。在谈到军事装备安全管理“冒泡”现象时，威拉德中将形象地说：平时多“冒泡”，战时就能少流血。他介绍，美国海军不怕“冒泡”，相反，他们经常性把部队拉到陌生海区训练陌生课题，让部队在陌生和恶劣环境下接受摔打，“冒泡”现象越多，薄弱环节越容易被发现，隐患越能被排除，战斗力提高得也越快。美国海军第七舰队一名参谋人员也向笔者介绍了美海军装备安全管理的一些数据，从中可以发现：美海军在训练中每年舰艇碰撞、车辆事故、人员伤亡等“冒泡”现象多达数十起，但是，由于平时从难从严训练部队，装备的安全管理反而有了绝对的保证。自1968年美国“天蝎”号核动力攻击潜艇神秘葬身大西洋以来，大的安全事故此后再也没有出现过，海上军事行动中人为责任事故发生率几乎等于零。
    ●险情，是征兆，也是课题。一些国家海军基层指挥员认为：挑战危险，才能征服危险
    今年5月10日，印度尼西亚海军“德瓦希”号军舰访问上海。“德瓦希”号是一艘帆船训练舰，有3根桅杆，主桅杆高35.87米。上午10时，当“德瓦希”号驶抵并靠近上海扬子江码头时，欢迎的人群惊奇地发现，在每根桅杆的横梁上，都站满了水兵，大家在为这一壮观场面感到惊奇的同时，心里都在问：站这么高，就不怕危险吗？
    “德瓦希”号舰长西帕苏尔塔少校接受采访时为我们大家解开了谜底：在印度尼西亚海军，越难的科目越要上，越险的科目越要练。在桅杆上站坡，既是印度尼西亚海军特有礼节的体现，更是印度尼西亚海军官兵勇敢无畏的象征。
    和印度尼西亚海军一样，智利海军舰艇的到访，同样给人以深刻的印象。今年6月28日至7月2日，智利海军“埃斯梅拉达”号训练舰在舰长安东尼奥・伊第亚戈斯・本戈切阿上校率领下，对上海进行了为期5天的友好访问。一个年仅40岁的上校军官，在没有多少高层指挥员保驾护航的情况下，代表自己的国家，率领324名舰员，驾着帆船训练舰来到中国访问。访问期间，还要开展许多的军事交流和文化交流活动，这很让人惊诧。进一步了解才知道这位上校军官和他的舰员一起，已先后访问了阿根廷、厄瓜多尔、巴拿马、韩国、日本和美国等国家，在数万海里的航行中，他们战风斗浪，操练了许多高难度训练科目，也演绎出许多精彩的故事。
    一艘帆船训练舰，航行数万海里，完成许多访问任务和训练任务，只有一位上校指挥员，就不怕有危险吗？安东尼奥・伊第亚戈斯・本戈切阿上校在接受采访时介绍，这确实是个问题，但智利海军有这个胆识，敢于让自己的基层指挥员经受一些风险，在风险中锻炼提高自己，他说，挑战危险，就能征服危险，这是智利海军的座右铭。
    ●责任，是约束，也是激励。一些国家海军官兵认为：有个好制度，不怕出问题
    今年6月11日上午，由英国海军“埃克塞特”号导弹驱逐舰和“灰色漂泊者”号补给舰组成的舰艇编队，在编队指挥官安德鲁・里德中校的率领下，驶抵上海，开始对上海进行为期5天的友好访问。一个海军中校军官，率领两艘舰艇来华访问，安全管理一旦出现问题怎么办？安德鲁・里德中校对记者说：不怕，英国海军有好的制度，只要自己按照要求履行职责，就不会有问题。
    在为期5天的接触中，通过英舰官兵的介绍，笔者感到，英海军安全管理制度十分严密。他们对事故的处理有2套制度，一是责任鉴定制度，二是责任追究制度。问题出现后，有关部门马上根据有关条款，组成有专家、基层指挥员等各级人员参加的鉴定小组，在规定的时间内，对问题进行责任鉴定；鉴定后马上形成权威报告。这一过程，任何个人不得干扰。责任鉴定后，另一部门马上根据责任性质，组成另一工作组，对责任人进行追究。英舰导弹技术员莫桑里中尉介绍，英海军责任追究一般不搞责任平摊，他还强调，一件事通常不会追究多个责任人，追究领导责任了，一般不再追究当事人责任，当事人必须负的责任，他的上级不会因此也要受牵连。
    泰国海军的责任追究，集中体现着执法必严的思想。今年8月11日至15日，泰国海军学院参谋长敦荣萨・弘查隆少将率领泰国皇家海军的“达信”号和“赛布里”号护卫舰，对上海进行了为期5天的友好访问。访问期间，泰舰每天都安排官兵外出游玩，5天时间，没有一名官兵不假外出或逾假不归。敦荣萨・弘查隆少将说，在泰国海军，任何人违反了规章制度，都会受到严厉的制裁，高级指挥员，普通一兵，人人都在规章制度的约束之内。敦荣萨・弘查隆少将介绍了一个例子。去年3月，泰国海军一艘舰艇航行过程中出现事故。指挥员卫斯明・爱华里不仅才华横溢，而且很有背景，但是责任鉴定时他负有直接指挥责任，全体航员没有受到牵连，他本人受到行政降级处理，并被扣除3个月薪金。
    敦荣萨・弘查隆少将说，作为战斗集体，制度必须严格执行，如果执行制度失之于宽，军队将溃不成军。
    今年7月6日至9日，马来西亚海军“英德拉・萨克蒂”号多用途支援舰和“杰巴特”号护卫舰组成的舰艇编队，在舰长奥斯曼上校和巴卡尔上校的率领下，对上海进行为期4天的友好访问。访问第二天，就是7月7日晚，“杰巴特”号护卫舰机电兵马可里・巴德拉中士外出游览时因疏忽大意耽误了归队的时间，据他本人介绍，耽误了有半小时左右。回到舰上后，马可里・巴德拉中士马上找到舰长巴卡尔上校，对照马来西亚海军人员安全管理规定，主动扣除一周薪水，自动进入禁闭室受罚、思过一天。事后马可里・巴德拉中士向笔者介绍，舰长巴卡尔上校是他母亲的表弟，但马来西亚海军有严明的纪律，违反了规定或造成某种后果，即使上级指挥官不掌握，即使上级指挥官是自己亲戚，海军官兵也都应主动汇报并接受调查和处理，他说，规章面前人人平等，人人都能自觉维护规章制度，军队才能勇往直前，战无不胜。
    智利海军（照片）
    英国海军（照片）
    攀登桅杆的印尼海军（照片）
    （吴寒月、张海峰摄影）
〖-ZW/正文〗
