〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要当好士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“不想当将军的士兵不是好士兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马坤/胡斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---析“不想当将军的士兵不是好士兵”
    ●马坤胡斌
    时至今日，拿破仑的名言“不想当将军的士兵不是好士兵”仍然激励着无数热血青年驰骋疆场、建功立业。应该说，立军功、当将军，体现了军人的人生理想，能够激发我们力争上游的奋斗精神。如果没有这种豪迈的理想追求，就可能在单调、紧张和艰苦的军营生活中迷失“自我”，难于保持昂扬的精神状态，甚至找不到人生价值的正确坐标。
    但是，在理解“不想当将军的士兵不是好士兵”时，不能简单化、庸俗化。现实生活中，有的同志喜欢发牢骚：“和某某相比，自己进步太慢了”！“得不到领导重视，再怎么干也白搭”！领导或战友批评帮助时，他们往往还以“不想当将军的士兵不是好士兵”相抵触，似乎如此不重实干只是梦想当将军，才是“胸怀鸿鹄之志”。事实上，这些同志并没有把握这句名言的积极意义，而是把它作为斤斤计较个人名利得失的“挡箭牌”，这正如盲人摸象，只抓住了极其偏颇的一个方面，便不及其他了。
    部队建设需要全体官兵共同努力，需要大家在自己的岗位上作出默默无闻的贡献。如果人人都只想着当“将军”，不安心本职工作，不服从组织需要，那么，部队建设和发展就无从谈起。特别是个别年轻同志沉迷于“将军梦”里，好高骛远，眼高手低，轻视基层工作实践，总感觉自己“非池中之物”，千方百计往上级机关调。殊不知，只想当将军，反而不可能成为将军。“良相出自州郡，猛将发于卒伍。”只有用奉献与汗水作材料，以能力和才干为依托，才能一步一步走好军旅人生之路。
    崇高的目的要用崇高的手段来实现。要踏上“将军”之路，必须站得正、走得直。然而，有些同志受不良之风的影响，不是踏踏实实地干工作，而是千方百计地找门路、拉关系、脱离集体、疏远同志，很不可取。一方面，靠不正当途径取得“进步”，就是对那些勤勉工作并具备了相应才能同志的侵害。另一方面，如果不具备与其职务相称的才干，那么“将军”的位置带给他的将不是成功和喜悦，反而会让不能胜任的工作压得喘不过气来，迟早会被淘汰。
    将军的数量是有限的，能不能当将军，很多时候并非自己主观努力就能达到，即使非常优秀的军人往往也未必能圆“将军梦”。因此，我们应该辩证地看待“不想当将军的士兵不是好士兵”这句名言，既志存高远，树立远大的理想，又脚踏实地，从小事做起，从本职工作做起。只要扎扎实实干工作，为部队建设与发展多作贡献，就能够实现自己的人生价值，为大家所敬重所钦佩。
〖-ZW/正文〗
