〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国授予中国赴利维和官兵和平荣誉勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵祥有/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报利比里亚绥德鲁9月14日电赵祥有、张宁报道：今天，利比里亚第三大城市绥德鲁阳光灿烂。阿尔伯特・怀特体育场的中国工兵营区，联合国旗和五星红旗猎猎飘扬。中国6个维和官兵方队在绿茵场上整齐屹立，接受联合国授予的和平荣誉勋章。
    联合国秘书长副特别代表、驻利比里亚任务特派团（简称联利团）副主席索伦・萨雷达里安，联合国驻利比里亚维和部队副司令乔・奥瓦尼比少将，中国驻利比里亚大使林松添和驻地大吉达省省长、绥德鲁市市长亲临授勋仪式。萨雷达里安在授勋讲话中，高度赞扬中国近年积极参加联合国维和行动，对中国维和部队为利比里亚和平所做的突出贡献给予了充分肯定。正在对中国赴利比里亚维和部队进行慰问的国防部慰问团，也参加了授勋仪式。
    中国赴利维和部队由沈阳军区组建的工兵连、南京军区组建的医疗队和总后勤部组建的运输连组成，是中国参加联合国维和行动派遣人员最多、行动规模最大的一次。2003年12月10日，中国维和部队开始向利比里亚部署。在利比里亚维和行动中，中国维和部队已修复破损道路660公里，架设重型钢桥3座、木质桥18座，修建直升机场3个，共出动运输车辆5130台次，行车86900公里，运送人员65580人次，物资12000余吨，为维和部队官兵和当地民众2000多人提供了医疗服务。中国维和部队先进的武器装备、精湛的专业技术、优良的纪律作风和辉煌的工作业绩，受到了利比里亚政府、民众和联利团及外国友邻部队的广泛赞誉，展示了中国军队文明之师、威武之师、和平之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
