〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把报国之志化作练兵动力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍廷祥/李庆民/薛劲松/李玉明/孙思敬/朱圣涛/卫东/玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参大学生训练大队学员――
    把报国之志化作练兵动力
    本报讯 鲍廷祥、李庆民报道：连日来，总参大学生训练大队新入伍的大学生学员，认真学习座谈江主席致清华大学国防生的信，纷纷表示要把从军之志、报国之情转化为积极投身中国特色军事变革的动力，努力提高军政素质，忠实履行使命。
    正在参加集训的清华大学首届国防生齐炜胤，手捧着刊登江主席回信的报纸，深情地回忆起了他们班全体同学给江主席写信汇报思想时的情景。他说：“这些天，江主席的谆谆教导一直萦绕在耳旁，使我深感肩上的责任重大。我决心沿着清华14位‘两弹一星’元勋光辉的足迹，献身国防，走好从军之路。”西藏大学毕业生祥瑞读了江主席给清华学子的信激动万分，当天便向组织递交了决心书，表示一定要牢记江主席的嘱托，努力学习军事技术，为国防和军队现代化建设作出贡献。
    中国科技大学选培办――
    高标准严要求培养国防生
    本报讯 薛劲松、李玉明报道：江主席的殷切希望和谆谆教导，是对广大国防生的最大鼓舞和鞭策。连日来，中国科技大学选培办公室利用网络优势，在“后备军官网站”及时发出了学习通知，号召全体国防生以此为新的动力、新的要求、新的起点，努力学习，不辱使命。
    在国防生招生中，他们始终坚持招生就是招干部、招人才、招专家的基本思路，本着对军队、高校负责，对每一个考生负责的精神，绝不降低标准。学校招生委员会实行集体讨论、集体决策，严格录取工作程序，坚持公开、公正、公平的原则，严格接受当地招生主管部门、省军区及社会的监督，严把招生录取质量关。至今，中国科技大学已招收国防生数百名，由于选拔严格，没出现任何问题，受到总部机关的充分肯定。
    复旦大学按照部队要求――
    探索国防生教育管理新路
    本报讯 孙思敬、朱圣涛报道：复旦大学武警国防生看到江主席给清华大学国防生的回信，深受鼓舞，决心以江主席的教诲与勉励为动力，勤奋学习、刻苦训练，为献身国防事业打好基础。
    1999年6月，复旦大学开展了选拔培养国防生工作。5年来，他们紧紧围绕培养新型军事人才这个中心，积极探索国防生教育管理新路，坚持围绕政治合格要求强化思想教育，坚持围绕军事变革要求拓宽知识面。他们还按照部队对高素质人才培养的要求，注重抓好专通结合、文武结合、学用结合，形成了结构更趋合理、内容更趋系统的课程体系。同时，他们注重加强行为引导，努力塑造国防生的道德品质和精神风貌，注重从生活作风入手抓养成，使每一名国防生争做遵章守纪的模范、勤奋学习的模范、品德高尚的模范。
    郑州大学国防生――
    以优异成绩书写合格答卷
    本报讯 卫东、玉明报道：8月底至9月初，数百名郑州大学国防生在济南军区某部进行为期半个月的暑期军政训练，江主席给清华大学国防生的回信在这些国防生中产生了强烈反响。
    国防生们纷纷表示，清华大学国防生能做到的，他们一定能做到。军训期间，他们先后进行了队列基础训练、国防知识和传统教育、参观战斗英雄杨根思生前所在的部队、体验行军拉练和实弹射击等。国防生陶珂说：“军政训练给我们提供了一次接触部队、了解部队、接受锻炼的机会，通过学习江主席的回信，同学们更受鼓舞，大家始终抱着刻苦训练、磨炼意志的态度，以极大的热情完成了这次训练任务。”
    军训中，许多同学的脚都磨出了泡，脸晒破了皮，但没有一个人叫苦叫累，以顽强的意志，完成了各科的训练。在实弹射击中，人人都取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
