〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军党委把严格管理与以情带兵相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护官兵正当权益高扬牺牲奉献精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/周朝权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜家雷、周朝权报道：末伏时节，华东地区气温持续偏高，南京军区某集团军为此电令各野外驻训部队采取防暑降温措施，确保官兵身体健康。同时，要求部队充分利用高温酷暑特殊天候，从难从严摔打部队，培养官兵过硬的战斗作风。
    这个集团军党委认真贯彻“三个代表”重要思想，倾心尽力做好暖兵心、得兵心的工作，千方百计保护和维护好官兵的正当权益。但有的领导以关心官兵身心健康为由，降低了训练强度和难度；有的以人性化管理为由，对严格管理、严格要求打了折扣；有的以满足官兵需求为由，在落实政策法规上打“擦边球”。针对这些现象，党委“一班人”感到，尊重和维护官兵正当权益，是部队贯彻以人为本思想的具体体现，各级应尽可能满足基层官兵在成长成才方面的需求，但关爱不能溺爱，高扬牺牲奉献精神与维护官兵正当权益并不矛盾，带兵既要讲人情味，更要强调从严治军，严格管理。
    这个集团军坚持做到“四个辩证统一”：充分尊重理解与强化命令意识相统一。他们一方面重大决策问计于兵，难题攻关借力于兵，敏感事务公示于兵；另一方面不断加大严守纪律教育力度，使官兵的命令意识进一步得到强化，确保了军令政令畅通。倾心排忧解难与锤炼顽强作风相统一。去年，该集团军执行淮河流域抗洪抢险任务，他们科学用兵，在500多公里150多处险工要段上，连续奋战25个昼夜，既确保了任务的完成，又没有出现任何伤亡情况。满足合理需求与培养奉献精神相统一。他们采取压缩机关行政开支等办法，筹措经费1.26亿元，对基层6大类基础设施进行规范化整治；同时狠抓牺牲奉献精神的铸造和培养，大力弘扬我军一不怕苦、二不怕死的革命精神，积极营造无私奉献最光荣的浓厚氛围。提高全面素质与突出以军为主相统一。他们在强调提高官兵全面素质的基础上，突出以军为主，鼓励岗位成才，使学习钻研“含军量”高的专业知识的官兵越来越多。
〖-ZW/正文〗
