〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿啊！你如今在哪里？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿啊！你如今在哪里？
    解放军报社：
    你们好！我有一事不知如何办，现求助于你们，请给予帮助。我儿任国强，2000年从河北省滦南县应征入伍，在内蒙古66387部队修理所服役。2003年，我在与儿子的一次交谈中，感觉到他热爱部队，很愿意留在部队，听他讲部队也打算叫他留下，全家人为之高兴。可是今年3月份，我突然接到了县民政局的通知，说我儿已复员回家了，但家中至今未见到人。至此，家中亲人都非常着急，曾多次打电话并去人与部队联系，但该部队因精简整编，只有部分留守人员在，所以一直没有打听到我儿的情况。我儿至今音信全无，我又无处可找。他的母亲盼儿心切，整日以泪洗面，精神受到了严重刺激，现已卧床不起，度日如年。为此，我想通过贵报，请了解任国强的情况和知道他去向的人，帮助我和他取得联系。儿啊！你如今在哪里？
    河北省滦南县司各庄镇张庄村任占胜
    2004年7月
    战友，父母盼你平安归
    ●退伍战士应及时到户口所在地人武部和民政部门报到
    收到这封来信后，我们经过反复查询，终于查到66387部队的电话，并将任占胜写给报社的求援信传真给该部队，请他们帮助查询此事。经多方了解得知，2003年，该部队按照上级指示进行了精简整编。经任国强本人申请，组织研究，在修理所服役的一期士官任国强被确定留守到善后办警卫班继续服役。但该同志留队后不到一周，又多次找到部队领导申请复员。2003年12月16日，经报请上级批准，同意该同志退出现役，并于当日办理了退伍手续。2003年12月下旬，该同志打电话到部队，称他已回家并到滦南县民政部门报了到。自此，该同志再也没有和部队联系过。后经善后办多方了解得知，该同志可能在深圳打工，但没有他的确切地址。请知道该同志行踪的战友和同乡好友见报后及时与其家人联系。
    按照有关规定，退出现役的士兵，应及时到当地县、自治县、市、市辖区的兵役机关办理预备役登记。可有的战士退伍后不但不按规定回户口所在地的人武部和民政部门报到，而且连家门都不进，就直接到外地找工作或打工去了。你们可能不知，你们一时的心血来潮，你们的不辞而别，给你们的父母和家人将带来多大的痛苦和煎熬。可怜天下父母心啊！在此提醒各位战友，不管走到哪里，都不要忘了在家期盼你平安归来的父母。退出现役回乡时，既要按照规定到户口所在地的人武部和民政部门报到，更要回家向父母报平安，让父母少些担忧、少些牵挂。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
