〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建好班子先抓成员素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区党委采取多种措施加强各级班子能力建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对少数人武部班子成员存在“看不到问题、不敢正视问题、不会解决问题”的现象，他们按照“先进性”要求，采取办班培训、领导帮带、事故案件剖析、经验推广交流等一系列措施，让班子成员在实践中学习掌握适应新形势新任务要求的领导艺术和方法，运用科学思维方式谋划工作。通过不定期召开党委书记座谈，查找影响和制约人武部建设发展的“党组织发挥作用不够、干部能力不强、机关指导基层薄弱”等问题，逐个研究制定了切实可行的解决办法，既解决了部队建设中迫切需要解决的问题，又有效地提高了党委班子成员认识和解决问题的能力。
    该警备区党委还把认真实践“三个代表”重要思想，作为衡量各级党委工作指导水平的标准。他们采取典型带动、当面指导和重点帮扶的办法，解决各级党委工作指导中存在“重心把握不准、方向不明确、指导不到位”的问题，使人武部、预备役部队建设步入正轨，各项工作得到全面发展。
〖-ZW/正文〗
