〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共享奥林匹克的光荣与梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二十八届奥运会中国体育代表团报告会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁伟民回顾了中国代表团在雅典奥运会上16个跌宕起伏的日日夜夜。他说，奥运会是国家、地区之间竞技体育整体实力的对抗。射击选手杜丽为中国夺得了本届奥运会的首枚金牌，这个开门红鼓舞了全团的士气，为第二和第三天的争金牌乘势而上起到了极大的推动作用。羽毛球混双张军和高成功卫冕，被称为“羽毛球史上的经典之战”。小将张怡宁在乒乓球女单和女双比赛中沉着应战，夺得了被称为本届奥运会上“最轻松的两块金牌”，并成为了中国乒乓球队新的领军人物。
    袁伟民表示，在雅典奥运会上，中国实施的“119工程”已经初见成效，游泳、田径和水上三个大项都有了新的突破。刘翔在男子110米栏的比赛中不仅夺得了冠军，而且还平了保持11年之久的世界纪录。这不仅是中国田径、乃至亚洲田径在奥运会短跑比赛中的历史性突破，也是中国竞技体育中基础性项目的历史性突破。此后，邢慧娜在女子万米跑中夺得冠军，使人看到了亚洲田径发展的希望。
    袁伟民说，更可喜的是，我国的年轻选手在艰苦的比赛中得到了锻炼并且脱颖而出，代表团在赛前定下的“培养新人，锻炼新人”的目标也得到了充分的实现。
    在充分赞扬了我国运动员优异表现的同时，袁伟民说，虽然在本届奥运会上中国的金牌数超过了俄罗斯，但中国竞技体育的总体实力与俄罗斯仍有差距。分析当今世界一个国家、地区竞技体育的总体实力，不能单看金牌数，还要看奖牌数和进前8名的总体实力，以及田径、游泳、水上这三大基础项目的实力和三大球等集体项目的水平。因此，要全面完成2008年奥运会参赛任务，我们的任务还很艰巨，还要作出更加艰苦的努力。
    袁伟民说，雅典奥运会的圣火已经熄灭，北京奥运会已向我们走来。中国体育健儿将不辜负祖国和人民的期望，在首都北京举办的奥运会上，为祖国、为人民再立新功。
    中宣部副部长、中央文明办主任胡振民主持了报告会。他表示，体育健儿所表现出来的热爱祖国、勇于奉献、顾全大局、团结协作、尊重科学、求实创新、不畏困难、拼搏进取的精神是中华民族伟大精神的继承和发扬，是中华儿女实现民族复兴雄心壮志的充分展示，值得在全社会广泛宣传、认真学习并大力提倡。
    在报告会上，作为教练员、运动员代表，蔡振华、李婷、罗雪娟、刘翔、冯坤、王旭、孟关良和杜丽等均作了感人至深的报告。
    来自首都机关、企事业单位、学校的约6500名各界人士出席了这场洋溢着爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神的报告会。代表们的报告不时被热烈的掌声打断。
〖-ZW/正文〗
