〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统签署加强反恐斗争法令等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    俄总统签署加强反恐斗争法令
    俄罗斯总统普京13日签署了关于提高反恐怖主义斗争效果紧急措施等一系列法令，以确保俄联邦安全及加强反恐斗争。普京还签署了关于建立由政府领导的俄联邦地区发展部的命令以加强对联邦主体的指挥和协调工作；并决定成立协调南方联邦区联邦执行权力机构委员会。
    俄联邦委员会代表团访问朝鲜
    由米罗诺夫主席率领的俄罗斯联邦委员会（议会上院）代表团本月12日至14日对朝鲜进行了正式友好访问。
    朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日13日会见了米罗诺夫一行。米罗诺夫向金正日转交了俄罗斯总统普京的一封私人信件。
    五国联防组织首次举行反恐演习
    正在南中国海进行联合军事演习的五国联防组织成员国军队14日首次专门进行了针对海上恐怖活动的联合演练，旨在提高相互之间的协同反恐作战能力。
    巴格达发生爆炸事件死伤数十人
    伊拉克首都巴格达一警察局附近14日发生汽车炸弹爆炸事件。据伊内政部官员说，爆炸至少造成35人死亡、数十人受伤。巴各派民族对话会议将举行
    巴勒斯坦安全人士14日对新闻界说，巴各派民族对话会议将于19日在埃及首都开罗举行，届时将有5个主要派别的代表团与会。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
