〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网统”信息化建设的核心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网统”信息化建设的核心
    ●张云水
    信息化建设是军队面临的一项庞大而复杂的系统工程，它不是一个单纯的技术问题，更不是一个单纯的理论问题，而是一场涉及技术、理论、观念、管理及社会多个层面的深刻变革。从外军信息化建设的经验教训和我军在信息化建设实践中暴露出来的问题看，本文所提出的以系统集成为核心的“网统”思想，对解决“烟囱”现象等普遍存在的问题，是一种有益的探索，现刊发，供广大读者参考。
    ――编者
    伴随着世界新军事变革的暴风骤雨，信息化建设的浪潮正在世界军事领域咆哮奔涌。为应对挑战，许多国家的军队正在加速推进向信息化军队的转型。但从当前各国军队信息化建设的实际情况来看，机械化战争的旧理念和工业时代的思维方式，已经成为前进道路上的桎梏。因此，“网统”将成为规范信息化建设的一种科学思想。
    “网统”信息化建设新理念
    军队信息化建设是当前军事领域最为复杂、最具活力的系统工程。“网统”思想的核心就是按照“统一规划，集中管理，系统建设，应用推动”的系统集成方法，组织军队信息化建设，着力解决“低效益、低水平、低规模、低层次”的问题，实现信息化建设的系统集成。
    “网统”，从体制上讲，就是在集中统一领导下，整合、优化体制，形成一体化的职能明确、分工具体、高效运转的信息化建设领导体制；从技术上讲，就是运用目前较为成熟的信息技术，尤其是指挥自动化技术、数字化技术、网络技术，在统一的技术体制、标准上实现网络融合和资源整合，将战场感知、信息处理、综合打击、指挥控制、支援保障等各种要素链接起来，实现各作战要素的综合集成；从具体内容上讲，就是将操作平台、信息资源、指控系统和作战体系以网络为中心统一起来。“统”操作平台，就是以指挥自动化网络为骨干网，对军队现有的各级各类局域网、操作系统进行一体化改造，使之兼容互通、逐步实现多网融合。“统”信息资源，就是在统网络的基础上，根据军事信息资源类型、重要等级及其对不同用户的需求，对已建的信息资源，如作战数据库、情报数据库等进行优化配置和资源整合。“统”指控系统，就是对现有作战单元的作战指挥控制系统进行改造、完善，实现一体化无缝链接，建立满足作战指挥需求的自动化指控系统。“统”作战体系，就是在信息互通的基础上，把战略到战术的三级指挥控制系统、作战系统、保障系统和各作战单元建设成为一个大系统，从战略全局上建设一体化作战体系，全面提升军队整体作战能力。
    “以网统建”信息化建设大趋势
    “网统”是信息化建设的普遍规律。以信息技术为重要支撑，发展并开发应用网络，是社会信息化发展的重要特征和趋势。信息化军队是信息化社会大系统中的一个子系统。国防和军队的建设发展，也应该以信息技术为支撑，充分利用国家信息化的有利条件和成果，建设结构合理、功能齐全、反应迅速、能够充分发挥诸军兵种联合作战效能和国家战争潜力的现代作战体系；应该注重对国家信息化组织模式、管理模式、运行机制有益经验的汲取。如，我国的信息化建设起初是由行业技术部门领导，后来发展为国务院部门领导，而目前已归国务院总理直接领导。这样的领导体制对军队信息化建设也有很好的借鉴意义。
    “网统”是信息化战争的客观要求。信息化战争，是以机械化战争的装备平台为主要载体，以信息化武器为支撑，以信息网络为中心，以夺取信息优势为目标的陆、海、空、天、电一体化战争。武器装备信息化、信息系统网络化的发展趋势和系统集成思想，是实现军队信息化和打赢信息化战争的本质。美军就曾提出了“系统集成”概念和“网络中心战”理论。美军认为，系统集成是利用信息技术的融合性，将原本分立的武器装备、信息系统和功能进行横向集成，构成一个更高层次的系统，形成远远大于各要素或子系统功能之和的新系统，实现作战能力的互补和倍增；网络中心战的基础是以计算机系统为核心的高度智能化的综合信息网络，通过这一网络将战场要素“一网打尽”。信息化战争的特点和外军信息化实践启示我们：建立和完善一体化的信息平台，全面整合信息资源，继而以网络为纽带，将各种信息化武器装备“统”为有机整体，是实现信息化转型的关键。因此，只有以“网统”思想规划军队信息化建设，对信息系统实施统管，才能消除系统间的互通“障碍”，实现战斗力的有效集成。
    “网统”是推进中国特色军事变革的战略举措。为应对新军事变革的挑战，我军把信息化作为发展方向，正在推动由机械化向信息化的转型。在军队力量结构上，向诸军兵种协调发展及其基础上的任务型、能力型、混合型联合部队的模式转变；在作战方式方法上，由单一军兵种为主的协同作战向诸军兵种一体化联合作战转变。因此，推进中国特色军事变革，加速军队信息化建设进程，必须树立以系统集成为主要内容的“网统”思想，既要搞好顶层设计，从社会大系统的高度把握军队建设，从军队大系统的高度筹划各分系统、子系统的建设；又要从体制编制、武器装备、作战理论、指挥控制等各个方面的改革着手，搞好各方面的综合集成，实现各种作战平台、作战要素的一体化融合，最大限度地形成整体合力。
    “网统”扫除信息化障碍的利剑
    各国在信息化建设起步前段存在的普遍问题是：“条块分割、政出多门”，“重复投资、低层徘徊”，“标准各异、兼容困难”，“家家点火、户户冒烟”。由于受传统观念和利益关系的影响，这些问题已经成为影响信息化建设的顽疾。因此，我们应该用“网统”这把利剑扫除信息化道路上的桎梏，从而形成纵向一体、横向协调、整体联动的良性运行机制。一是从思想上“统”。贯彻以网络为中心的思想，按照“建战一致、点面结合、人装互动”的思路，把思想统一到以网络为核心的系统集成上；二是从体制上“统”。信息化建设涉及部门多，涵盖范围广，具有很强的系统协调性和整体联动性，应该按照系统集成的思想完善各级组织领导体系；三是从职能上“统”，各级信息化建设领导机构应该加强对信息化建设的统筹与指导，针对各自不同的任务、不同专业及装备的不同条件，明确建设目标、组织建设试点、评估建设质量，分层次、分阶段、分类别、有重点地组织建设。并坚持统一规划、统一技术体制，建设配套、兼容、共享的信息体系；四是从计划上“统”。应该尽快制订全军统一的信息化建设发展规划，明确建设内容、方法和目标体系，为各分支系统、基本单元展开建设提供框架清晰、便于操作的指导原则；五是从标准上“统”。着眼一体化联合作战需要，统一全军的结构体制和技术规范，按照统一的信息系统技术标准、信息系统与信息化武器装备的兼容标准和信息安全标准，构建全新的信息作战平台，为一体化的系统整合和综合集成奠定基础；六是从资源上“统”。应该在全军范围内，对部队有限的人力、财力、物力等资源进行集中优化配置和深入挖潜。同时，利用地方科研院所的智力和技术优势，为部队信息化建设注入新的生机和活力；七是从重点上“统”。信息化建设主要集中在指挥自动化、主战武器装备信息化、支援保障信息化这三大领域。指挥自动化是推进军队信息化的关键环节。所以，应该以指挥自动化为重点，以系统集成为核心，完善信息化建设的整体框架，实现情报侦察、预警探测、指挥控制等信息系统与武器平台的链接，建设集信息采集、传输、交换和处理于一身，能够指挥控制整个战场责任区和相关空间的指挥自动化系统。
〖-ZW/正文〗
