〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设话“容灾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化建设话“容灾”
    ●陶正
    在网络无处不在、我军信息化建设蓬勃开展的今天，不少机关、院校等都实现了办公自动化和网络化。由于对信息资源的依赖越来越强，信息系统和数据从某种程度上已成为整个指挥、办公系统正常运转的生命源泉。然而在信息社会里，保持系统运行的高可靠性却面临着严峻挑战，战争因素、恐怖事件、自然灾害、人为因素等都有可能导致信息系统的瘫痪，毁灭重要数据。据IDC（互联网数据中心）的统计数字表明，美国在2000年以前的10年间，发生过灾难的公司中，有55%当时倒闭，剩下的45%中，因为数据丢失，有29%也在两年之内倒闭，生存下来的仅占16%。另有调查表明，因灾难而丢失关键数据并且在几天内不能恢复关键业务的企业将会从市场上消失；“9・11”事件中，许多没有建立灾难备份系统的企业因重要数据毁于一旦，从此便销声匿迹。近些年，高科技条件下的局部战争表明，谁失去了制信息权谁就会失去战场主动，和平时期也是同样道理。因此，“容灾”这个问题就刻不容缓地摆在了我们面前。
    所谓容灾，就是为防范由于自然因素、人为因素或其他未知因素造成信息系统数据损失而建立的重要系统工程。从广义上讲，任何提高系统可用性的努力，都可称之为容灾。在信息化建设中，容灾工作就是提供一个能有效防止各种灾难的计算机信息系统，其中包含了对设备和数据的容错、备份、管理以及对人员的监管等。
    容灾系统的核心就是容灾备份，即当灾难发生时，可以用备份的设备和数据来及时恢复系统的正常工作。完整的容灾方案应该包括本地容灾和异地容灾两套系统。本地容灾系统一般采取了系统定期检测与维护、双机热备、磁盘镜像、关键系统设备冗余等多种灾难预防措施。此类措施一般能够在系统发生故障后进行系统数据的恢复，但还只是对系统的单点故障进行有效解决，对区域性、毁灭性灾害则束手无策，所以难以有真正的灾难恢复能力。异地容灾系统则是在数据中心以外建立另外的数据备份系统，作为容灾备份中心。这种容灾备份中心可以根据需要，完全或部分、实时或短期地恢复主站点的系统和数据，最著名的事例就是“9・11”事件中，伴随世贸大楼的轰然倒塌，名列财富500强的金融机构摩根斯坦利在新泽西州的灾难备份系统中心立刻切换运行，从而保障了其全球业务的不间断运行，有效地降低了灾难对于整体发展的影响。
    容灾备份中心距办公数据中心的距离及容灾等级是一个关键问题，因此也会带来相应资金的高昂投入。据调查显示，系统灾难只有20%的故障是由于火灾、水灾、地震等天灾造成的，因此灾备中心的选址非常重要。同样是容灾系统，如果是防火灾，则灾备中心距离办公数据中心只需要几百米就可以了；要是防水灾，则要求它们之间的距离在数公里以上；如果是预防地震的话，则需要保持几百公里的距离。军方或重要政府部门还应从国防的角度出发，在选址和保密上做长远考虑。
    俗话说“人算不如天算”，面对种种灾难和突发事件，总是有太多的不可预见性，所以在容灾工作中应十分重视更多地去吸取和总结他人的经验与教训。
    交通问题。在很多突发事件中，交通受阻，技术人员无法及时赶往灾备中心。有关研究表明，“9・11”事件中，桥梁和隧道竟成为信息系统基础架构的故障点；而在有些重大突发事件中，问题则出在区域隔离上。所以必须考虑到，交通设施关闭、人员遭到封闭以及物理基础设施比如高速公路、机场、桥梁和通信网络被隔离状态下的容灾恢复能力。
    设备问题。“9・11”事件已经充分证明，将磁带作为备份和恢复途径并不可完全信赖。在突发事件中，存取磁带信息的能力可能会受到限制甚至完全丧失；或者恢复时间可能过于漫长，即使能够通过磁带访问并恢复那些文件，其中许多文件的质量和可靠性也已降低（这是磁带介质自身的局限所致）。恢复过程通常会远远超出人们希望的时间范围，尤其对于重要部门更可能是极具毁灭性的。比如在“纽约大断电”事故中，只有那些灾备中心完全分布于区域外的才幸免于难。于是，已有灾备中心是否够用的问题又摆在了人们面前。
    人员问题。实际情况表明，在某些突发事件或危险条件下，惊恐的人们很可能难以履行正常职责或坚守岗位。如果某个技术领域的关键人员失去了作用，同样对系统极具打击性。对此，许多国家都有自己很好的应对之策。比如，同技术领域的维护人员工作时不可以在一起（防传染病）；集体活动中，同业参加人员不可超过一定比例（防意外灾难，如暴力袭击、交通事故、集体中毒）；始终保留若干技术骨干永远在家办公，并为之保密，以防集体被策反等。诸如此类措施，均视实际情况和灾备等级来加以确定，均能够有效地预防各类突发灾害。
    近两年，人们已逐渐开始重视和热衷于容灾这个话题，许多国家都将容灾工作提到了战略的高度和议事日程上来，并通过广泛宣传，使人们对容灾知识有了清晰的认识和迫切需求。虽然一提起容灾，人们想到的就是数据备份、设备冗余等，但实际上容灾工作还应包括预算、合理规划、规章制度等众多方面。由于灾难的发生毕竟是小概率事件，多数情况下灾备中心都处在一种“闲置”状态，所以很容易成为人们忽视的问题。但“养兵千日，用兵一时”。容灾工作是信息化建设事业中的重要一环，是保障国家和军队信息系统安全的最后防线，因此容灾系统建设必须与时俱进，必须要常抓不懈。
〖-ZW/正文〗
