〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山为石磨利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队整建制远程机动演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔一/孔祥礼/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月份，驻西北边陲武警8660部队万人千车驰骋数千公里，挺进天山深处海拔4850米的巴音布鲁高原。一路上，滚滚铁流闯戈壁沙漠、涉冰河险滩、越雪山达坂、战风沙雪暴……为期15天的远程机动演练，先后演练了20多个课目，检验了部队的“处突”训练成果，锻炼了部队的综合作战本领。
    茫茫晨曦剑出鞘
    8月16日凌晨，天山脚下一阵紧急集合号声骤然响起。晨曦中，滚滚铁流卷起漫天尘土。野战指挥车内，参谋长刘久兴在电脑屏幕前正忙着指挥。刘参谋长介绍说：“这些先进的指挥系统，能帮助指挥员有效地实施动中指挥，提高部队野战指挥效能。”
    下午4点，部队行驶到海拔3200米的艾尔肯冰达坂。突然，走在前面的3辆物资车发出沉闷的轰鸣声，原来是汽车产生了“高原反应”。修理人员迅速从车里拉出管线与车载氧气瓶对接，氧气经过加压流进了汽车“心脏”，发动机重新发出“悦耳动听”的声音。部队长王成介绍说：“过去遇到这样的情况，只能干瞪眼。今年年初，部队与地方科研单位联姻，对高原发动机缺氧进行立项攻关，通过运用新工艺、新材料给车辆安装了供氧系统、液压动力绞盘等装置。如今，我们再也不用为遇到这样的情况发愁了。”
    经过两天机动，部队到达天山深处巴音布鲁高原安营扎寨。高原戈壁白天炎热难耐，晚上气温却达到零下20多摄氏度。官兵们迅速搭好帐篷，安装好太阳能电站，帐篷里安装的空调开始运转。
    心理战登上主战场
    进入高原第三天上午，茫茫戈壁一片沉寂。一场不见硝烟的战斗突然打响。“红方”派出心理战小分队，渗透到“蓝方”阵地，展开了强大的心理攻势。伴随着“红方”阵地的高音喇叭发出的喊话声，由无人机和高空氢气球搭载的2万多份传单，雪花般从天而降。
    该部政委石杏生介绍说，这是部队首次开展心理战课目的演练。在此之前，政治机关就心理战、舆论战、法律战进行了研究。完善了基层法律、心理咨询队伍，配备了播音、录音、喊话等宣传器材，邀请西安政治学院教授讲授法律、心理学知识，为实施心理战打下坚实的基础。
    初试“剑法”露锋芒
    演练进行到最后一天，晚上10时，夜幕下的戈壁高原一片寂静，战斗准备正在紧张有序地进行。一队队全副武装的官兵登上战车，悄然向指定的作战地域奔袭。
    浩瀚戈壁，一股伪装巧妙的偷袭者扑向“红方”指挥所。再狡猾的狐狸也斗不过好猎手。在“红方”指挥所，他们运用先进的侦察、夜视装备，使黑夜的戈壁如同白昼。“红方”指挥员鼠标轻点，偷袭者还未接近，“红方”官兵已接到命令形成包围之势，经过3分钟激战将偷袭者一举擒获。
    走一路，演一路。他们在演练中攻守并举，对瞬息万变的“敌情”作出临机判断，采取不同的处置办法。针对高原戈壁易迷失方向的问题，他们采取战线布兵、机动开进和徒步行进相结合的办法，解决了应急分队快速集结不易的问题；针对一些地域无公路的情况，他们采取3人一组、3组一班、3班一群纵向展开，确保不迷失方向。部队演练至大漠边缘，地形复杂，其中的原始胡杨林长达700公里、宽100多公里，逃匿之“敌”易躲难搜、搜捕行动耗时较多。为此，他们把解决在原始胡杨林中的生存能力作为训练的重中之重，给每个官兵一把尖刀、一两盐和全部单兵携行具，然后撒兵密林数昼夜进行训练，为密林“处突”积累了宝贵经验。
    在部队整建制远距离机动期间，他们在不同的地域、不同海拔高度、不同气候条件下，将部队近年来战法、训法研究成果运用于快速机动等20多个战术课目演练，全面锻炼了部队走、打、吃、住、藏的能力。
    ●孔一孔祥礼本报特约通讯员李凌志
〖-ZW/正文〗
