〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化信息化作战训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设信息化部队，打赢信息化战争，是推进中国特色军事变革的重中之重。当前，以信息技术为核心的新军事变革正在全球悄然兴起，信息战登上了现代战争的舞台。我们应该针对未来信息战的特点，进一步强化信息战训练。
    打赢未来的信息化战争，提高信息获取与处理能力是首要条件。信息是由信息源发出而由探测装置获取的，要提高信息获取能力就要具有高技术探测手段和能力。美英在伊拉克战争中，使用了电子侦察、照相侦察、气象预警等百余颗卫星，获取大量及时准确的信息，为实施精确打击提供了可靠的保障。可见，在未来信息化战场上，谁的探测手段多、探测能力强，谁就更容易获取信息。结合我们部队实际，一方面要发展高新技术探测手段；一方面要强化信息战训练，寻求提高信息获取能力的对策。对于获取的信息，要通过计算机及网络系统进行处理，才能使之成为可用信息资源。大量信息的获取与传送，将造成信息泛滥，不利于指挥决策。只有通过计算机归类整理，去伪存真，综合推断处置，才能成为有用信息，从而获得对信息的有效控制。在信息控制系统日趋自动化、智能化的情况下，提高信息处理能力一方面要加强以计算机为主的“硬件”建设；一方面要加强以信息处理、人才培养为主的“软件”建设。
    提高信息传输能力与联通效能，是信息化作战训练的重要课题。在信息系统中，通信是连接各系统的桥梁、纽带和粘合剂，只有把各种信息分系统、信息源和信息接收者、使用者有机地连接起来，才能保证各种信息的顺畅传递、及时处理和被充分利用，才能使各要素转化为信息作战能力。当前，各部队应该注重改善通信装备性能，增强其兼容性，提高信息管理自动化水平，搞好信息联通的可行性论证，使信息传输与联通建立在科学可靠的基础之上。解决制约信息联通的关键问题，首先要解决各分系统与指挥系统的纵向联通问题；其次是各分系统之间的横向联通问题，实现各种情报信息的资源共享；再次是对各种作战力量实施有效控制，不断优化信息系统结构与功能，使各种作战力量之间能够协调一致，提高现有条件下信息战训练质量。
    在系统集成上强化信息战训练。信息集成就是零散信息系统化、单项信息整合化、模块信息配套化，即形成信息化作战能力的前提和基础。要摸清部队现有信息化武器装备的数量、类型和技术状况，根据部队近年来对这些新型武器装备进行实验论证和战斗力建设的实践，按照系统集成的要求，在完善功能、弥补“短板”和组合链接上下功夫；开展武器装备的信息化技术改造，采取硬件置换、软件升级等方法，对那些系统功能发挥受到严重制约的“瓶颈”部位，以及构成系统之间链接的关键部位等进行信息化技术改造；搞好信息化系统的功能优化，特别是对情报侦察、指挥控制、信息攻防等分系统进行内部优化、结构调整，在指挥系统内扩充完善作战指挥综合数据库，建设新信息平台和末端信息单元，完善野战指挥自动化系统等，增强情报处理、信息传递、信息对抗、辅助决策和指挥控制功能，解决指挥系统与武器装备联接不紧密的问题。
    强化信息战训练质量，必须在增强信息对抗能力上下功夫。信息对抗包括信息进攻和信息防护两个方面。有效的信息进攻，可以从根本上削弱甚至摧毁对方的信息战能力，即制敌信息技术手段、武器装备和系统效能的发挥，从而增强己方信息系统的防护能力。积极的信息防御，可以最大限度地降低敌对我信息及信息系统的毁伤程度，使我信息进攻能力得以保持，从而夺取制信息的主动权。在网络信息战中，谁占有信息优势和信息战活动的主动权，谁就会赢得战争的胜利。加强信息化作战的重点方向、重要时节，选择关键性的目标进行全方位、全时空防御演练刻不容缓。
〖-ZW/正文〗
