〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈太林为战鹰搭建“新家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文/陈运军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈太林为战鹰搭建“新家”
    主人公小传：
    2000年初，陈太林教授担任机场营房建筑系主任，该系主要承担机场营房建筑管理、机场防护伪装等教学科研任务。
    经过调研，他把目光锁定在改造旧机库上，但对于这项新课题心里并没有底。一是风险大，若不成功，不仅会给军队造成很大损失，也会影响部队训练保障；二是每个机房的地质情况非常复杂，结构特点都不一样，机库改造涉及到地质学、力学、建筑学、工程学等相关专业，目前还没有成功的经验可借鉴。
    陈太林冒酷暑、顶严寒，行程数万公里，到一线部队反复论证调研，收集资料，遇到技术难题，就到军内外科研院所请教专家，编写出了200多万字的技术改造方案。
    以技术改造方案为基础，课题进入施工实践阶段。2001年7月，陈教授放弃假期休息时间，带领课题组进驻空军某场站。该场站地处县城20多公里外的山沟里，环境艰苦、气候恶劣，但他坚持吃住全在机库外的工棚内。他说：“离机库近心里踏实，若遇有台风，临机指挥处理情况方便。”两个多月的紧张施工，他每天只能睡三四个小时，感冒发烧也没离开过工地一步，课题组的同志们无不被他的敬业精神所感动。
    2002年9月，第一个机库改造完毕，验收组专家给予了高度评价：科技含量高，花小钱，办大事。在当年全军工程建设评审会上，《机库改造技术》受到所有评委的一致好评：“该课题为机库改造的首创，处于国内领先水平”。后来，这项成果获军队科技进步一等奖。
    机库改造技术迅速在空军场站推广。由于每一机库的地质条件不同，在机库改造推广过程中遇到许多险情。机库防护门挡墙改造技术性强，为了保证工程质量，在施工的关键阶段，他不论工作多忙，必到现场，亲自指挥，亲手作业。他经常爬上10多米高的脚手架上作业，机库内水气夹着尘土扑天盖地，每次都弄得他浑身泥浆，身上常常被崩出的石块击得青一块紫一块。更危险的是，随时有可能出现塌方和冒顶的情况。对此，他好像从无察觉。
    截至目前，陈教授率领课题组的同志，先后解决了机库改造推广过程中的难题数百个，成功地让一架架战鹰搬进了安全的“新家”。
    ●韩文本报特约通讯员陈运军
〖-ZW/正文〗
