〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研保障当尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某军械修理厂提升保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道华/邓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王道华邓勇
    始建于半个世纪前的北空某军械修理厂，始终坚持面向部队、服务战备、保障一线，曾出色完成了国土防空、机动作战、实战演习和战备值班等任务。近年来，他们瞄准未来信息化战场，不断提升科研水平，增强保障能力，先后发明、研制了26项科技成果，填补了多项技术空白，被总装备部确定为新品定点研制单位。
    超前谋划提升科研能力
    军事变革如同逆水行舟，不进则退。面对军事斗争准备和我军信息化建设的全新要求，厂党委深刻地认识到：在新军事变革大潮中，必须发挥长期以来积淀的技术优势，以创新求发展，超前谋划，在维护保障领域力拔头筹。
    为了适应雷达部队机动作战需要，该厂承担了研制雷达抢修车的任务。在一没有资料，二没有可借鉴实物的情况下，他们深入一线广泛征求基层官兵意见，设计出可行性方案，以绝对优势在竞标中拿下了这一研制项目。新装备的研制开发，是一次全新的尝试。时间紧、任务重，又赶上“非典”肆虐，购置器材不便，工程技术人员克服了各种困难，奋战两个多月，顺利完成了改装任务。为检测该车的实战性能，副厂长陈河业带领技术人员全装拉动对抢修车进行测试。经专家审定，该车各项性能指标完全符合实战需要，大大提高了雷达阵地抢修能力。
    在加快适应军队信息化建设步伐中，该厂还突破单一维修保障模式，探索出修供一体的新保障模式。几年来，他们攻克了“某型系统雷达二次电源国产化”、“某型雷达成套调试设备”等一批科研课题。目前，该厂承担了6种新型雷达、5种型号地面装备车辆的修理任务，并通过了国际质量管理体系论证和国家军队标准体系认证，成为同行业中首批同时通过两大体系论证的单位。
    战场牵引锤炼保障硬功
    车轮滚滚，战机轰鸣。一场以现代战争为背景的实战演练，进行得如火如荼。突然，某新型雷达屏幕出现一片雪花，转瞬即陷入了瘫痪状态。专家保障小组使出了浑身解数，也无法让雷达正常工作。厂长汪涌接到演习指挥部求援电话后，立即安排工程师王能辉连夜飞赴千里之外的演练现场排故。经过抢修，雷达很快恢复正常。
    专家解决不了的难题，缘何该厂技术骨干能够“手到病除”？这得益于该厂以战场为牵引，不断锤炼服务保障硬功的指导思想。他们一改沿袭已久的传统做法，主动派车、派人深入基层维修，将保障延伸到一线。
    在继续保持为部队进行远程故障诊断的基础上，由厂领导和技术人员联合组成的修理分队每逢训练旺季，就会出现在戈壁深处、大山之巅。他们每次都要在全区范围内，对维修过的装备逐一检修和走访，发现故障立即抢修。据统计，近两年来，该厂先后组织近千人次到部队巡查维护，现场为部队解决技术难题近百个，采取阵地带教、车间实习等方式为部队培训业务骨干上千名。
    具备过硬的保障能力，才能更好地服务军队信息化建设。他们投资上千万元改造厂房，添置各种测试仪器和修理设备，改进和增加了导弹维修生产线。并对主修装备的配套零部件进行研制开发，实现了进口装备易损、急需、关键零部件的“国产化”供给，多次出色完成重大演习的保障任务。截至去年底，该厂已连续11年被军区空军评为先进修理厂。
    追踪前沿搭建展示平台
    几年前，研究生袁宏伟怀揣毕业证书和献身国防的理想来到了军械修理厂。厂党委在宿舍紧张的情况下决定给她腾出一套两居室住房。袁宏伟一来到厂里，就备受感动。几年中，她充分发挥知识优势，挑起了科研重担，多次主持革新项目取得成功，获得了科技进步奖。
    武器装备的更新和发展，是军队跨越式发展的必然要求。为给人才创造最佳成长、创业环境，该厂确立了以科学发展观为依托，以专业人才为基石的发展战略。厂长汪涌说：“人才是发展的关键。我们不但要营造拴心留人的环境，更要为人才提供建功立业的舞台。”3年来，他们共从地方院校引进专业人才90多名，与空军雷达学院、空军导弹学院达成了人才培养协议，每年选派骨干到军地知名院校和企业取经、淬火。他们实行浮动式工资政策，鼓励技术拔尖的行业带头人，设立厂长特殊津贴、新型装备试修奖、技术革新奖等多个奖项，打破了论资排辈的陈旧模式，一切凭能力和政绩量用。
    近年来，他们紧紧围绕装备维修的质量监控、野战抢修、快速保障等课题，深入开展科研和技术革新活动，涌现出高级技师秦三根、助理工程师李晓梅等一批先进典型，先后有35项成果获军队科技进步奖，其中26项成果应用于维修实践。
〖-ZW/正文〗
