〖ZQ/总期〗17050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军队培养更多优秀人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依托国民教育培养高素质新型军事人才
    编者的话
    近年来，全军根据江主席指示和国务院、中央军委有关规定，积极探索军队干部由军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子，使依托培养呈现出规模不断扩大、质量稳步提高、政策制度日臻完善的良好局面。实践充分证明，必须继续抓好这项工作，使之为解决我军人才方面的突出矛盾，满足军队现代化建设的需求发挥更大作用。
    为军队培养更多优秀人才
    根据国务院、中央军委作出的《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》，我校与军队有关部门签订了联合培养军队干部的协议，在解放军总政治部、国家教育部等部门的领导关心和支持下，成为首批招收国防生的试点院校之一。2000年，我校首批招收国防定向生。今年7月，我校首届成建制的国防定向生班顺利毕业，51名同学全部履行协议，愉快地踏上了从军报国之路。毕业前夕，同学们怀着崇敬和激动的心情给江泽民主席写了一封信，汇报了在清华的学习体会。7月15日，江主席给同学们回信予以勉励。江主席的复信不仅使首届国防生们深受鼓舞，而且激励和鞭策着我们全校师生员工更加努力地做好国防定向生的培养、教育工作。
    我校在创建世界一流大学的进程中明确提出，建设一流大学必须要把体现时代内涵、面向国家战略需求放在首位，为中华民族的伟大复兴做出重要贡献，是我国一流大学的首要任务。为此，我们把选拔、培养国防定向生，为军队和国防部门输送又红又专的优秀人才，作为清华大学义不容辞的职责，并自觉纳入到学校的重要工作中去。
    建校几十年来，清华为国家培养了大批优秀人才，其中不少人在军队和国防事业的岗位上取得了优异成绩，为国家做出了贡献。受到党和国家表彰的23名“两弹一星”元勋中，就有14位是在我校学习或工作过的校友。清华毕业生中，已走出了36位将军和一大批在军队国防建设岗位上做出成绩的骨干。在新的历史条件下，结合人才培养工作的新要求和新特点，通过定向生等新的方式，有效地为国家国防事业的发展和军队现代化建设培养后备人才，是我们与时俱进、开拓创新、继承和发扬清华服务军队和国防事业优良传统的实际行动。
    我校专门成立了国防生工作领导小组。校领导亲自到系里、班里深入细致地了解情况，与学生座谈，并指派主管学生工作的党委副书记杨振斌直接指导、主抓这项工作。国防定向生班所在的电子工程系、精密仪器与机械学系的系主任、党委书记对国防班的工作了如指掌，并帮助有关工作人员和同学们解决了许多具体困难。为在高考中做好国防定向生的招生选拔工作，学校精心安排招生计划和招生地区，并专门召开有关省区的重点中学校长座谈会，介绍国防生选拔的要求与特点，从国防生的来源上做好工作。在部队有关单位和部门的大力支持与配合下，我们组织国防生到部队和国防建设第一线参加社会实践，了解部队，转变了一些同学在思想上对部队的模糊认识，使同学们深感部队和国防事业急需高层次、高素质人才，到部队工作将大有可为。
    目前，我校在校国防定向生总数达332人。我们要继续做好国防定向生的培养、教育工作，努力为我国国防和军队现代化建设培养更多、更好的优秀人才。
    ●清华大学党委书记陈希
〖-ZW/正文〗
