〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤气罐即将爆炸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳/雷元柏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李先芳 雷元柏
    2月22日凌晨。海军工程学院2号楼一片静寂，此时一场无情的大火正在二楼一全家外出的住户家里悄悄地蔓延。
    大约4时左右，住在三楼的学院政治部干事李新龙被一股呛鼻的焦糊味熏醒。他立即起床，从三楼巡查到二楼。发现火情后，他迅速拨打119火警，放下电话，转身跑到走廊里大声呼喊：“失火了，快来救火！”
    惊醒的人们纷纷加入到扑火的队伍。为了避免更大的火灾，李新龙等人分头将火灾现场附近几家的煤气罐转移到安全地方，尔后带头砸门。李新龙使尽全身力气撞门，一下，两下，封死的门终于被撞开，一股热浪险些把李新龙扑倒。他回头吸了口新鲜空气，第一个冲入室内，指挥大伙端水扑火。
    突然，他发现烧红了的煤气罐不停地喷出火焰。“闪开！煤气罐漏气！”他清楚，走廊里各家各户都有煤气罐，一旦引发连爆，后果不堪设想。为了楼内近百户干部家属的安全，李新龙置自己的安危而不顾，冒着煤气罐爆炸和煤气中毒的危险，毅然再次冲进浓烟弥漫的房间里，用湿毛巾包着烧红的手柄，拖着煤气罐往窗台跑去，奋力朝楼下扔了下去……
    严重威胁人民生命安全的重大隐患被清除，人们迅速涌上楼来，此时只见李新龙的右手严重烫伤，5个手指肿大不能弯曲，中指关节外露，血肉模糊。闻讯赶来的消防队员经过紧张扑救，大火很快被扑灭。连日来，人们以各种方式慰问这位受伤的救火勇士。
〖-ZW/正文〗
