〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军转安置工作会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求切实把今年的安置任务和政策落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解钟宇/乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安4月17日电 解钟宇、记者乔林生报道：全国军队转业干部安置工作会议圆满完成各项议程后，于昨天结束。
    会议期间，军地双方聚集一堂，学习江总书记关于做好新形势下军转安置工作的一系列重要指示，学习有关领导同志的讲话和国务院、中央军委批准的《关于做好1997年军队转业干部安置工作的意见》，围绕如何做好今年的军转安置工作，进行了广泛的讨论，在许多问题上形成了共识，增强了完成任务的信心。会上会下始终充满了互相尊重、互相理解、互相支持的浓厚气氛。与会人员认为这是一次“讲政治的会，抓落实的会”。
    总政治部副主任唐天标在昨天的大会上讲了话。他代表总政治部和全军广大指战员，向地方各级党委、政府，各级组织、人事、军转部门，以及所有关心支持军转安置工作的领导和同志，致以崇高的敬意，表示衷心的感谢。他还要求加大军转安置工作的宣传力度，宣传党和国家对军转安置工作的高度重视，宣传现行的各项军转安置政策，宣传广大转业干部自强不息、艰苦创业的先进事迹，进一步形成有利于军转安置工作顺利开展的社会环境和舆论氛围。
    国务院军队转业干部安置工作小组副组长张汉夫作了会议总结。他要求各级军转安置部门的同志开动脑筋，挖掘潜力，以满腔的热情做好今年的军转安置工作，把任务和政策落到实处。
〖-ZW/正文〗
