〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员不可佩带饰物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春保〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭春保
    笔者发现，少数军校学员着军装外出时，有的男学员戴生肖牌，有的女学员戴戒指、耳环、项链，还有描眉、涂口红、染指甲的。总之，只要地方青年佩带什么饰物，有什么新潮化妆，个别的学员也跟着仿效。
    军校学员戴饰物看来是一件小事，但却影响了军人风纪。须知，我们的学员毕业后大多都担任带兵人，假如自己都不按照条令条例搞好军人风纪，今后到基层又如何能带好兵？
    笔者所认识的一名女学员，一次着军装外出时又是带戒指，又是耳环和项链，而且还描了眉，染了指甲，涂了口红。结果被警备区纠察人员扣留，由单位领导出面才把人领回来。最后，这位女学员受到警告处分一次。可见，乱戴饰物乱化妆不仅影响军人在社会上的良好形象，而且对个人进步也不利。
    爱美之心，人皆有之。但我们军人的美，是仪表上的阳刚威武之美和心灵深处的道德纯洁之美的有机结合。如果军校学员都能德、智、军、体全面发展，每一门功课达到优秀良好，那才是真正的美，真正的潇洒。
〖-ZW/正文〗
