〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笨拙的谎言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《即将到来的美中冲突》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗糜振玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国威胁论/中美关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●糜振玉
    最近，我看到了美国《时代》周刊和多伦多《环球邮报》前驻北京记者伯恩斯坦和芒罗所著的《即将到来的美中冲突》一书。令我惊讶的是，该书序言的题记，引用了我从未讲过的话。引文是：“（至于就美国而言）在一个相对长的时间内，我们绝对有必要不动声色地满怀仇恨……我们必须韬光养晦，等待时机。”（删节号是引文中原有的）该书作者没有明确指出引文摘自何处，只说是“在一本1996年广为发行的、由若干名中国官员撰文的文集”。1996年我国出版的书籍中，只有华龄出版社出版的《中国大趋势》中曾转载了我一篇题为《中国的积极防御战略方针》的文章。在我这篇文章中，恰恰是阐明了依据我国宪法规定的国家性质、社会制度、内外基本政策和武装力量的任务，决定了我国的军事战略方针只能是“积极防御”；我国的军事战略服从并服务于中国共产党的基本路线和国家宪法，这就规定了我国军事战略方针自卫的、防御的基本属性。并且指出，我国主张力求避免和制止战争，力争用和平的方式而不是用战争方式解决国际争端和历史遗留问题；遏制战争的发生是新时期积极防御战略方针的重要内容。通篇没有提到美国，更没有该书引文中的内容。如果两位作者认为我在别的场合或另外的文章中有你们所引用的话或文字，那么请拿出证据来。否则，你们就是子虚乌有的捏造。
    令人费解的是，两位作者对江泽民主席一再表明的中国愿与美国“增加信任，减少麻烦，发展合作，不搞对抗”的原则，充耳不闻。他们热衷于假借别人名义，制造谎言，加剧中美敌对的气氛，以欺骗和误导世人。
    《即将到来的美中冲突》一书的作者，为了证明所谓“中国威胁”，随心所欲地颠倒是非，混淆黑白，编造论据，丑化、妖魔化中国的政治、经济、外交、人权等各个方面，中国的国防和军事更是其攻击的重要方面。作者煞有介事地在中国国防开支上大做文章。按照他们的所谓“10倍计算法”，“中国的实际国防开支达到每年870亿美元”。众所周知，中国的人均军费是世界上最低的，以1996年为例，人均只有7美元，而美国人均达996美元，日本人均为360美元。如果按每个军人的人均军费计算，美国每个军人为17.83万美元，日本每个军人为18.8万美元，而中国每个军人尚不足3000美元，只相当于美国的百分之一点六，日本的百分之一点七。就是中国军费的绝对值，不但比美、英、法、德、日等西方国家少很多，而且少于韩国和台湾地区。仍以1996年为例，美国是2639亿美元，英国是325亿美元，法国是383亿美元，德国是319亿美元，日本是451亿美元，韩国是156亿美元，台湾地区是136亿美元，而中国是715亿人民币，约合87亿美元。1996年中国全国财政收入是7366亿元，全国财政支出是7914亿元。如按该书作者所说，中国国防开支达870亿美元，约合人民币7134亿元，那么，岂不是中国的全国财政支出的百分之九十都用到国防上去了吗？请问作者，如果是这样，中国哪还有什么资金去搞基本建设，去发展文教科卫事业和改善城乡人民生活呢？哪里还有什么经济的高速增长呢？可见，作者的论点是何等的不值一驳。难怪该书一出版，就受到美国一些学者的批驳，指出该书提出的“中国威胁论”的观点，是“危言耸听”，作者分析中国问题所依据的材料不当，判断中国在国际上的意图时“很草率”。
    在美国，总有那么一些人，不愿看到中国成为一个统一的、强大的国家，也不愿看到中美关系的改善。每当中国有所发展，每当中美关系有所改善的时候，他们就浑身不舒服，就制造“中国威胁论”，就在中美关系上挖空心思地大造减少信任、增加麻烦、阻碍合作、加剧对抗的舆论。邓小平指出，中美两国终归要好起来才行。奉劝伯恩斯坦和芒罗之辈，还是别干搬起石头砸自己脚的蠢事吧！
    （新华社北京4月17日电）
〖-ZW/正文〗
