〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海歌舞荡人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/彭江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李湘东 彭江
    这是一支充满兵味、海味的文艺演出队，组建一年多来，自己创作排练了3台文艺节目，乘坐大篷车，上高山、下海岛、登舰艇，始终活跃在边防一线部队，行程5000余公里，共演出50多场，军内外观众达4万多名，受到官兵们欢迎。
    一天，“东莞舰”在南沙巡逻回到军港，就被演出队的同志知道了，他们立即向上级请示，深入码头为水兵们演出。码头的演出结束后，演出队考虑到舰上一些值班的战士还没看上节目，于是来到“东莞舰”，在前甲板上再次为官兵表演节目。一曲《南沙生活小唱》伴之以刚劲潇洒的舞蹈，把水兵们带到辽阔的大海，带到遥远的南沙。战士周磊、胡水金、韩新村等兴奋地说：“没想到演出队来到我们舰上，为我们送歌送舞送深情，伴我们度过这最欢乐、最愉快的时刻。”
    谈起这一年多来的风风雨雨，演出队队长王泽津、指导员周颖油然想到了南沙，想到了那次难忘的岛礁巡演。
    从湛江到南沙，700多海里，运输船需航行2天2夜，狂涛巨浪把演员们折腾得晕船呕吐，连胆汁血丝都吐出来了。晕归晕，吐归吐，运输船一抵近礁盘，抛锚号令一下，演员们便腾地从床上跃起，扶着撑着，一个不拉走向甲板。
    演出队乘坐小艇驶向礁堡，经常碰到潮水不够，小艇一下搁浅，进退两难。队长王泽津带头跃入水中，方文军、田中岳、周新强等也随之下海。他们在齐腰深的海水中喊着号子，用肩膀把艇扛起来，一步一步向礁堡挺进。锋利如刃的珊瑚把他们的双脚划出一道道口子，鲜血直流，海水浸泡后钻心般的痛，他们全然不顾。
    南沙临近赤道，一年四季气温都在30多摄氏度以上。为了照顾守礁官兵，演出队规定，请守礁官兵坐在屋檐下的阴凉处观看节目，演员们则顶着太阳在水泥地上表演，陪同演出队的守备部队政委张万华上校目睹此景哭了，守礁官兵们也哭了。
    南熏礁上有位报务兵一直在值班，没能看上演出队的节目，指导员周颖带着所有女队员来到机房，战士点什么歌，她们就唱什么歌，《说句心里话》、《想家的时候》、《十五的月亮》……一曲接一曲，直唱得战士热泪直流。
    每次上礁，守礁官兵都为演出队准备了茶水，一杯一杯倒好，可演员们谁都不喝，他们将一杯杯水又倒入储水桶。南沙滴水贵如油，为了守礁官兵，演出队员们尽管个个口干舌燥，谁也不沾一口。
    每次演出，男队员主动替下站岗的战士，请他们欣赏节目；演出之余，女队员又忙着为战士们洗衣服、缝被子，和他们讲故事、拉家常。每次上下礁，演出队还主动帮助礁上卸运货物，上百斤一袋的沙石，扛不动就抬，体弱的女演员在一旁当拉拉队，鼓劲助威。
    尽管只有几个小时相处，演出队和守礁战士却结下了深厚的情谊。战士们把“礁花”――太阳花摘下，戴在演员们头上，他们还悄悄拿出珍藏已久的贝壳、海螺送给演员们。在南沙执勤的某舰战士，为了表达对演出队的感激之情，从伙房中摘下一朵朵青菜花，捧着献给演员们。小艇载着演出队离开了，守礁官兵挥舞着帽子，高呼“再见”，不停地挥手、挥手……
〖-ZW/正文〗
