〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该不该处分黄班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成刚/郑宗群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人纪律/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王成刚 本报记者 郑宗群
    一件不大不小的事儿，倒把南后某军械仓库三分库党支部“一班人”给难住了。
    事情是这样的。二班长黄高夜间代战友站岗时，竟迷迷糊糊地靠在哨所的墙上睡着了。要不是机关干部及时查岗，还不知道要睡到什么时候哩！
    仓库早就三令五申过，谁误岗谁睡岗，一律按条令条例规定予以处分。
    支委会上，有的说，黄班长表现历来很好，他是站完一班岗后，又主动为一名患重感冒的战士站岗，因疲劳过度才睡着的。对此应予谅解，不应给他处分。
    有的讲，应该按条例给予处分，黄班长也不应该成为例外。
    党支部经过研究认为，黄班长替战友站岗，助人为乐，风格高尚，应该提出表扬，但功是功，过是过，不能以功代过。于是，分库专门召开军人大会，首先表扬了黄班长助人为乐的精神，又严肃批评了他睡岗的错误，宣布给他警告处分一次。同时还检讨了干部责任心不强，没有及时发现战士小胡生病，及时安排岗哨。这样处理，不但黄班长心服口服，官兵们也从中领悟了不少道理。
〖-ZW/正文〗
