〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西发现苏区公债券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜向明/罗词安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公债券/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜向明 罗词安
    1997年3月15日，江西省新干县七琴镇发现一张64年前的面值叁圆的“中华苏维埃共和国经济建设公债券”。
    该券纸呈微黄，图案、文字呈绛紫色，长16厘米，宽14.3厘米，由上半部的债券和下半部的息票组成。债券上为：“中华苏维埃共和国经济建设公债券”字样，右边竖书“本公债周年利息五厘，于每年十月一日付息”字样，左边竖书“本公债从一九三六年十月起分五年还本”，正中图案为工人形象，上面盖有红色的“中华苏维埃共和国临时中央政府.财政委员部”印章，图案右、左两边为“叁”、“圆”，下方为主席毛泽东、国民经济人民委员林伯渠、财政人民委员邓子恢字样和印章。下半部的七枚息票分别为1934年至1940年10月1日付息票。整个券面美观和谐，古朴大方，具有强烈的时代气息。
    1933年8月14日，为了粉碎国民党对中央苏区进行的第五次反“围剿”，补充红军经费，发展苏区经济，在中央苏区南部17个县经济建设会议上，中央政府决定发行经济建设公债300万元，面值有5角、1元、2元、3元、5元五种。
    历经沧桑岁月，这张公债券能够保存至今，无疑成为中国革命历史的见证。
〖-ZW/正文〗
