〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇/王波/马凡珂/王群/徐殿国/郭小娟/朱恒学/冯子文/许四海〖HH/换行〗 周江波 杨建桥 毕杰 冯显林 陈春雨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明陆院聘请史光柱为客座教授
    3月14日上午，昆明陆军学院请某团副政委、战斗英雄史光柱作了专场报告“从我的人生看生活”。报告会后，院长陆林治少将向史光柱颁发了客座教授的聘书。（李志勇、王 波）
    全军首期营房干部培训班开课
    总后基建营房部从今年开始，将分期分批地对全军营房干部进行集中业务训练，全军首期营房干部培训班日前在后勤工程学院开课。
    （马凡珂）
    总参举行通信新装备集训
    总参通信部新通信装备集训日前在通信指挥学院开学，首批60多名学员将系统学习研究新通信装备的设备原理、操作使用、维修保养等。
    （王 群）
    大坪医院创立眼科中心
    第三军医大学大坪医院与美国亚西公司联手共创的“中美亚西眼科中心”，日前在大坪医院成立。大坪医院眼科医疗特色明显，在军内外享有较高声誉，美方将投资150万美元用以引进国外先进设备。
    （徐殿国）
    讲师郑和平论文进入全球信息网络
    福州医学高等专科学校讲师郑和平日前收到由美国寄来的证书，他的一篇论文被全球信息网络录选。   （郭小娟）
    院校教育信息管理系统集训班结束
    全军院校教育信息管理系统集训班日前在空军第二航空学院结束，由空军二航院研制开发的教育信息管理系统向全军院校推广使用。
    （朱恒学、冯子文）
    军事经济学院培养等级厨师1600余名
    军事经济学院全军厨师培训中心创办10年，为部队输送等级厨师1600余名，其中90％被评为二、三级烹调师。 （许四海）
    92本科队为净化社会作贡献
    第一军医大学92本科队积极参与文化市场管理，协助有关部门清理黄色音像制品，受到广州市政府表扬。 （周江波）
    四学员获全国影评大赛奖
    在全国影评征文大赛上，第二炮兵指挥学院学员刘宏撰写的《感人的历史画卷》获大赛二等奖，学员何烈军、曹艳平、徐德立分别获三等奖。
    （杨建桥、毕 杰）
    空军医高专关心爱护患病学员
    空军医高专五队学员成天政患病做了手术，队领导和四区队43名学员带着营养品到医院探望，和他拉家常，鼓励他向疾病作斗争，使成天政倍受鼓舞。    （冯显林、陈春雨）
〖-ZW/正文〗
