〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雕刻心灵的窗户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四医大唐都医院眼科主任张东杲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张东杲/优秀军医RW：张东杲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚向阳
    在第四军医大学唐都医院眼科宽敞明亮的病房里，一位小患者简直不敢相信手里捧着的镜子里，那个长着一对大眼睛的少年就是自己？！
    半个月前，这位小患者因患双眼球固定外斜，只能以头左右转动视物，曾遍访名医不治，后慕名来唐都医院求医。眼科主任张东杲教授接诊后，诊断这是一例罕见的先天异常性眼外肌纤维化综合症，用一般矫正术很难成功。经过精心准备，显微镜下，张东杲教授用灵巧的双手，像作微雕一样，为小患者做了双眼外直肌离断调整缝线和球结膜、筋膜囊后退术，以及锚固定术等一系列精微手术，终于使其双眼球正位。
    30年前，刚刚迈出大学校门的张东杲，在临床工作中目睹了不少青少年因斜视而给学习、工作和生活带来的巨大痛苦与不便，从那时起，就决心以毕生的精力致力于斜视病的诊治。他如饥似渴地从老教授、同事和文献资料里汲取营养，在临床实践中积累经验，在实验室里谋求突破。经过30余年的潜心研究，他如今已是治疗斜视的专家，名扬军内外。截至目前，他已成功地为2100例斜视患者做了矫正手术。众多的斜视患者在这里恢复了容颜，祛除了心灵的创伤。不少人找到了工作，参了军，有了幸福美满的小家庭。日本斜视学会主席丸尾敏夫率领的参观团，曾专程来这个医院眼科参观访问，他们对张东杲在斜视治疗方面取得的成就给予了高度评价。张东杲教授不仅医术精湛，而且著述颇丰。他主编、参编专著3部，发表高质量论文50余篇。在第二届国际眼外伤学术会议上，他的《眼直肌外伤离断的实验研究》专题发言，引起了国内外学者的重视，并荣获军队科技进步奖。
    张东杲教授在繁忙的医教研工作之余，还担任着全军眼肌屈光专业组委员、全军第六届医学科学技术委员会眼科专业委员会委员、陕西眼科学会常委、省医学会理事等社会职务。
〖-ZW/正文〗
