〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何建立团队影院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●仲 平
    团队建立影院，这是团队俱乐部建设的又一发展，有些部队已经有了器材，如何安装还有不少学问。
    小影院系统是指通过一定的器材，能够在小环境下，营造出专业影院、音乐厅等大型演出场地的音响效果，这种器材组合称小影院系统。
    建立团队小影院系统需要哪些器材？有哪些要求？
    1、一台高清晰度的大屏幕彩色电视机。要求水平解像力在700以上，还有S端子输入及AC输入接口。
    2、一台高保真影碟机。也应有S端子输出接口。因只有通过S端子输出才能达到425线的高解像力。音频部分最好能有光缆输出接口，以便日后升级时可配接一专门DAC解码器，使音质大大提高。
    3、一台高保真的AV功率放大器。应是真正的AV放大器，而不是卡拉OK混响放大器。
    4、高保真高功率音箱。因团队小影院系统播放的内容并非纯音乐，还有多种自然音响。因此要求音箱频响宽、声音准确、动态要大、瞬态要好，并且失真要小，有足够的功率裕度。
    哪些软件适合团队小影院播放？严格说来应是带有环绕标记的影碟片，用团队小影院系统播放的影片、演唱会等才能充分发挥影院系统的优势，欣赏起来才会有置身现场的临场感。
〖-ZW/正文〗
