〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵与水的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何雁桦/梁红波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女军人RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何雁桦 梁红波
    成都军区驻渝某通信总站担负着云、贵、川三省3500公里线路的通信保障任务。72个哨所大都分布在人烟稀少的山旮旯里。在这样一支异常艰苦的部队里，活跃着一群女通信兵，她们不畏艰难险阻，将青春奉献给了国防事业。
    驻守在川南一个大山脚下的二连有18名女兵，苦与累对她们来说算不了什么，然而提起水来个个都有难言之隐。3个月前，新兵小王报到的那天，看到迎接她的女兵们一张张脸上都不同程度长满了粉刺和疙瘩。
    小王放下行李，拿起脸盆要进洗澡间，分队长见状立刻阻拦：“小王，别急。我先带你到营区转转。”于是，小王跟在分队长身后，一一地把营区看了个仔细。营区坐落在阴阳沟沟底，两边是光秃秃的大山，沟边是一条早已干枯的小河，连队唯一的坝子便是石头垒起来的半块篮球场。连队缺水，主要用水来源于沟尽头一个土煤窑底部。
    开饭号响了，小王又要拿脸盆洗脸，分队长不让，说：“刚分到二连的新兵，都要先吃饭后洗脸，这是规矩。”晚饭过后，不待小王整理好床铺，三三两两的女兵都不约而同地涌进了她的宿舍，一边和她聊天，一边盯着她的脸，看得小王的脸一阵红一阵白的。这时，分队长才让小王去洗脸。
    次日清晨，起床号一响，分队长便来到小王床边：“小王，用了水，你有什么不适？”“有，老觉得脸上不舒服。”
    这时，分队长才道出了缘由：“由于连队条件所限，洗漱用的水对皮肤有一定刺激作用，特别是女孩子，脸上就会长些疙瘩。昨晚三番五次不让你洗脸，就是战友们都想从你脸上找到曾属于自己的……不过你不用怕，出了阴阳沟，半个月不用这里的水，脸上自然就和以前一样。”小王这时才明白了一切。
    洗澡，对某话务分队女兵来说是一大头疼事，夏天还可以到河边游泳，凑合着洗洗。但冬天凉水刺骨，很难洗上一次热水澡，即便连队用大车把大家拉到60公里开外的县城洗澡，回到营区也是满面灰尘，跟没洗差不多。
    去年10月，话务分队的几个女兵一合计，把连队废弃的两个汽油桶捡回来，又请工程师王勇把油桶对口焊接整修，并安上一根水管和水龙头。她们找了一间旧房子，自己动手一隔为二，里间作浴室，外间作烧水房。虽然洗澡前要自己拾柴、烧水，很麻烦，但女兵们对自己的“发明”却颇感满意。
〖-ZW/正文〗
