〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁波镇海人好眼力――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴建我国第一座海防历史纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫矩/王利文/李国华/王闰清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/海防教育/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张卫矩 王利文 本报记者 李国华
    ★ 在中国近代海防抗击外敌的战斗中，镇海人取得了抗击法军入侵的完全胜利
    会唱越剧的宁波镇海人细腻柔和，但在抗击外敌入侵的斗争中，不仅机智，而且英勇无比。明朝中叶以来，镇海先后经历了抗击倭寇和抗英、抗法、抗日四次闻名中外的反侵略战争。在抗倭时期，名将戚继光镇守镇海，鏖战甬江南北，威扬史册；鸦片战争时期，民族英雄林则徐与裕谦亲自督战，血战英军；在抗日战争中，中国军队与日军激战于招宝山、戚家山，英雄事迹可歌可泣。最让镇海人骄傲的是1885年抗击法军入侵的战役。
    1885年3月1日，法国远东舰队司令孤拔亲率舰队进攻镇海口招宝山炮台，企图夺取镇海，在东南沿海要害之地给清政府施加压力。中国近代著名维新思想家、杰出外交家薛福成时任宁绍台道，他与一批爱国将领率大军坚决抵抗。那天下午，孤拔乘坐纽回利舰，统率舰队进攻招宝山，企图击毁威远炮台。被当地百姓称为吴大佬的虎将吴杰立即下令用200磅弹后膛钢炮迎击，头一发即命中纽回利舰船头。敌舰用排炮轰击，招宝山和镇海城内弹如雨下，吴杰冒着生命危险亲自操炮，又击中纽回利舰船尾。酣战至傍晚，法舰全部退回金塘洋面。不甘失败的法军隔两天又遣5艘军舰向招宝山炮台发起猛攻，吴杰又亲自操炮，第二发击中敌舰船桅，横木下坠，压伤法军司令孤拔，这个近代史上臭名昭著的侵略军头目因伤最后死于澎湖。镇海军民坚持抗战103天，最终以法军彻底失败而告终。这是中国近代史上，在海防抗击外敌入侵的战役中取得的首次、也是惟一的一次完全胜利。
    战事停息后，招宝山渐渐被人遗忘。“是青年学生给了我们启迪”，镇海区委宣传部副部长高炳华告诉记者。1993年10月，镇海文化部门举办了“镇海军民反侵略史迹展览”，短短几天吸引了万余参观者，其中不少是青年学生。镇海中学一位学生参观后在留言簿上充满激情地写道：“中国会永远落后吗？我们将用行动作出回答！”镇海中学的学生在先烈们英勇事迹的激励下努力学习，奋发向上。镇海文广局副局长冯忠法透露：这所在本世纪30年代由柔石任过教导主任的浙江省著名中学，每年的高考升学率都在98％以上！学生们的爱国主义情操感染了镇海的决策者。保护、修复、开发海防遗迹工程，兴建我国第一座海防历史纪念馆的腹稿在区委书记洪钧杰的胸中形成。
    兴建海防历史纪念馆，推动两个文明建设
    1994年元旦刚过，区委书记洪钧杰、副书记周忠德等领导登上招宝山，望着日臻繁荣的北仑港、镇海城，望着眼前的海防遗址，他们想得更远：江泽民同志担任总书记之后，多次提出要用中国近代史教育青年、教育人民。兴建我国第一座海防历史纪念馆，保护和修复海防遗址，既能起到教育人民、弘扬爱国主义的作用，也能营造一个良好的环境，促进经济发展、社会进步。
    1994年春，一场轰轰烈烈的“战役”在镇海打响。镇海区委、区政府正式决定：全面实施镇海口海防遗迹保护修复开发工程，兴建我国第一座海防历史纪念馆，在镇海建成一个浙江省乃至全国的国防和爱国主义教育基地。同时他们还决定：每年4月份的第一周为“爱国主义教育周”，全区在镇海人民广场举行隆重的升国旗仪式；全区所有中小学，每学期开学的第一课、第一篇课文都要结合海防历史宣讲爱国主义；企事业单位新员工、中小学新生都要到海防遗址参观接受教育……
    1995年4月18日，由中科院院士、“南京大屠杀”纪念馆设计者齐康教授设计的我国第一座海防历史纪念馆在招宝山下隆重奠基。全国政协副主席钱正英，亲手将江泽民总书记题写的“全国青少年教育基地”的铜匾授予镇海区委副书记周忠德。乔石、张震、迟浩田、张爱萍、胡绳、杨汝岱等领导同志为纪念馆题词。人民日报社、国防大学、军事科学院与镇海区委、区政府联合召开了纪念中法战争镇海之役胜利110周年学术研讨会。中国人民大学校长李文海、人民日报副总编周瑞金、国防大学教育长徐舫艇、著名史学家戚其章等50余位史学、军事学专家会聚一堂，对镇海之战和兴建海防纪念馆给予了高度评价。与此同时，还举行了隆重的“爱国主义教育周”活动，镇海广场千人宣誓，万人签名，浩浩荡荡的彩车游行长龙奔向四方……
    镇海兴建我国第一座海防历史纪念馆、开发海防遗迹工程对两个文明建设产生了令人意想不到的影响：人民日报、中央电视台、解放日报、浙江日报等几十家报纸、电视台和电台作了宣传报道；国家文物局向有关省市专门发函，协助镇海征集海防史文物展品；华东六省市宣传部长闻讯专程赶到镇海参观考察；1996年11月，镇海口海防遗址被国务院确定为全国重点文物保护单位。参观镇海海防遗址的人数，1994年前仅为20万人次，1994年猛增至40万人次，1995年达50万人次。1995年，全国各地引进外资普遍处于低谷时期，镇海却成了历史上最好时期；全区国民生产总值比上年增长18.1％，城镇居民人均生活费收入达7370元，超过上海市，农民人均纯收入比上年增长26.3％，成为浙江省首批小康县区。
    108名将军为海防历史纪念馆题词签名，成了镇海人的美谈
    1994年夏，国防大学副校长马伟志和教育长徐舫艇带领70名将军学员来到宁波。宁波市准备安排将军们参观闻名中外的天一阁藏书楼。从小生长在镇海的徐舫艇教育长多年未曾回故乡，但依稀记得小时候爬上招宝山摸过那古炮台。于是他派一位参谋去镇海察看，这位参谋带回来了镇海正在修复、开发海防遗迹的信息，将军们都为之振奋。
    那天，将军们冒着毛毛细雨登上了招宝山，察看了威远城、月城、吴公纪功碑亭、泮池、安远炮台、古炮群等遗址。站在先人的遗物前，遥望大海，将军们更坚定了加快实现我军现代化、为维护国家主权和领土完整而奋斗到底的信念。当天，就有50余位将军为海防历史纪念馆题词签名。
    回校后，国防大学训练部向在校的其他将军们提供了有关材料，不少将军又为工程题词签名。不知谁把消息传到了张震和迟浩田两位军委领导那儿，也传到了老将军张爱萍那儿。张震同志通过秘书送来了“弘扬民族精神，激发爱国热情”的题词，张爱萍同志送来了“激励民族精神，保卫祖国海疆”的题词。迟浩田上将在听了国防大学徐舫艇教育长的汇报后，非常高兴，挥毫题写了“海疆枕戈壮，山堑铁骨雄”10个大字，并希望利用好海防遗迹对广大青少年、对部队官兵进行爱国主义教育，使大家不要忘记历史。上至军委领导人，下至部队将官，前后正好有108名将军题词签名。发起人徐舫艇将军说，这纯粹是巧合。108名将军为海防历史纪念馆工程题词签名，成了镇海人的美谈。
    据了解，建造海防历史纪念馆的资金主要来自于海内外的捐款。仅20万人口的镇海就有200余个单位和5万多人捐了1千多万元。捐款者中有不少是军人。国防大学王剑君教授在自己为海防工程捐款的同时，还动员在北京、南京、杭州的子女捐款2400元；原第二军医大学政委谢仁安、海军工程学院教授张英元、武警广东省边防局朱守年、八一电影制片厂一级演员周楚来等散布在祖国各地的军人、武警官兵，闻讯后也纷纷为镇海海防工程捐款。去年夏天，记者在镇海采访时正碰到驻宁波某医院医护人员在镇海海防遗址进行爱国主义教育活动。医院政委林筱亭告诉记者：“医院党委已决定将镇海口海防遗迹作为对官兵进行爱国主义教育的基地，全院官兵已分批前来参观，新党员、团员入党入团宣誓都在这里举行。”他还拿出一笔2000多元的捐款说：“这是最近我院党员在院长顾泰国的带头下以交特殊党费的形式为海防工程捐的款。”镇海区委宣传部长吴秀华接过这笔特殊的党费后激动地说：“我们这项爱国主义教育工程，在社会各界的关注尤其是解放军的支持下，肯定会搞得更好！”
    国家文物局马自树副局长闻讯后对记者说：“军民关心支持兴建海防历史纪念馆、修复海防遗址，表明人们文物保护意识加强了，同时也是爱国主义的表现。近代中国人民反抗外敌入侵的斗争是从沿海开始的，海防遗迹有着珍贵的价值，是直观、生动的爱国主义教材。在贯彻中央精神文明决议方面，保护和开发文物的社会价值，用革命文物来教育人民是很重要的任务。”他透露，国家文物局将着手编制1840年以来我国革命文物（包括遗址遗物）的保护规划，近代海防遗址将成为其中重要内容。
    （本文照片由张卫矩、王闰清提供）
    驻宁波某医院官兵以交特殊党费的形式向海防历史纪念馆工程捐款。
    部队官兵在镇海海防遗址参观。
〖-ZW/正文〗
