〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教室该谁打扫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西安政治学院，上完课由临时工整理教室桌椅、清扫地面的现象再也看不见了。学员们拿起了久违的扫帚抹布，认真打扫地面，仔细洗擦窗户……
    西安政治学院机关各部门为学员服务可谓用心良苦，诸如报账上门，体检上门，维修上门，送饭票、教材、文具上门等若干个上门服务，上门打扫教室便是其中一个服务项目。
    随着“四个教育”的深入开展，学院领导开始琢磨一个问题：请临时工打扫教室好不好？有的学员也提出，我们是干部学员，不需要“保姆式”的服务。
    领导机关经过反复讨论，认识得到了统一：机关任何时候都不能放松为学员服务，上门服务仍要坚持，但对一些学员力所能及的事，机关也不能包办。于是便有了学员打扫教室的决定。
    教室到底应该谁来扫？带着这个问题，笔者进行了调查走访。许多学员说，我们不能一边讲艰苦奋斗，一边连身边小事都不想做。教员们也认为：一室不扫，何以扫天下？学员扫课堂，理所当然。机关主管部门介绍说，实行学员打扫教室后，学院辞退了4名打扫教室的临时工，每年节约工时费近2万元。一名分管临时工的干部，也得以集中精力投入到教学保障工作中去。  （张 平）
〖-ZW/正文〗
