〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长的“点子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖冰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖 冰
    60年代初期，我从关中平原的农家小院踏进了军营。部队驻扎在青海高原的大山深处，环境十分艰苦：气候寒冷、周围没人烟不说，军营地方小，军事训练只能在篮球场那么大一块营院进行。每个班住的茅草棚面积最多也只相当3个乒乓球案子那么大。政治学习，晚自习，都在班里进行。大家有的坐在小马扎上，有的屁股下边垫几块砖，读报看书。写字时，则把身子转过去伏在床铺上。这样的生活时间长了，觉得还挺好，战友们朝夕相处，亲亲密密的。而唯一令人感到别扭的是，我爱看书，也时常爱动手写点东西，业余时间却没个好空间。
    班长是安徽人，大个子，粗粗壮壮的，但心很细。他发现问题了。一天，班长把我叫到跟前十分关心地说：“小肖，你爱学习，这种精神非常可贵，一定长期坚持下去，但环境太不好了。”我说：“问题不大，学习主要在意志。”“这样吧，我给你找个地方，比囚在宿舍强一些。”说着，班长就把我领出了屋。原来，班长给我找的地方是我们班的小仓库，空间就一张桌子大，钥匙他拿着。从此，凡业余时间，我就钻进小仓库，让一个小小的灯泡陪伴着我。一晃两年过去了，我在那里面通读了《毛泽东选集》四卷，背熟了“老三篇”和《矛盾论》、《实践论》；看了《青春之歌》、《红旗谱》等。就连连队黑板报上的表扬稿或工作总结，都是在这小小天地里完成的。
    每逢星期天，大家都争着学雷锋：有的抢着扫院子、清理厕所，有人主动到伙房帮厨，我不好意思整天坐在那里看书学习。班长看出了我的心思，便灵机一动，又给我想了个“点子”，他说：咱连的羊倌连续放了六天羊，挺辛苦的，星期天我们去替换他。其实，班长“醉翁之意不在酒”，他想让我边放羊边看书。谁知，等我们把一大群羊赶到草地上，我拿出书学习时，草地上的风呼呼直叫，撕衣摘帽的，书根本无法翻开！见状，班长惋惜地笑了笑。就这样，我俩无奈地呆了好久，突然，班长的点子又来了。他说：“要想学习，就只能动笔了！”我非常疑惑地望着他，心想，风不让你翻开书，怎么能让你展开纸呢？班长太绝妙了，他突然往地上一坐，手握钢笔，把左裤腿往上一卷，在粗壮的小腿肚上一拍说：“风是吹不动这张纸的，尽情地往上写吧！”他接着说：“写完左腿写右腿，写完双腿有双臂，写完四肢有肚皮。”我笑了，一股激情腾地涌上心头，控制不住自己大喊了一声：“班长好！”这一声，把羊惊吓得抬起了头。这一声，震落了我眼里涌出的泪花。
    就从这天开始，很长一段时间，凡是能出去放羊的星期天、节假日，我都抢着替羊倌去放一天羊。羊没事地吃着、耍着，我就拿着蘸饱了墨水的钢笔在身上凡能写上字的地方不停地写着：日记、诗歌、散文……。写好了擦去，擦去了再写。写得不错的“作品”，就把它留下来，回去后，溜进小仓库，将其移植到笔记本上。我的写作生涯正是从这“移植”作品开始的，我后来的成长与班长的“点子”和爱兵之情密不可分。
〖-ZW/正文〗
