〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震灾面前更显鱼水深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伽师数十万灾民衷心感谢亲人解放军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福林/周长明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗震救灾RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伽师4月17日电 特约通讯员李福林、周长明报道：接连发生6级以上强烈地震的新疆伽师数十万灾民，连日来争先帮助抗震救灾部队解决生活困难，表达对子弟兵的感激之情。
    笔者驱车在伽师县英买里乡、江巴孜乡、铁日木乡、克孜勒布依乡和巴仁镇采访时，沿途看到许多维吾尔族群众提着水壶，拿着毛巾，端着茶碗，对一个个浑身是泥的救灾官兵说：解放军热合买提（谢谢了），喝口水休息一会再干吧。
    一次又一次得到部队救助的维吾尔族同胞，争先为子弟兵准备好被褥、柴火、开水等。阿不力孜大娘在这次地震中左腿骨折，很快得到官兵救助。她请人把自家仅有的一只羊宰了，炖了满满一锅羊肉慰问救灾的官兵，可官兵们不肯吃，急得她不知如何是好。阿訇巴不力孜・热衣木家7间房子全倒了，官兵们冒着余震，帮他把衣物粮食等挖出来，他感动地端着一碗碗奶茶，看着让官兵们喝进肚里。65岁的托乎提・达吾提得知子弟兵在附近救灾时，不顾自家的房子倒塌，一大早就用自家的旧木头劈了几大堆柴禾，解决官兵缺乏野炊燃料的困难。卡斯木・艾山和玉素甫・艾买提两名青年，见部队野炊没有清洁的水源，便从1公里外的自家水井抬来十多桶饮用水。
    伽师县长阿不都・艾尼接受笔者采访时说，每次地震，子弟兵都奋勇抢险，把震灾造成的损失降到最低限度。这深情厚谊，我们全县人民将永远铭记。
〖-ZW/正文〗
