〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航展背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德超/董长军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空事业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴德超 本报特约记者 董长军
    对中国航空事业来说，1996年11月5日，是个永远值得纪念的日子：’96中国国际航空航天博览会在珠海召开。由我国自行研制生产的K-8教练机、歼7M、强五3等飞机以最佳阵容出现在博览会上。而其中最引人注目的当属巡航时速为900公里，飞行高度可达18000米的歼8ⅡM型战斗机了。然而谁会想到，就是这两架战斗机，参展前却经历了一场惊心动魄的考验……
    10月22日，从沈阳起航赴珠海参展的两架歼8ⅡM飞机中途停在郑州某机场加油。驾机者是空军某试飞大队队长、特级飞行员赵世兵和一级飞行员王惠林。
    下午13时30分，随着一颗绿色信号弹的升空，这两架战斗机向珠海方向飞去。当飞行高度接近9600米时，僚机驾驶员王惠林突然听到“嘭”的一声爆响，飞机微微一抖，他立刻意识到飞机出了故障，便马上检查各仪表工作情况。只见左发动机转速急剧下降，瞬间转速表指针便停在“0”的位置。
    “01，我是08，左发动机出现停车！”王惠林的报告通过无线电波传给了长机，也传到了地面塔台指挥所。原本高速运转的塔台陡然间增添了紧张气氛。
    “08，空中开车！”长机果断发出命令。
    王惠林凭借精湛的飞行技术和丰富经验，边保持飞行状态，边进行空中开车。开车后发现左发动机滑油压力警告灯仍在亮，喷气温度表不指示。空中开车未果，而距原降落机场还有900多公里，长机决定到前方130公里处的另一备降机场紧急备降。
    由于左发动机大副油箱满载飞行，右发动机油门加满也只能维持在每小时不足500公里的速度，飞机明显侧滑，像失去重心的醉汉很难控制。一会儿，僚机便因速度太慢而脱离了编队。
    此时，王惠林的心里出奇地平静，他瞪圆双眼，稳稳地操纵着驾驶杆，严格保持着飞行诸元。翼下装满航油的副油箱越发显得沉重，按规定，在这种紧急情况下，可以投掉副油箱。但王惠林透过流云缝隙俯瞰地面，只见地面是座座村庄，而不远处就是高楼林立的繁华市区。投掉副油箱，下面无疑将是一片火海。
    飞机故障在加剧。此时，他与长机也失去了联络。由于单发动机飞行，拉杆蹬舵使王惠林体力消耗很大，他只能通过仪表导航飞行，并极力通过无线电与地面指挥所联系。时间在一分一秒的过去，终于，王惠林的耳机里传来备降机场塔台的声音。正在进行飞行训练的广空某训练基地同王惠林联络后，当即停止训练，腾出跑道，保障故障飞机着陆。
    摇摇晃晃的飞机出现在备降机场上空，几乎在场的每一个人都屏住了呼吸，目不转睛地盯着飞机。“不好！”正欲做着陆准备的王惠林通过油耗表突然发现飞机仍有剩油3000多立升，如此多的剩油，很容易使单发动机着陆而倾斜的飞机与跑道摩擦而发生爆炸。将这一情况报告给塔台后，王惠林决定在机场上空进行耗油飞行。
    一圈，两圈……飞机在上空吃力地盘旋着，机场上一片沉寂。当剩油耗到2650立升时，塔台指挥员命令僚机超载着陆。14时31分，空中停车34分钟的僚机王惠林，驾机滑向跑道。
    飞机着地的瞬间，由于冷气导管受到损坏，冷气已全部泄漏，致使刹车失灵，减速伞无法正常抛放。王惠林凭借经验，脉动使用应急刹车，竭力保持飞机方向，重心不稳的飞机以小速度直线冲出跑道后，被拦阻网拦住，像匹被驯服的烈马，稳稳地停在那里……
    几天后，歼8ⅡM飞机如期出现在博览会上，王惠林等人精彩的表演赢得7000多名中外观众的称赞。表演结束不久，沈空为表彰王惠林智勇双全的精神，为他记了二等功。
〖-ZW/正文〗
