〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好将军学员食堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学学员第二食堂纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李妮娜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员伙食/院校管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李妮娜
    全军没有一所食堂，有如此众多的将军在同一个锅里搅勺子了。这就是被称为“将军食堂”的国防大学学员第二食堂。
    军委江主席曾两次在这里与将军学员共进午餐。刘华清、张震、张万年、迟浩田副主席与其他军委领导也多次到二食堂就餐。刘华清副主席就餐后连连称赞：手艺好、饭菜香。张震副主席说：连队有句老话叫做伙食搞得好顶上半个指导员；你们是伙食搞得好，顶上半个学员队政委。
    关于伙食标准的问答
    开早饭了。笔者前去“侦察”，嗬，稀粥、豆浆、豆腐脑、油条、花卷、菜包，任你选择；四样可口小菜，两盘精致点心，外加每人一个煮鸡蛋。
    再看食谱，每天中餐六菜一汤，晚餐四菜一汤，主食有四种以上，菜肴荤素搭配，每周不重样，假日有改善。于是，有了笔者与食堂“主人”如下“一问一答”――
    问：“这是将军学员食堂，伙食标准一定很高吧？”答：“不，这里严格执行军委总部有关规定，每人每天伙食标准是12.8元；”问：“学校会不会补贴一点？”答：“在这里所有入学者都一样，学校每人每天只补贴两毛钱；”问：“炊事班养猪种菜吗？”答：“学校严格执行有关规定，学员食堂不准养猪种菜，因此餐桌上的一根葱也是从市场上买来的；”问：“现在许多部队生产经营搞得很好，学员会不会支援一下学校？”答：“是有一些学员主动提出支援一些优质大米或廉价的副食品，但二食堂的原则是主动谢绝”……
    国务院某部一位部长就读国防大学在这里就餐后惊叹地说：“如今的物价水平，我们单位办学习班每人每天40元标准也吃不到这种程度！”许多司令员、军长回部队后，都纷纷让管理部门负责人专程带队来取经。那么，这个食堂搞得好，奥秘何在呢？
    买菜里面有学问
    黎明即起，去赶早市。无论是寒风刺骨的冬天，还是酷热难耐的夏季，该食堂的给养员总是每天天蒙蒙亮就乘着敞篷车出发，有时派不出车就干脆骑三轮车去。他们算过一笔账：赶早市，一斤蔬菜平均比市场价低0.3元至0.4元。另外，到肉联厂直接批发肉类，每斤比市场价低0.8元，而酱油醋之类批发每桶也可省下20多元钱。总之，只要能省钱，他们不怕麻烦。据行家估算，按该食堂所需蔬菜、副食品计算，仅此每月可节约3000余元，一年下来就省出3万余元伙食费。
    买菜这门学问里还有一道题：“腰杆子”不硬可学不好。近年来随着市场搞活，一些商贩脑子也“灵活”起来，可二食堂采购人员心里却有一杆不变的秤。一次天下着大雨，食堂于主任前往市场购菜，一个小商贩见他买的东西不少，便上前搭讪道：“这位师傅，看你大雨天顶块塑料布出来买菜不容易啊！买我的菜会有你的好处，咱们商量商量回扣……”“怎么，给自家买菜还要回扣？”没等小贩话说完，于主任就幽默地顶了回去。
    烧好饭菜也是事业
    “说得千好万好，不如饭菜做得好。”这是炊事人员常挂在嘴上的一句话。在这里，人人学厨艺，处处拜师傅，大家都把烧饭做菜当作事业来干。
    主食班长于辉自己掏钱买回《面点制作》、《中国节日食谱》等书籍仔细研读，并到处拜师求艺，终于做出了一手精巧的面点花样。副食班班长付胜军练艺到了痴迷的地步，白天为练腕力常端着盛满水的炒勺绕圈走，晚上他的宿舍里也不时传出用炒勺翻沙子的声音。
    在炊事班，不论谁外出吃饭，一定不忘求师学艺的机会。一次，付胜军参加朋友的婚宴，席间当新娘、新郎到处找他敬酒时，发现他人已没影儿了。原来，他尝了一口“松鼠鱼”觉得味道不错，便溜到操作间取经去了。直到宴席结束，小付还在那里与师傅切磋，这顿饭没吃好，却又学会了一个特色菜。
    近水楼台岂能先得月
    人们常说：“大锅饭不怕吃，就怕漏。”二食堂有一套严格的管理制度，用他们自己的话来说就是“漏洞要大家堵，近水楼台岂能先得月。”
    请看他们制定的规定：老乡来看望，不准在食堂就餐；同乡好友聚会，不准在食堂设宴；食堂人员不准向外拿东西；自己就餐不准少交伙食费。规定好订执行难，但他们执行规定就是不走样。夏天的一个夜晚，原保管员刘国茂的一个老乡家里来人，此时院内店铺都已关门，便来到二食堂让刘国茂拿点猪肉应急。刘国茂却严肃地说：“这可绝对不行，我们有严格的规定。”老乡听了很不高兴，转身就走。刘国茂不怕麻烦，又骑自行车到院外饭馆里买了几斤高价肉，送到老乡家里。
    订在纸上的规定，他们认真执行；有些不成文的规定，他们执行起来也一丝不苟。为了防止浪费，炊事员都是等学员吃完后再吃饭，剩下什么就吃什么。一次过节，食堂为炊事员加餐多留了一桌菜，没想到开饭后来了几位客人，食堂同志立即将一桌菜让给客人吃，自己仍然吃剩菜剩饭。
    把食堂办成学员之家
    常言道“众口难调”，更何况那么多将军在此就餐呢。可二食堂的炊事人员都认为：“只要心用到，众口不难调！”
    每学期学员到校前，食堂主任就对着学员花名册，详细了解学员所在部队地域饮食特点、个人籍贯等，向医生了解学员身体情况。学员到校后又逐个征求意见，建起了学员“口味档案”，并及时收集学员的反映，加以改进。
    二食堂还十分注意伙食的科学调剂，实行营养配餐。就拿食谱的制订吧，每次都与教学进度、天气情况密切挂钩。如学员考试前，复习较紧张，食堂就多做有营养滋补作用的饭菜，并把一日三餐改为四餐。更令人感动的是，二食堂的食谱不是“死”的，常随着气候变化、学习需要而变动。已毕业多年的某集团军王军长至今难忘这样一件事：那天下午大雪纷飞，学员外出露天作业，一下午的风吹雨打，学员个个冻得面色青紫。返校刚下车，就见雪地里20多个金光闪闪的火锅一字排开，寒风中战士们烟熏火燎地在升火……“那天晚餐的火锅涮羊肉，大家吃得至今心里还是热乎乎的。”那位集团军军长感慨地这样说。
    像这样的事，在二食堂真是不胜枚举：少数民族学员在这里有专座；病员单独开小灶，想吃什么做什么；哪个学员生日，食堂会为你送上一块生日蛋糕……
〖-ZW/正文〗
