〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭规于心 守纪如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军进行严守政治纪律教育整顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单爱根/杜家雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 单爱根、特约通讯员杜家雷报道：牢牢将政治纪律铭记在心，时时处处遵照执行一丝不苟。3月上中旬，南京军区某集团军在四级党委机关中进行为期6天的严守政治纪律、保证军令政令畅通的教育整顿，取得了较好效果。
    本着有什么问题就解决什么问题的思路，教育整顿前，集团军领导专门对军、师、旅、团四级党委机关执行政治纪律情况进行了调查研究，确定了在教育整顿中着重解决的三个方面问题：执行上级命令指示打折扣、搞变通，甚至有令不行、有禁不止；个人利益第一，只要组织照顾，不要组织纪律，不负责任地乱议论等自由主义；落实廉政建设标准不高，少数干部以权谋私、铺张浪费、收受礼物等。
    教育整顿中，他们组织大家学习毛泽东、邓小平、江泽民的有关论述，联系个人和本单位的实际，对严守政治纪律、执行上级政策、规定的情况认真进行对照检查。他们还采取讨论辨析的形式，将大家对照检查出的10多个问题进行梳理归类，批驳种种模糊认识，认清执行政治纪律不坚决、打折扣的危害，使大家从思想上划清是非界限，进一步打牢了严守纪律的思想基础。四级党委机关还就如何把讲政治的要求落到实处、维护政治纪律的严肃性，保证政令军令畅通，制定了整改措施。
〖-ZW/正文〗
