〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天同战士谈心 月月与家长通信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“知心排长”王风被评为爱兵模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余强/崔长生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余强、特约记者崔长生报道：北京军区某坦克团一连排长王风，坚持天天与战士谈心，月月与战士家长通信，当排长半年与战士谈心近千次，与战士家庭通信200多封，被战士誉为“知心排长”，被团队评为爱兵模范。
    王风去年从军校毕业分配到部队的第一天，就在日记中写道：带兵贵在知兵，知兵贵在爱兵。他一到连队就认真听取连队干部对本排工作情况的评价，召开车长和党员骨干座谈会了解战士的情况，很快就掌握了每个战士的家庭状况和个人的年龄、文化、身体、经历等情况，记下了每个战士思想情趣、性格特点、工作表现、性情变化、优长弱点。他天天茶余饭后、训练间隙同战士谈心、聊天、拉家常。一言一语细思索，一举一动细观察。战士张贯立探家归来满脸愁容，吃饭后王风约小张边散步边聊起来。原来小张父母离婚，他成了无家可归之人。了解到事情真相后，王风分别给张贯立的父母写信，请他们支持和关心在部队服役的张贯立。工作中、生活上他事事处处帮助张贯立，同时发动全排战士关心他。一次张贯立发高烧，王风用自己的工资给他买水果、营养品，还亲自给他做病号饭，送到床边扶他一口一口地吃下去。小张深受感动，很快鼓起了生活勇气。
    王风不仅月月与战士家庭通信，而且喜忧同报，既向家长们汇报他们子女在部队的工作生活情况，又不断征求意见，并坦率指出请家长们批评教育子女不足的方面，家长们都感到王排长为人真诚实在，对子女负责，都主动与他保持通信联系。在坚持同战士谈心中，王风总结出“聊天式、启发式、激将式、商讨式、迂回式、相机式”等六种切实有效的方法；在坚持与战士家长通信中，他把握“五个时机”：一是战士有问题时，二是战士做出成绩时，三是入党考学时，四是部队复补时，五是逢年过节时，收效显著。
    通过天天同战士谈心，月月与战士家长通信，进一步融洽了官兵关系，密切了部队与战士家庭的联系，全排形成了一个团结友爱有战斗力的集体，去年年终战斗射击考核，全排总成绩优秀，王风领导的排还被团里评为“尊干爱兵模范排”。
〖-ZW/正文〗
