〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼武警特色 造就合格警官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访武警技术学院院长尹成富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹学义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教育/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹学义
    尹成富：武警少将，1961年8月入伍，毕业于国防大学基本系，历任排长、连长、团长、副师长、武警湖北总队副总队长、总队长等职，1996年3月任现职。
    武警技术学院紧贴部队实际，立足学员第一任职需要，着眼未来发展，深化教学改革，逐步形成了具有武警特色的办学模式。近日，笔者采访了正在国防大学轮训的该院院长尹成富少将。
    更新观念，实现三个转变
    尹成富的话匣子一打开，就紧紧扣住了我们采访的主题。他说：“武警技术学院是武警部队唯一综合性高等军事院校。几年来我们紧紧围绕造就忠于党和人民的现代警官，不断更新办学观念，确立了新的办学思路。”
    一是努力实现学历教育向素质教育的转变。尹成富认为，对军事院校而言，素质教育就是要在加强思想政治教育的基础上，提高学员的全面素质。为此，他们在加强文化课和专业课教学的同时，不断深化政治理论课教学改革，建立了以邓小平建设有中国特色社会主义理论为核心的政治理论课体系；同时利用第二课堂，大力开展影视评论、歌咏比赛、书画摄影展览等活动，确保学员政治上合格。
    二是努力实现应试教育向能力教育的转变。加强实验室建设，强化实验教学环节，提高学员的动手能力；加大军事技能体能等科目的比重，采取综合演练等措施，提高学员的组织指挥能力；加强《军队基层建设纲要》教学，培养学员按纲建队的能力。
    三是努力实现单一型人才向复合型人才的转变。学院树立大专业思想，实行了学科与学科之间、专业与专业之间的交叉渗透。如在政工类专业开设了军事指挥课，在军事类专业开设了政工课，在管理和技术类专业开设了内卫学，大大增强了毕业学员的综合能力。
    深化改革，确立办学模式
    谈及如何深化教学改革，尹成富说，武警部队以执勤和处置突发事件为中心，决定了武警院校教学改革必须着眼于部队职能任务的需要，建立起具有武警特色的办学模式。
    瞄准部队需求，优化专业结构。围绕人才培养目标，学院先后12次组织人员下部队调研，对专业设置作了5次大的调整。加强了武警指挥、无线电技术等6个专业，改造了电子视监等与部队建设不相适应的专业，形成了以本科、大专为主，函授、进修为辅的人才培训格局。
    突出专业特点，优化课程结构。学院本着教学为部队现代化建设服务的办学指导思想，及时调整了各专业的课程设置。如武警指挥专业针对部队执勤的需要，开设了《民族与宗教研究》、《军兵种知识》等课程；后勤类专业和通信类专业，开设了《处置突发事件通信保障》和《处置突发事件后勤保障》等课程。
    瞄准学科前沿，优化教材体系。学院紧跟当代高科技迅猛发展的步伐，重点加强信息工程、电子技术、通信等学科的教材建设，编写和修订《指挥自动化》、《多媒体技术与应用》、《武警通信系统》、《ORAIC数据库》等教材，初步形成了具有武警特色的教材体系。
    贴近实际，加强实践教学
    尹成富认为，院校教育贴近部队实际，这是院校教学改革的重点，必须在实施课堂教学的同时，采取当兵锻炼、模拟教学、综合演练、毕业实习、参与科研学术活动等措施，引导学员走向社会，走向部队，走向“战场”。
    走向社会，就是通过组织学员到驻地工厂、农村开展社会实践等活动，让学员了解改革开放的大好形势，坚定坚持党的基本路线的信念。走向部队，就是开展现地教学，组织学员到部队执勤第一线学习；采取模拟指挥、模拟法庭、轮流代职等形式，增强教学的实战仿真性；实施融战术、技术、体能为一体的野外综合演练，让学员在复杂环境中提高走、打、吃、住、藏、管的能力。走向“战场”，就是有计划地组织教员参与部队执勤和处置突发事件，掌握部队一线训练管理、作战指挥、后勤保障等各个环节遇到的新情况新问题，从而增强教学的针对性，使课堂教学更加贴近部队实际。
〖-ZW/正文〗
