〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内务该咋整理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/李军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事发生在第二炮兵工程学院新学期开学不久。
    为迎接学院内务卫生大检查，第一学员队学员出完早操后就忙着整理内务卫生。有的学员找来纸板，夹在被子和枕头包里，这样整的内务既花费时间少，又四四方方、有棱有角。结果在评比中，这个学员队内务卫生第一。
    评比之后，有的学员提议，既然在被子和枕头包里夹纸板为队里争得了荣誉，是不是在全队统一这项规定？队领导认为，上级检查时并没有提出批评，也就默许了。可在讲评总结时，不少学员对此规定有异议，认为这样做不利于学员队的全面建设，实质上是种弄虚作假的行为。
    队领导对此十分重视，组织学员就“要不要在被子里夹纸板”问题进行专题讨论。大多数学员认为：一队是学院的标兵学员队，为了得第一作表面文章，有损先进学员队的形象。学员们的发言引起了队领导的深思：学员队争创第一应该严格按照《纲要》来办，切不能为此出“花花点子”。队领导当场作了检讨，并取消了这项规定。
    这场风波平息后，队领导反躬自省，深刻查找工作中存在的形式主义，凡是与条令条例不相符的各种“土章法”一律取消，在全队开展扎扎实实按《纲要》争先创优活动。（刘明松、李 军）
〖-ZW/正文〗
