〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终有种危机感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邯钢荣誉面前找差距不断挖潜攀高峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何伟/王辅捷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深化改革振兴国企〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/邯钢经验/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按 党中央、国务院始终把搞好国有企业放在十分重要的位置。江泽民总书记1995年、1996年曾两次就国有企业改革和发展问题发表重要讲话，明确提出了深化国有企业改革的方向、基本方针和搞好国有企业应把握的主要原则。今年“两会”期间，江泽民总书记又对深化国有企业改革问题发表了重要意见，强调国有企业的改革和发展，是关系整个国民经济发展的重大经济问题，也是关系到社会主义制度命运的重大政治问题。李鹏总理在今年的政府工作报告中专门阐述了如何搞好国有企业的问题，指出国有企业改革是今年经济体制改革的重点，也是政府工作的突出任务，并公布了党中央、国务院关于进一步搞好国有企业的六条具体措施，不仅针对性强，而且可操作性强。可以说，搞好国有企业的方向、方针、原则和措施，都已经明确，关键是集中精力抓落实。只有扎扎实实抓好各项措施的落实，才能在实践中取得实实在在的成效。
    近几年，随着建设社会主义市场经济体制进程的加快，各地在搞好国有企业方面进行了更富成效的探索，整个国有企业改革取得了更具实质性的进展，积累了许多新的经验。同时，由于多年积累的问题和各方面矛盾综合反映到国有企业中，目前确有部分国有企业面临不同程度的困难和问题。国有企业改革已进入关键阶段。
    从今天起，我们以“深化改革，振兴国企”为题，集中报道10家国有大型企业深化改革、促进发展创造的业绩，具体展示它们在实现“两个转变”中焕发活力的成功经验。从这些企业的经验中可以看到，党中央、国务院关于搞好国有企业的一系列方针、原则和措施，是十分正确的，只要我们坚持“三个有利于”的标准，解放思想，实事求是，树立信心，振奋精神，积极探索，狠抓落实，国有企业就一定能够搞好。
    新华社石家庄4月17日电 （人民日报记者何 伟、新华社记者王辅捷） 全国工业企业的排头兵邯郸钢铁集团公司，荣誉越多，危机感越强；效益越高，寻找差距的劲头越足。这种强烈的危机感，成为邯钢面对市场，苦练内功，继续攀登新高峰的强大动力。
    对邯钢来说，1996年是不寻常的一年：在全年增支减利因素高达3.5亿元的情况下，他们将“模拟市场核算、实行成本否决”机制不断引向深入，实现了7亿元利润。在全国18家特大型钢铁企业10项可比主要技术经济指标排序中，邯钢进入前三名的指标由5项增加到7项，资产负债率也从1991年的70％降到39.22％。
    面对荣誉、成绩，邯钢人的头脑异常冷静。总经理刘汉章说：“全国学邯钢，更使我们增加了危机感。”
    危机感来自对瞬息万变市场的清醒认识。近年来钢材市场风云多变，各家企业群雄逐鹿，竞争异常激烈。有时，每吨几元钱的价格差距、1％的质量差距，就能使市场份额易主。邯钢人深知市场竞争中不进则退的道理。二炼钢厂的多项指标都已进入同行业前三名，但厂长王义芳并不轻松：“去年我们厂的产量和指标都创了历史最高纪录，但如果把去年的指标带到今年，每吨钢就要亏4元钱，不进一步降低消耗，能行吗？”
    危机感也来自对自身的辩证分析。邯钢成了全国学习的对象，但邯钢人清醒地知道，自己并不是一好百好。他们逐个环节地与全国同行的先进水平相比，寻找自己的差距：全国56家地方骨干钢铁企业可比的40项主要技术经济指标，邯钢仍然有15项没有进入前三名，其中有4项指标位列10名之后。差距就是潜力。在炼铁厂5号高炉旁，记者问炉前组长刘泰山，对自己的工作是否满意。他斩钉截铁地回答：“还差得远！去年我们和唐钢展开了炉际竞赛，第一回合赢了，第二回合和第三回合却败下阵来。今年一定要努力把第一争回来！”
    压力变动力，邯钢人面向市场，不断深化改革、加强管理，国有大企业的活力不断增强。1991年运行“模拟市场核算、实行成本否决”经营机制以来，他们不断完善、丰富着自己被实践证明行之有效的好机制，催化出“千树万树梨花开”的局面。随着这一机制拓宽到全公司各个单位和各个环节，邯钢职工真正成了主人，办法也越来越多。
    “日核算、旬分析、月总结”是二炼钢厂大板坯工段集思广益创造的“专利”。去年以来，这个工段各个班组的日核算从未间断过，经济效益与日俱增。“整天算帐，烦不烦？”记者问正在现场忙碌的工人。“烦也得算！”修包组的李保民回答：“干什么活，用什么料，就算什么帐。心中有数，才知道怎样降成本。”
    目前，邯钢已经在全公司推广了这一使微观模拟市场核算规范化、制度化的有效办法。10万个指标分解到2.8万名职工身上，人人当家理财，创造性便源源不断地发挥出来。凡是到过邯钢的人都有这样的同感：“邯钢职工的凝聚力真了不得！”四轧钢厂800名职工一边忙生产，一边进行全连轧生产线改造，加班加点废寝忘食，但从没有向公司要过一分钱加班费。三轧钢厂生产工人自己动手安装连铸机，创造了生产工人安装大设备的奇迹。
    把模拟市场核算机制引入基建技改工程，也是邯钢的一大创举。去年以来，公司所有的工程均未超支，实际投资比计划有较大的节约。今年邯钢继续本着“先进、经济、实用”的原则，从工艺设计开始层层把关，精确计算投入，对工程实行承包制，节约奖励，超支罚款。
    危机感源于强烈的事业心与责任感，源于对国家、对人民极端负责的精神。在邯钢采访，处处都能感到这一点。作为一家年创利税10多亿元的功勋企业，邯钢的办公楼至今仍是五十年代建成的旧营房，总经理依然在12平方米的陋室里办公。当不少人问邯钢为什么不建一栋像样的办公楼时，邯钢人总是重复那句“再好的办公室也不出钢”的老话。
    实践使邯钢人得出结论：只要信心坚定，方法对头，国有企业就一定能够搞好。
〖-ZW/正文〗
