〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英雄人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仓小宝/毛飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 我军历史英雄人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物/郝庆山/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郝庆山
    中国民兵英雄。河北省定县郝白土村人。1942年加入中国共产党，1944年任民兵连长，当选为“晋察冀边区民兵战斗英雄”，1945年被选为“劳动英雄”。1942年日本侵略军在郝白土村周围建起8个碉堡，日军、汉奸、特务时常进村为非作歹。为打击日伪军的气焰，他率领民兵两次活捉汉奸、特务，夺枪4支，数次在夜里摸进定县县城处死罪大恶极的日本翻译官和特务班长，抓出伪税务局长和抗拒减租减息的地主大管家。还数次带领民兵，化装巧取碉堡。这种奇袭战术，使日伪军闻风丧胆，驻定县的日军曾悬赏200万元捉拿他。1944年9月，为阻止国民党军和日伪军对解放区的联合进攻，他带领两个民兵炸毁唐河大桥。1946年6月的一天，定县国民党军一个营包围了郝白土村，他带领民兵利用高房工事和地道，打村落战，毙俘20多名敌人，民兵无一伤亡。8月，国民党军出动一个团进攻郝白土村。他组织民兵掩护群众出村后，带领6人，凭借土炮台和埋设的地雷，打退国民党军10多次进攻，毙伤其58人。在抗日战争和解放战争时期，他和他的游击小组共毙伤日伪军和国民党军97人，活捉65人，炸火车头8个，炸铁路、桥梁70多次，缴获长短枪26支，电话机8部。1950年出席中华人民共和国全国战斗英雄代表会议。1960年出席全国民兵代表会议。曾被选为中华人民共和国第三届和第五届全国人民代表大会代表。1982年任中国人民政治协商会议河北省定县委员会副主席。1983年病故。
    （仓小宝插图、毛飞摘编）
〖-ZW/正文〗
