〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史诗性的大片格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大转折/影评/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 东
    影片《大转折》记述的是人民解放军历史上一个非常光辉的篇章。
    1947年6月，为粉碎蒋介石对解放区的重点进攻，毛主席提出派主力部队南下，把战争引向国民党统治区的战略构想。刘伯承、邓小平率领的第二野战军临危受命，强渡黄河，在鲁西南与国民党军队交战，取得胜利后又南下千里挺进大别山，像一把尖刀直插国民党统治区大别山腹地。经过艰苦努力，他们终于在大别山站住了脚跟，打开了局面。因而阐示这一行动对全国战局所起的战略意义，就成了影片创作的根本目的，也就决定了《大转折》影片是史诗性的大片。
    大片需要大片格局。由于《大转折》所反映历史事件、人物都是松散的，该片在结构上采用了点、线、面相结合的方式，以刘邓大军的行动为主线，兼顾两翼的陈谢、陈粟兵团，通过对陕北与中原、陕北与南京、刘邓与白崇禧、王仲廉等几组关系，构成纵横交织的情节线，达到一种高视点、宽视野、俯瞰全局的大片格局，使观众能够从历史的高层面上了解战局发展，从而体会到这一行动的伟大战略意义。
    在完成这一进军的过程中，刘邓大军勇挑重担，吃苦最多，损失最大，因而全片把刘邓作为影片的主角，将毛泽东和蒋介石放到运筹帷幄的二线。通过大量细致的描写，揭示刘邓两个人物丰富的内心世界和独特性格，展现他们的人格魅力，特别是刘邓二人兄弟般的战友情谊，他们在艰苦岁月相互支持，配合默契，创造了党政一把手团结协作的佳话。
    除此之外，影片还塑造了一些军队高级指挥员的形象，如杨勇、陈再道、陈锡联、李达等。普通基层官兵、老百姓在影片中是小人物，大片中的小人物不可能再现完整的性格，他们常常出现在某一点上，《大转折》中的小人物如解放战士赵福昌、3个女战士、4个女老乡等，他们虽然都是一闪而过的人物，却都发挥了很好的作用。
    《大转折》的大片格局，为影片的成功奠定了基础，创作者大笔泼墨，挥洒自如，绘出了一幅气势磅礴、场面恢宏、人物形象鲜活的战争图画。
    （右图为《大转折》中刘伯承、邓小平在前线。）
〖-ZW/正文〗
