〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过新兵背囊看追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/王庆春/史小威/王文斌/刘卫东/李华敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵教育/军人素质/调查报告/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王士彬 王庆春 史小威 本报记者 王文斌
    伴随兵员文化素质的不断提高和独生子女兵的逐年增多，如今新战士的背囊与过去比，越装越满，越背越沉。
    春节前夕，北京军区某团新兵营搞了一次点验，发现战士随身携带的物品既新潮又繁杂。大到摄像机、照相机、铜管乐器，小到图书、杂志、“随身听”、个人名片、证书、药品、集邮册等，可谓五花八门。
    正如某师政治部相主任所言：这种明显带着社会进步和家庭富裕印迹的变化，既反映了年轻人强烈的求知欲，又显露了一代青年的个性追求。
    揣证书从戎――一技之长献军营
    与往年不同的是，今年怀揣各类红皮证书入伍的士兵多了。
    前不久，某团对持有证书的士兵进行了一次登记，结果令人吃惊：147人持有驾驶证，58人熟悉多种修理技术，13人当过微机操作员，44人进过电焊培训班，19人曾是餐馆厨师。
    为了解这些士兵的真实能力，该团对他们分别进行了测试。除个别人有证无技外，绝大多数新兵名副其实。一位团领导惊喜地说：“我们不费力就‘拣’了个人才库。”
    彭进云是从湖南桑植县入伍的农村兵。两年前，他与父亲一起跑运输，在坡陡沟深的公路上练就了一手出色车技，成为闻名全县的致富户。1997年征兵工作刚刚拉开帷幕，他就对父亲说：“咱家富了，但不能忘了为国尽忠。”为此，他说服家人，毅然穿上了军装。他对记者说：“我参军没有任何奢望，只想为国家尽三年义务。”
    与小彭相比，肖俊这位曾在全市中学生电脑大赛上荣获一等奖的城镇兵，入伍动机毫不含糊。他说：“从小学到中学，我一直在父母、老师的呵护下长大，独自走上社会怎么样？我渴望在军营这个熔炉中寻找到答案。但愿我的电脑技术能在部队派上用场。”
    一批身怀技艺的士兵走入军营，给部队建设注入了活力，曾为缺少板报员、理发员、教歌员而发愁的连队，如今问题已基本迎刃而解。某团七连的干部感触颇深：过去，参加全团黑板报评比年年是老末，自从所属的新兵排来了一位职高美术专业毕业的新兵后，他们已轻轻松松夺得两次第一名。
    三连有7名怀揣厨师证书的新兵。连队春节会餐时，7名新战士集体登台亮相，将炊事员全部换下来。那天，饭菜的味道的确与众不同。
    坦克团主管业务的李副团长，在确认本团新兵中有41名货真价实的驾驶员后，高兴得哈哈大笑：“让他们都去学坦克驾驶，今年新训驾驶员时间起码能缩短一半。”
    一些基层带兵人在分析今年技术兵增多的原因时认为：一是得益于独生子女兵已接近新兵总数的40％；二是农村的改革开放使一批农家子学到了技术。这无疑是好事，但也应该看到，这些士兵的思想活跃，经历复杂，如果好钢用不在刀刃上，也会出现思想波动，值得带兵人重视。
    携“三机”参军――追逐多彩的军营生活
    镜头一：冬日。河北省某市火车站。坦克团新兵班长范俊正忙着指挥新战士登车，突然，一道光闪过他的眼帘。范俊定睛一看，来自黑龙江的新战士刘明涛刚刚收起自带的傻瓜照相机。还没等范俊开口寻问，小刘便振振有词地解释：“当兵是人生最辉煌的一段，我想用相机完整记录下这三年的时光，将来退伍我还想办个人军旅生涯回顾展呢！”
    镜头二：熄灯号响过不久，新兵三连朱指导员便来到四班查铺。一进门，便看到四川籍新战士张力侧身躺着，睡觉姿势与众不同，他揭开被子一看，小张正戴着“随身听”欣赏音乐呢。朱指导员轻轻指了一下手腕上的夜光表说：“不早了，明天还要训练，早点休息。”
    镜头三：午饭刚过，新战士郑波便迫不及待地打开自己的收音机，顿时，里面传出小说连续广播节目。这是小郑雷打不动的习惯，在他的影响下，班里的其他同志也悄然喜欢听小说连续广播节目了。
    已连续带了6年新兵的詹指导员告诉记者：近年来，携带“三机”入伍的士兵越来越多，今年，他这个连已接近80％。他说：“这是求之不得的好事。1991年我刚带新兵时，搞活动想拍几张照片作资料，苦于找不到相机，只好请团里的报道员帮忙。如今不同了，在连里随手找三五台相机不过是小意思。”
    然而，另一位从西安陆军学院刚毕业的史排长对此现象却略显担忧。他说，带“随身听”入伍，已成为城镇兵的一种时髦。我们排11个城镇兵，人手一台“随身听”，尽管此物极大丰富了战士的业余生活，但他们听得是什么磁带、健康与否，我们很难掌握。
    为此，前不久某团专门搞了一次“如何用好手中‘三机’”的教育，从内容、时间和泄密等方面进行了规范，使“三机”真正成了战士获取信息、陶冶情操的手中物。与此同时，他们还把持有照相机的战士组织起来，成立了“士兵摄影组”，鼓励他们用镜头讴歌身边的好人好事。
    带乐器入伍――难以割舍的艺术情结
    孙涛是黑龙江虎林人，从上小学起就开始拜师学艺。中学毕业，他的萨克斯管演奏水平已相当成熟。入伍时由于舍不得心爱的乐器，便背着萨克斯管走进军营。春节新兵晚会上，他的一曲《静夜思》使所有在场的人如醉如痴。
    据调查，类似孙涛这样的器乐迷并非个别，他们所带的乐器除了长号、小号、单簧管等大件外，最普遍的是笛子、吉他、二胡和口琴。记者在某团新兵营做了一次统计，发现仅竹笛、长笛和短笛就有40多把。每逢节假日，这个营的营区里，总是笛声幽幽，琴声淙淙，给紧张单调的军营生活平添了几分愉悦。
    然而，一些高档乐器和较优秀演奏士兵的出现也给带兵人增加了带兵难度：小田是从南京市入伍的业余8级双簧管演奏员，他所以要与这个几千元的心爱物共同入伍，就是因为不愿放弃已让自己付出10年心血的艺术。入伍3个多月，他除了双休日能痛痛快快练几个小时外，其余时间无法练习。但他心里清楚：这种乐器必须天天练习，否则自己的特长只能半途而废。当他一脸愁云地将此想法告知连队时，连队干部异常重视，专门开会研究，特批小田每天晚饭后练乐1小时。
    小田的问题解决了，可连队干部担心其他人如果也提出类似问题怎么办，他们仍在思索出路。
    另一个团队的新兵营，对此现象却有独特的处理方法：为不影响内务卫生，他们把战士自带的乐器，一律“请”进连队俱乐部，实行专人保管，个人专用。并在每个连成立小乐队，每晚安排半小时练乐时间。这样既活跃了连队生活，又满足了战士个人需求，可谓一举两得。
    自备药包进军营――有利有弊需引导
    不知何时，新战士的床头柜里，又多了个小药包。打开细瞧，其药品尽管以防治常见病为主，但药名却是电视广告上天天可以看到的。
    在某团三连四班的宿舍里，新战士邹晓东打开一个精制的药盒，他说：“这是我妈怕我在部队病了，吃药不方便，专门给我准备的。”里面不仅有“白加黑”、“康泰克”、“蛇胆川贝液”这样的新药，还有“人参蜂王浆”、“安神补脑液”等补品。
    站在一旁的郭连长说：“这没啥稀罕的。这说明战士的家庭条件优越了，对子女的保护意识增强。”
    在军营呆久的老兵却觉得：这种现象的出现，与基层医疗条件有限，官兵吃好药相对困难有关。新兵梁永直言不讳：“我带药，完全是我哥的主意。他是去年退伍的老兵，建议我带一点好药很有必要。”老战士肖利军颇有同感，他说：“我经常胃痛，也经常跑卫生队，每次拿到的药不是‘胃舒’，就是‘胃得宁’，吃了总是不太管用。前几天我的胃病再次发作，新战士罗石桥给了我几片从家里带来的特效胃药，吃后马上止痛。”
    然而，一些基层医务工作者在承认士兵仅有的医疗费很难适应快速发展药业的同时，提醒官兵们面对“自备药品热”现象应注意三个误区：一是莫把新药当好药。一味地受电视广告的影响而去求新，是不科学的，老字号药品之所以能经久不衰，自然有其道理。二是莫把贵药当好药。“好药不便宜，便宜没好药”的说法并非真理，往往疗效最快的药，其副作用也成正比。三是莫把补药当补品。再好的补药也是“药”，无法与营养丰富的食品相题并论。因此，对年轻人而言，服用补药应慎而又慎。
    （本文照片：刘卫东、李华敏摄）
〖-ZW/正文〗
