〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化投入之管见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作/文化投入/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张玉华
    十四届六中全会《决议》指出，“切实把精神文明建设提到更加突出的位置”，并对“增加精神文明建设的投入”作了具体要求。当前，如何落实《决议》精神，进一步加大基层文化建设的投入？我以为应有重点，有长远计划。
    部队双休日实行以来，各级领导重视文化建设，舍得投资下本钱，但也有少数单位只重视物质生活而轻视文化生活，“有钱买冰箱，没钱修电视；有钱买啤酒，没钱买篮球；厕所镶瓷砖，俱乐部不健全”。我们的基层部队应该像重视改善物质生活一样重视军营文化建设，应加大文化建设资金的比例，既抓好物质生活，又抓好文化建设。
    对部队文化工作的投入应有长远的计划。在一些单位，往往是想起文化工作就抓一阵子，盲目投资，缺乏计划，没有突出重点，结果钱花了不少，撒了“胡椒面”，效果不明显。还有些部队对文化工作缺乏调查研究，投入经费究竟想办什么，没有明确的目标，结果是投入不少钱，办的实事却不多。这就要求每个单位应根据自己的实际，制定文化建设的长远目标和近期规划，针对不同时期官兵对文化的需求合理投资，针对小远散和相对集中居住部队等不同情况，分轻重缓急，集中财力物力，有重点分步骤地投资，使基层文化建设步入制度化、规范化的发展轨道。
    有长远计划的投入，有的单位可能一时轮不到。少数基层干部往往产生“文化器材应是上级发，文化设施应是上级建”的思想，一味地等着机关和领导来解决问题。如果基层单靠上面拨经费开展文化活动，总是有限的，发展部队文化事业要求发挥各个方面的积极性。群众文化群众办，军营文化士兵建。只要连队官兵真心把连队当成自己的家，把聪明才智发挥出来，部队的文化建设一定会搞得更好。
〖-ZW/正文〗
