〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律面前无例外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人纪律/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●志 荣
    假如睡岗的是一名平时表现不甚好的战士，也许就会众口一词，不会有什么分歧了。南后某军械仓库三分库党支部对此事处理得好，好就好在把一碗水端平，没有因为黄班长表现好就给他一个免受处分的“例外”。
    在基层个别单位，确实存在这样一种不好的现象：平时对先进战士偶犯过失，往往会为之迁就、照顾，特别是对发生在一些骨干身上的缺点和错误，明明看到了，为了维护他们的威信，也睁只眼闭只眼装着没看见。相反，对表现差点的战士，一旦发现有过失，便不管三七二十一，给予严厉批评，甚至从重处分。这种以感情代替条令条例的做法，既有损于条令条例的权威性，也不利于严格管理。战士中自然会有表现好、表现差的，这是正常现象。如果仅仅凭印象办事，面对同一过失，对先进战士迁就、照顾，对后进战士批评过急、处分过重，就大不正常了。其结果，也使钢铁般的纪律失去了它的严肃性。
    纪律是什么？纪律不是“变形金刚”，可以任意变来变去；纪律也不是弹簧，可以自由伸胀、压缩。纪律是一道不可触摸的电网，谁触摸了谁就会受到惩处。纪律面前无例外，才能真正做到人人严格遵守纪律，绝不允许有任何违反纪律的现象发生。
〖-ZW/正文〗
