〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王启民先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兴林/秦春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月17日电（人民日报记者赵兴林、新华社记者秦春）今天，中共中央宣传部、中国石油天然气总公司、国家经贸委、全国总工会、国家科委、黑龙江省委在北京举行王启民同志先进事迹报告会。报告团所作的催人奋进的报告，深深地打动了每一位听众，同时赢得了一阵阵真诚而热烈的掌声。
    在今天的报告会上，中宣部副部长徐光春说，在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，认真学习和宣传王启民同志的先进事迹，是一件具有重大现实意义的事情。我们要通过对王启民同志的宣传，进一步弘扬大庆精神，大力展现新时期科技人员的精神风貌，大力展现新一代大庆人的精神风貌，大力展现石油战线广大职工的精神风貌，大力展现工人阶级队伍的精神风貌，以此激励亿万职工团结拼搏，迎难而上，深化改革，严格管理，依靠科技，不断解放和发展生产力，为顺利实现国家“九五”计划和2010年的远景目标不懈努力。
〖-ZW/正文〗
