〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力成为高技术条件下作战铁拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师形成多种机动能力，取得一整套战法成果，数十种新装备当年形成战〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛梁龙/祝寿清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机动作战/军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师形成多种机动能力，取得一整套战法成果，数十种新装备当年形成战斗力
    编者按 济南军区某师以新时期军事战略方针为指导，遵照军委江主席提出的“五句话”总要求，牢记我军根本职能，不断提高部队高技术条件下机动作战能力。他们的成果令人欣喜，经验也给人以启迪。本报从今天起，将连续报道该师这方面的成果和经验。
    本报讯 丛梁龙、记者祝寿清报道：年前，济南军区某师参加了一次陆空联合山地进攻战役演习，在空袭和电子干扰等复杂条件下千里机动，按时到达集结地域；火力打击，地面炮兵与空军航空兵、陆军航空兵部队组成多层次火力，“蓝军”前沿阵地山摇地动；前沿突破和纵深攻击，如猛虎、似尖刀；穿插迂回和越点攻击，如破土而出、似神兵天降，显示了该师高技术条件下机动作战能力实现新的跨越。
    这个师担负着军委赋予的新使命。近年来，他们依据新时期军事战略方针的要求，在提高机动作战能力上推出一系列举措，取得显著成果。开展我军根本职能教育，强化官兵职能观念，牢固树立随时准备打仗的思想；狠抓战备设施配套建设，经常组织战备演练，齐装满员紧急出动比上级规定的时间提前六分之一；开展搭设铁路临时站台训练，摸索空运中人员登机、物资装载的经验，形成了摩托化、铁路输送、空运等多种机动能力；着眼高技术条件下作战特点，开展战法研究，取得了纵向互通、横向联接的一整套机动作战的战法成果；每年在近似实战条件下，组织分队实兵实弹战术演习和师团实兵合同战术演习，提高了诸军兵种联合作战的组织指挥能力；注重高科技知识学习，在装备更新换代幅度较大的情况下，数十种新装备当年训练当年形成战斗力。
    为建设一支全面过硬的机动作战部队，这个师还注重抓战斗力全面协调发展，提高全方位机动作战能力。开得动、走得远是机动作战的重要课题，但每年都面临老兵退伍后驾驶员不足的矛盾，他们一方面扩大培训名额，一方面坚持新训人员80％从新兵中选拔，从而保证了任何时候都有一支相对稳定的驾驶员队伍。他们在山地攻防作战和城市进攻作战的战法研究方面取得突破后，又开展海岛、山地进攻作战的战法研究，并已取得阶段性成果。随着武器装备的更新和发展，他们先后探索出定点保障、机动保障、伴随保障和军地联合保障等多种技术保障手段，形成了全程技术保障能力。
〖-ZW/正文〗
