〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底赛诗会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/魏秀戟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 周末写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赛诗会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许 森
    我国是一个诗的国度。诗歌的种类也十分众多，仅军旅诗就有古代的边塞诗、出征诗，近代的军营快板诗、枪杆诗等等，我这里说的是“海底诗”。
    一个周末，黄海某海区。海面上虽然波涛汹涌，但执行潜航任务的某潜艇内却一片寂静。因为久未见到阳光，呼吸不到新鲜空气，再加上高温噪音，不少官兵感到十分疲倦。这时，潜艇姜副政委打开广播器说：“同志们，今天咱们搞个海底赛诗会，每个人都要参加，我算第一个。”说着，清清嗓子朗诵道：“晕船恶心很难过，躺倒更难过，只要横下一条心，坚持下去就好过。”不错！战士们不约而同地鼓起掌来，晕船躺在床铺上的战士也不好意思地坐起来，绞尽脑汁想诗句。被称为“小诗人”的舰务班战士宋兆洪出口成章：“夜幕罩甲板，艇尾系银练，浪拍舷窗月，隆隆舱底歌。”“不行，来段抒情的。”小宋刚朗诵完，战士们又纷纷“叫板”。小宋挠挠头，一本正经地朗诵了一首《既然》：“既然前不是岸/后也远离了岸/既然/脚下踏着波澜/又注定终生恋着波澜/那么便把一生交给海吧/交给前方/没有标出的航线……”
    好诗！战士们纷纷向小宋伸出大拇指。鱼雷兵袁云涛上台后，说：“别人的诗是飞机上挂暖瓶――高水平，咱只能来段顺口溜，不过是原汁原味的潜艇兵生活：‘潜艇似座大熔炉，水兵甘受炉中苦，千锤百炼铸成钢，钢铁长城卫海防’”……
    一个多小时过去了，已有二三十个人上台朗诵自己的诗作，唯独机电部门没有人登台。原来，潜艇在出海时，机电要保证动力，人员都在战位上，很难抽出人来。“请他们出一个代表！”大伙纷纷向副政委提议。最后，机电部门推出刚下班的大张上台。大张干活是把好手，可就是没有这方面的“细胞”，他脸涨得通红，半天才憋出两句：“机艇温度高，就是好，就像洗个桑拿浴澡……”往下再没词了。
    返航后，随艇出海的机关干部将官兵们的“诗歌”搜集整理出来，并正式命名为“海底诗”，在军港内一展出，竟引起轰动。官兵们十分喜爱这些带着海底世界特有气息和兵味的诗歌，许多人还抄录下来，还寄给远方的亲人。
    香港回归
    普天同庆
    魏秀戟刻
〖-ZW/正文〗
