〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土地上写文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陕西省礼泉县创建文明村镇纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡西生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 文明村镇示范点巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 胡西生
    昭陵九宗山下的礼泉县近几年来变了。
    阳春时节，记者来到地处陕西渭北旱原腹地的礼泉。从县城到乡村，一栋栋高楼大厦、一排排农家住宅小楼，向人们展示着礼泉迈向富裕的新姿；“团结星”、“守法星”、“卫生星”……挂在农家门口那引人注目的“星级牌”，体现着这里农民文明进步的精神风貌。去年全县农民人均纯收入达到了1590元，位居陕西省第一；同时小城镇建设也被国家建设部命名为全国示范县。扎扎实实开展创建文明村镇活动的礼泉人，在黄土地上谱写了一曲农村两个文明协调发展的动人诗篇。
    礼泉县发生如此深刻的变化，还是近几年的事。八十年代末，由于调整农村产业结构，大力发展苹果生产，祖祖辈辈与贫穷抗争的礼泉人，终于尝到了富裕的滋味。然而，日子刚刚好过不久，一些陈规陋习和不良现象就在全县农村出现了：订购粮不愿缴，税费不愿纳，计划生育政策不愿执行，赌博、封建迷信等死灰复燃。很长一段时间，为集体利益和公益事业着想的人少了，只贪图过个人小日子的人多了。针对这种现实，在创建文明村镇活动中，礼泉县从创建“十星级”文明户抓起，从帮助农民解决生产生活中的具体问题入手，使农村精神文明建设寻找到了一个实实在在的载体。
    一颗颗小“星星”，在礼泉庄户人心目中的位置却越来越重要。在农民眼中，那一颗颗“星”就是一家人的脸面，“星级牌”就是一个家庭的荣辱牌。礼泉现在是全国第二苹果生产大县，外地客商来礼泉买苹果时眼睛专瞅“星级牌”，他们不论是寻求联营，还是找代理人，专门和那些“多星户”打交道。南阳村村民张凌涛被第一批评为“十星户”后，1995年春天，一位南方果商一次就给他电汇50万元，让他帮助收购苹果。客商说：“礼泉人评‘星’不掺假，那些十星户，我们放心。”
    计划生育被称为“天下第一难”，争创活动开展后，农民家家户户瞅着“计划生育”这颗星。一些“难缠户”为了不失去这颗星，主动转变生育观，自觉执行计划生育政策。县上抓住这一契机，在全县及时开展“男到女家光荣”的宣传活动，表彰了10名“男到女家”的好女婿，于是“男到女家光荣”成了礼泉人街头巷尾谈论的热门话题。如今，独生子女户在礼泉农村越来越多了，计划生育工作也由难变易了。
    峪北村青年张卓越，前几年游手好闲，是周围十里八村出了名的赌徒，弄得家里债台高筑，夫妻不和。村里第一次评“星”时，他家只评了个“七星”。这一下张卓越觉得在村里抬不起头了，第二天他就来到村支书家，表示要痛改前非，并要求承包了村里的30亩集体果园。记者来采访时，张卓越和妻子董英正在承包地里修剪果树，董英高兴地对记者说：“是创建文明户活动挽救了我这个家。去年全家收入10万元。现在我家的星级牌上添上了‘守法星’和‘致富星’，年底要争取把‘卫生星’也挂上，成为‘十星户’。”
    七八年前，礼泉的农民和大多数关中农民一样，一到农闲时便蹲在墙角晒太阳。可今天这种现象已经不多见了。从创建文明村镇以来，礼泉农民把科学文化看得高于一切。现在大多数农户每年的书报费平均在300元以上，人们在务农业、办企业和做生意之外，把昔日晒太阳的时间全用在学习现代科技文化知识上；中英文电脑学习机也进入了农民家庭。
    记者在几天的采访中看到，如今的礼泉农村街巷清洁卫生，柴草堆放整齐有序。一座座农家小楼，都是在全村统一规划的庄基上建起来的。有着“土堡子”之称的县城也结束了脏、乱、差的历史，三年来建成了10大专业市场，开辟了7条大街。如今全县村村有了幼儿园、新校舍，有230个村安装了程控电话，去年乡镇企业总产值和总收入双双突破10亿元大关，全县整体迈进了“小康”。创建文明村镇活动，让礼泉人走上了富裕文明之路。这项活动，还将会使礼泉人以更加文明的形象走进21世纪。                （据新华社西安4月17日电）
〖-ZW/正文〗
