〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队文化火样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周昌桦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周昌桦
    一个连队能分别组成一支合唱队、一支舞蹈队、一支小型乐队；一个战士能唱歌，能表演相声、小品，有的甚至还能来上一段京剧。驻滇某通信团基层文体活动开展得红火扎实。
    驻在昆明市区的这个团，营区四周街上歌舞厅的摇滚乐声不时传进营区。面对社会文化的冲击波，团党委“一班人”清醒地认识到，在这样的环境里带兵育人，更要抓好基层文化建设，增强军营文化阵地的吸引力。为此，他们采取一系列求真务实的举措，在牢固占领军营文化空间上下功夫。
    建立一个多功能的文化活动基地，努力缩小军地文化活动的距离。面对社会娱乐市场对军营的冲击，他们在不丢掉军队传统文化特色的基础上，坚持改革与创新相结合的方法，引进地方文化市场一些健康有益且适合青年官兵需要的设施与项目，紧跟社会娱乐发展步伐。他们先后从生产收益中拨出文化活动经费57.4万元，逐步将团文化活动中心建成了一个拥有棋类、球类等14个活动室的文体娱乐场所，拥有3万余册藏书，109种报刊的多功能综合性文化娱乐基地，并为每个连队统一购置了录像机、电子琴等文化器材，统一装修了一个集球类、棋类、歌舞、图书阅览于一体的俱乐部，形成了连有文化活动小阵地、团有文化活动大基地的局面，为不同层次、不同文化需求的官兵创造了一个既有时代气息，又充满兵味的文体活动小舞台。
    培养一支多才多艺的文体骨干队伍，增强官兵自娱自乐能力。他们采取请进来培训、送出去深造的方式，为每个连队培训了板报设计员、球类裁判员、晚会节目主持人、文艺评论员，还协助指导连队成立了篮球队、足球队、合唱队、舞蹈队等，尤其在教歌员的培训上，政治处每年都要专门请来原昆明军区文工团团长赵延善，系统地向官兵传授乐谱乐理知识，使每个连队的教歌骨干始终保持在两人以上。他们还在新兵下连，对多才多艺的新兵进行合理调配，着重保持各连队文化生活的均衡发展，从而达到了把他们聚起来是一支团队大型文体活动的主力军，分散开来是各连队文体活动带头人的良好效果。
    他们还充分发挥团队文艺骨干多的优势，坚持每季度排演一台兵戏活动，鼓励官兵立足连队，写身边人，演身边事，自编自演的反映官兵关系的、爱军习武的、军民关系的各类节目层出不穷，不仅营造了健康向上的氛围，还先后在第三届中国艺术节、昆交会等大型活动和重要文艺汇演中，夺得个人和团体14个一等奖，成为云岭高原一支小有名气的文艺轻骑兵。
〖-ZW/正文〗
