〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江苏省滨海县委书记薛维松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟金保/张腾瑶/陆启〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗薛维松/退伍军人/拥军模范RW：薛维松〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟金保 张腾瑶 陆 启
    薛维松曾在“兔儿不落脚，鸟儿不做窝”的黄海前哨服役7个春秋。1974年退伍回乡后，军人的作风成为他搏击生活的财富，从退伍战士到迈进大学学堂，又一步步走上县级领导岗位。1994年他被提升为县委书记、人武部党委书记后，便再次与国防建设结下了不解之缘，留下了一串串动人的故事。
    特殊的办公会
    为贯彻落实党中央、国务院、中央军委关于新时期人武部建设的指示，去年4月12日，滨海县12个局委办、8个全民事业单位的一把手和县人武部的领导们，相继来到县委二楼会议室，参加安置人武部部分干部、职工现场办公会。当有的部门领导表示接受有困难的时候，县委书记薛维松表态了：“妥善安置人武部部分干部、职工是一项重大政治任务，再大的困难也得克服。”议论声戛然而止，会场气氛变得十分凝重。薛书记接着又以温和的口气说：“我何尝不知安置人员的难处，但县委交给大家的任务决不只是安排几个人的问题，事关党中央、国务院、中央军委加强新时期国防建设的大政方针，事关军心的稳定、国防的巩固。只要我们尽心尽力，办法总比困难多。”最后他强调：“限期不接受安置任务者，带着检查来见我。”
    特殊的办公方式，带来了特殊的办事效率。许多部门当天就办理了接收手续。两天后，交流安置的17名人武干部、职工，高高兴兴地走上新的岗位。其中7名科级干部5名安排在部、委、办、局担任实职，2名提升为副处级，12名职工全部进全民事业单位，成为盐城市安置最好的一家。
    不当“挂牌书记”
    “抓武装要重‘实’，不能当‘挂牌书记’”。这是薛维松常说的一句话。1995年，民兵训练基地盖一座1760平方米教学综合楼，总造价120多万元。秋季，综合楼按期开工。冬季，主体工程刚刚完工，资金告急，被迫停工。薛维松得知后，当即找财政局长商量，除了财政上为工程拨款10万元外，还亲自带领武装部的领导逐个乡镇、逐个单位地跑，宣传建设民兵训练基地的重要意义，发动全社会支持。由于他的挂帅出征，很快筹集资金60多万元。去年10月1日，在没贷一分款，没背一分债的情况下，滨海县民兵训练基地综合教学楼正式竣工使用，成为训练场地、教学设施、教学器材、生活设施“四配套”的民兵训练基地。
    定期到人武部办公，是薛维松给自己定的制度。定期“议军”，定期听取武装工作汇报，是县委常委的一项会议制度。参加民兵重要活动，是他对自己的一项要求。他还乐意到武装部同人武干部一起聚餐，关心了解思想、工作和生活情况。去年八一建军节，他来到人武部与干部职工搞联欢。当他寻着人武部办公区、宿舍区挨个转了一圈，发现有的干部住在不宜住人的仓库里，有的挤在办公室里，有的干部家属来队在楼梯口间烧火做饭，心情十分沉重。在他的直接关心和提议下，县委常委形成了一项专题议军会议纪要，规定：凡居住在人武部营院的客户，一律搬出，使人武部大院真正成为军事机关。搬出的方法是按照“谁家的孩子谁抱走”的原则，由各单位负责解决住房问题。不到两个月，居住在人武部的客户单位全部落实了搬迁任务，使人武部解决了后调入干部住房难的燃眉之急。
    由于县委的重视，全县上下很快出现了关心支持国防建设的喜人局面。全县用于奖励立功受奖军人家庭的奖金达4万余元。
    永葆军人本色
    薛维松担任县级领导后，岗位变了，职务变了，但军人的风骨依旧，至今仍保持着军人的生活作风。在他的宿舍里墙上挂的是军装，打好的行军背包，连解放鞋都不少。他深有感触地对我们说：“军人的优良作风对地方上的领导干部来说太重要了，譬如下个乡、蹲个点，我被包一拎就下去了。而没有这种作风不是忙这就是找那，下基层还要忙基层，出现倒服务的现象。”1991年滨海出现百年未遇的水灾。上级赋予该县组织10万民工保卫大堤的任务，当时作为县长又是总指挥的薛维松，必须以最快的速度到达抢险地段。他接到任务，被包一背，几分钟就出发了。当最早参战民工到现场时，他早已展开了工作，打了一场漂亮的攻坚战。去年征兵工作开始后，不少应征青年对当兵受锻炼认识不高。他让人武部把他们都集中起来讲个课，鼓励他们报效祖国。当新兵离开家乡时，薛书记又亲自动员全县党政机关、工厂学校、街道居委会近10万人为子弟兵送行，连住城较近的农民也自发组织乐队来欢送家乡亲人去戍边。许多当年送儿、送郎参加八路军、新四军的老人感慨万分地说：“这场景让人想起了当年的抗日战争和解放战争。真是一人参军，全家乡光荣啊！”
〖-ZW/正文〗
