〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱军营生活的女歌手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷冶夫/隋连军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潘军/军队歌手/附图片RW：潘军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冷冶夫 隋连军
    在中央电视台举办的’96MTV大赛评选中，武警部队青年歌手潘军的参赛作品《归来兮》荣获金奖。消息传出，战友们奔走相告，拍手叫好。
    潘军的父母都是军队的文艺工作者。她16岁参军来到武警部队，经过“大熔炉”的几年锻炼，潘军的演唱技巧和舞台经验及思想都产生了一个又一个飞跃。从1990年到1992年，潘军连续3年获湖南省青年歌手大奖赛一等奖，1992年获“五洲杯”全国青年歌手电视大奖赛专业组民族唱法优秀奖，1994年获全国“通业杯”青年歌手电视大奖赛民族唱法优秀歌手奖，1995年5月受国家体委、湖南省委的邀请，与上海交响乐团、中央芭蕾舞团一起在上海、珠海、长沙、北京等地演出，并在“纪念贺龙诞辰一百周年《洪湖》主题交响乐的晚会”担任主唱。1992年成了中央电视台的特邀演员，以清亮甜美而稳重大方的演唱技能和独特的魅力，赢得了荧屏内外的认可。“青青岩石上，一棵小小草……寂寞山中静悄悄，不知岁月老……”看过电视剧《乡下人・城里人・外国人》的观众，大概都会记得剧中的主题歌，演唱者就是潘军。
    如今的潘军在武警军乐团工作。每年她都要到边远的地方，深入基层、哨所，为边防官兵慰问演出。有一年夏天，潘军随团到一个只有几十个人的部队慰问演出，场地选在草地边的一块空闲地方，旁边就是堆积如山的垃圾，蚊子、苍蝇成群结队。潘军刚唱第一句，就有一只蚊子飞落在潘军的左腮上，先是慢慢地爬，后来就毫不客气的叮了一口，但潘军忍受着，像什么都没有发生。演唱结束，她听说有三名战士还在哨位上执勤，就顾不上吃饭，和另外两个演员爬上500多米高的山顶哨所，为执勤的战士演出。
    在迎接香港回归祖国的日子里，潘军的这首新歌《归来兮》又为她带来新的荣誉。
〖-ZW/正文〗
