〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“瑰宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘津远/施逢文/张学文/董礼波/乔天富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院微生物流行病研究所担负着生物武器医学防护和部队卫生防疫、传染病防治等科研任务。在40多年的科研历程中，该所汇集了一批全军、全国乃至世界一流的科学家取得了令人瞩目的成就。他们有248项成果先后获得“国家自然科学奖”、“国家科技进步奖”、“国家发明奖”、“军队科技进步奖”。该所建立了“国家生物分析测试中心分析微生物实验室”、“全军疾病监测中心”、“全军艾滋病研究检测中心”，为我军的现代化建设，为人类的健康作出了突出贡献。40多年来，一代又一代的科学家们矢志奋斗，埋头钻研，淡泊名利。阳春三月，记者用镜头摄下了他们朴实、平凡的身影。
    刘津远 施逢文 张学文 董礼波
    本报记者 乔天富 摄影报道
    王海涛研究员是1994年从美国学成归国的博士。他带领课题组在庚肝研究上获得的最新成果《中国庚肝病毒全部基因的克隆和序列测定》，使我国在这一领域跻身世界前列。
    抗疟疾药物研究的几代科学家们皓首穷经，使我国在这一领域的研究居于世界领先水平。他们发明的本芴醇、磷酸萘酚喹和本芴醇复方系列抗疟药，为人类战胜疟疾作出了巨大的贡献。
    81岁的陆宝麟院士是我国昆虫学界一代宗师，他所在的媒介生物学与防治实验室人才辈出。他的学生、32岁的博士赵彤言已成为该实验室的主任。
    科研人员在长期的科学实践中形成了严格、严谨、严密的工作作风。这是该所生物生化制品厂的科技人员在无菌室中操作。
    张文福、李敬云夫妻俩都是博士。张文福是该所消毒学研究的尖子人才，李敬云则是全军艾滋病研究检测中心的主要技术骨干。回到家中，计算机又把他们连在一起。
〖-ZW/正文〗
