〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书室：不可忽视的阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘年喜/张彦中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化/图书室RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘年喜 张彦中
    总参兵种部某仓库图书室在开展“多读书、读好书”活动中，针对官兵对知识的渴望、对成材的渴求等特点开展读书活动，引导官兵读书成材，发挥了积极的作用。
    图书室里流连忘返
    走进仓库图书室，映入眼帘的景象令人高兴：这里摆着近万册图书和《世界军事》、《航空知识》、《当代》、《十月》等杂志，到处都是捧着书本的官兵，他们有的在默读，有的在思索，有的还不时地在本子上写着什么，真是一幅多彩的“读书图”。
    我们见到了正在阅读《我的父亲邓小平》的战士小刘，他说这本书是排长买的，放在图书室进行交换的图书。仓库领导对我们讲，今天你们看到的阅读景象，源于图书室常开常新。一是近几年来仓库投资万余元与新华书店、出版社等单位挂钩，选配和借阅干部战士爱读、爱看的书籍上千种，保证了图书室每天都有新书看。二是干部战士共同签定的协议，购书前互相通告书名，防止重复购书。每星期干部战士在图书室里交换一次图书，以扩大干部战士的阅读范围。
    读书主题擂台赛
    周末的一天，我们观看了仓库的读书主题擂台赛。仓库的3个分队分成3个组，预先确定主题。根据计划，这周擂台赛主题是：“现代战争更加依赖电子装备。”第一道题是：“各组轮流，每人举一例说明现代战争更加依赖电子装备，不准重复。”第一组第一名站起来说：“80年代英国和阿根廷在南大西洋马尔维纳斯群岛发生的战争，英国发射红外假目标火箭把阿根廷的导弹引向别处。”第二组第一名站起来说：“海湾战争中多国部队运载武器大量采用了电子装备，远距离发现伊军目标和准确、及时将导弹、炮弹发射出去。”10分钟时间，全仓库15人举了15个现代战争中电子战的例子。
    主持人先给各组计了10分，紧接着出了第二道题：“各组出1人回答现代战争中制空权的内容。”一组何新生走上擂台说：“要有预警和侦察，要有加油机。”排长陈健迫不及待跨上擂台：“作战飞机的数量要多；作战飞机的性能要超过敌机；飞机要全天候；要能进行夜间战斗和夜间轰炸……”
    仓库主任祝道江介绍说：“我们每两周搞一次擂台赛，比赛前确定擂台赛的主题，并提供有关图书资料。上次擂台赛的主题，是现代化管理与后勤建设。”
    引导官兵读书成材
    指导员李槐兴经常组织大家学习现代化指挥，高技术名词不离口。一天，战士王华问：“指导员，到底什么是高科技？怎样才算现代化？”指导员愣了，一时答不上来。第4天，他的案头上便多了一大摞“大部头”。通过数月阅读，他的讲课更受战士们欢迎。
    这件事对仓库领导触动很大，知其然不知所以然，是不能适应战士求知需要的。图书室不是摆空架子，官兵上图书室读书，读什么书、成什么材、如何读书等，应不断地加以引导。近几年来，仓库图书室丰富了，也促使官兵们“把书读到了外边”。据统计，目前全仓库大部分官兵参加了各类函授学习，取得明显的读书效果。
    图书室的好“管家”
    夜深人静，战士们都已进入了梦乡。可图书室保管员蒋光明还在用微机编辑图书目录，随后，他又为一本破损的《红岩》进行“修补”：把丢失的两页内容抄在白纸上订好。三年来，他就这样默默无闻地做着自己的奉献。空余时间，别人在玩，他都一头扑在图书室里，给图书盖章，贴标签，编号码，一本一本地登记，并熟记每本图书的书名、编码和所放的位置。为管好图书，他实施了《办理借书证制》等五项措施，几年来，他经手保管的一万多册图书，完好率达100％。
〖-ZW/正文〗
