〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里涌动着学习高科技热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田景新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警长春指挥学校把学习高科技知识作为教员、学员和机关干部的共同科目。他们投资60余万元购买了52台微机，解决了学习高科技所需要的“桥”和“船”的问题。
    在学习高科技知识中，这个学校党委“一班人”既做学习的组织者，又做学习的带头人。校长刘恩铁、政委郭振每次学习都坐前排。凡有讲座课，他们外出办事也都赶回来参加。因工作需要确实脱不开身，回来后也都主动请教员补课。
    这个学校学习高科技知识有系统周密的安排。他们采取集中培训、在职自学的办法，妥善解决工学矛盾，坚持统分结合、目标控制、全程跟进、统一验收的原则，进行基础理论学习时集中授课，实践操作时分班展开，在弄懂基础理论后，再组织大家结合各自的专业特点深钻细研，让高科技在本职工作上充分发挥作用。
    他们还组织人员运用三维立体绘画技术等高科技手段制作了射击、战术、指挥等电化教学新教材，与驻地军内外大学共同建立了协作基地，实行资源共享，使学校的教学管理和教学手段都上了档次。
    （田景新）
〖-ZW/正文〗
