〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂延伸到部队 教学延续到岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆院跟踪育才成果喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文/张忠顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教育/跟踪育才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂延伸到部队 教学延续到岗位
    石家庄陆院跟踪育才成果喜人
    本报讯 任时文、特约记者张忠顺报道：4月上旬，石家庄陆军学院的一项调查表明，近几年来从该学院毕业的8000余名学员到部队任职后，扎根基层建功立业，98％立功受奖，近千人被师以上评为各类标兵。学院郑政委对记者说，取得这一成果的一条重要原因，是学院坚持跟踪育才。
    这个学院认为，学员在校学的知识毕竟有限，而且当今知识更新又快。为此，学院制定了“跟踪育才”措施，把课堂延伸到部队：对毕业学员进行定期跟踪调查，了解他们在带兵实践中遇到的新情况、新问题，对普遍性的问题，指定教员专题备课，采用派教员到部队现场授课等形式进行延续指导；在担负不同任务的部队建立教学试验基地，针对毕业学员在实践中反馈的热点、难点和疑点，专门组织编写了《新时期带兵百题》、《带兵典型事例分析》、《连队思想工作程序图》、《军事高技术知识》等实用教材。近7年来，学院对近万名毕业学员进行了跟踪指导，组织专题辅导300多场次，提供理论辅导材料100多万字。
    在跟踪育才的实践中，广大教员长年坚持和毕业学员交朋友、通信息、解疑难。曾被评为全国优秀教员的王庚建十几年如一日，利用假期和业余时间先后对200多个基层连队进行跟踪调查，并通过600多封书信给毕业学员传授工作方法、解惑答疑，先后帮助30多名毕业学员成为各类标兵。
    学院不间断的跟踪教学和指导，帮助毕业学员较好地实现了知识向能力的转化，涌现出了一大批先进典型。学院在跟踪育才的过程中，针对部队反馈的信息深化教学改革，有30多项改革和学术科研成果在全军获奖或被军区、总部推广。
〖-ZW/正文〗
