〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警女教官异国竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银/肖春华/卜金宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/女军人/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘宗银 肖春华 本报记者 卜金宝
    ★ 毛里求斯刮起一股旋风：来了中国女教官
    “来了中国女教官”，消息风传毛里求斯2040平方公里的国土。
    1996年6月23日凌晨4时，中国首次外派到毛里求斯执教的武警四川总队女子特警队队员冷静、雷敏、兰飞燕以及武警总部领队（兼翻译）孙晓莉一行4人飞抵毛里求斯。
    毛里求斯警察总监高级秘书兼联络官量森和我国驻毛大使馆人员到机场热情迎接。毛里求斯按本国部长的待遇，给4人专家组配备的奔驰190专车也在机场恭候。轿车把她们接到总理官邸右院、副总理官邸左院的一栋精美的花园别墅入住。
    第二天，她们得到毛里求斯警察总监达亚尔的接见。当4名来自中国的特警训练专家出现在总监办公室时，达亚尔总监掩饰不住内心的激动连声说：“太好了，太好了，我太荣幸了，我成了世界上第一位能请到中国女特警的人。”
    达亚尔总监告诉雷敏：“去年10月在北京看你们表演，太让人佩服了，太让人振奋了，你们太长警察的威风啦。自从在北京和你合影留念后，总想尽快见到你，能请你到我们国家训练女特警，早圆我们毛里求斯也有像你们这样出色的女特警的梦。”
    接着，达亚尔总监向中国教官介绍了200名学员的情况：“毛里求斯国是一个妇女地位很低的国家，女人一般不参加工作，更谈不上跻身上层社会，以往一年仅招50名女兵放在机关打字和做勤务。今年我们特招200名女兵，全部作为特警培训，以便担负维护治安、抓嫖娼卖淫等任务。现在有中国执教专家来传授擒拿格斗功夫，我们这批女特警定会像灿烂的群星闪烁在国土上。”会见结束，达亚尔总监向女教官们赠送了警徽等礼物并签名留念。
    第二天，毛里求斯的报纸、电台、电视台纷纷播出《来了中国女教官》、《中国女教官神功好威风》等新闻。
    中国女教官，了不起
    6月25日，中国女教官远渡重洋的疲劳尚未恢复，便一头扎入培训毛里求斯女警察的教学中。
    第一堂课着重给学员讲解擒拿格斗技术基础知识，介绍手形、步形，可学员听起来觉得枯燥无味，不知所云，学起来没兴趣。教官兰飞燕灵机一动，在基础知识里插入一招制敌的知识，学员哇地叫开了：“擒敌技术管用，是门神功。”
    为什么要学，怎样才能学好的问题解决后，新的问题又横在学员面前，比如擒敌技术的招招式式用于制服敌人真那么灵吗？一些学员当着教官雷敏、兰飞燕的面单刀直入地问：“反抓对方的一只手腕，另一只手难道就不能动？”
    “这个问题提得好！”兰飞燕在作出肯定的回答后说：“另一只手能不能动，咱们做个试验看。”话音刚落，她一把抓住提出疑问的大个子学员的左手腕轻轻一拉，对方便要命般地一声惨叫：“疼死我啦！”
    毛里求斯的受训学员，过去都是做打字、收发和档案管理等文秘工作，没有受过任何功夫和抓捕业务训练，对于学习中国擒拿格斗，感到吃力。教官雷敏、兰飞燕坚持耐心细致地讲，不厌其烦地教，甚至反复做示范，直到对方学会为止。
    擒拿格斗倒功训练，学员产生畏惧心理，不管教官怎样做示范，没有人大着胆子往下倒。毛里求斯协助教学的男教官班杜气不打一处来，手里拿着教鞭，神气逼人地在学员面前晃来荡去，但仍然没人往下倒。雷敏、兰飞燕理解学员的心态，怕把身体摔伤，于是，便用宽腰带往学员身上一套，她俩拉着绳子，让她们一个一个往下倒。一次又一次这样反复地练，学员终于掌握了倒功的基本动作要领，打消了畏惧心理，自觉投入了训练。在每个动作训练中，雷敏、兰飞燕吃的苦、流的汗比任何一个学员都多。
    教官雷敏，天天在39℃的阳光下暴晒，周身湿漉漉的，汗水使摔伤的伤口疼痛奇痒无比。其实，这还算不了啥，更使她受苦的是一种莫名其妙的难言之隐。训练场上，雷敏做示范动作，往地上倒的时间一长，一种过敏草马上使她腿上、臂部长出大个大个的疙瘩，难受极了，但她强咬牙忍着，该教的动作没少教一个，该作的示范没少做一次。
    教官的精心施教，率先垂范，给了学员以极大的鼓舞。她们纷纷伸出大拇指：“中国女教官，了不起！”大家都情不自禁地像教官那样，克服困难，刻苦训练，终于从教官手中学到了中国功夫。
    毛里求斯一位曾受过特殊训练的高级教官目睹飒爽英姿、身手不凡的学员，风趣地对该国总警监说，以前为纳文・拉姆古兰总理在英、美、法、韩好几国挑选女保镖，可一个结婚有了丈夫，一个有病，其余的又有这样或那样的不行。这下好了，功夫过硬的中国女教官为我们训练的女特警个个都是总理的保镖，人民的卫士。
    中国神功大检验
    毛里求斯200名女特警在中国教官的精心施教下，练就了集追、捕、打、藏于一身的制敌硬功。她们在毕业前的实习阶段已初露锋芒，为维护社会稳定交出了优秀答卷。
    1996年12月5日夜晚。毛里求斯利用刚刚训练好的女特警刮起了一场类似我国严打的斗争，铲除社会毒瘤。
    灯火辉煌的某商场，有个野性十足的流氓窜到柜台闹事，打伤女售货员。一位初出茅庐的女特警火速赶到现场。闹事者见神兵天降，警花出更，不由慌忙逃窜。女警察把身子一抖，威风凛凛地追了上去，闹事者慌不择路，夹着尾巴跳上电梯直往楼下逃遁。女警察穷追不舍，在电梯口一个钩踢将其打翻在地，接着，飞身跃起一个马步骑在闹事者身上，挥起拳头对准脑门就是几拳，打得闹事者眼冒金星。
    气势汹汹的闹事者被制服了，店里员工和顾客啧啧夸奖：“中国功夫太厉害了！”
    毛里求斯首都路易港。灯火阑珊的闹市区，车来人往，热闹非凡，一群多达20余名的男女流氓辱骂拦截过往行人，又打又闹，大有兴风作浪之势。此时，一批受过训练的女警察闻讯赶来劝阻。那伙流氓凭着人多势众，口吐狂言，动手动脚。几位女警察沉着冷静，摆开三角队形将这伙流氓团团包围，采取一对一，一对二，一对三的战术，挥拳弄腿，左右开弓，将流氓打得鬼哭狼嚎，一败涂地。群众奔走相告：“中国功夫太神了，我们的特警有中国功夫，社会治安没有好不了的。”
    一场胜似一场惊险的擒凶平暴战斗，在酒吧，在住宅区，在小巷深处，在海滨浴场激烈地展开。毛里求斯的大小新闻媒体纷纷刊出200名女警察执行特殊任务的真实报道，震惊全国上下。
    毛里求斯感谢中国
    1996年12月7日，200名受训毕业的女警察要在阅兵式上一展风姿，划上接受中国女教官训练的圆满句号。
    曾4次接见中国四人执教小组的毛里求斯总理纳文・拉姆古兰亲临观礼台，检阅由中国女教官训练的国家第一支女子特警队。
    阅兵开始了。只见教官冷静、雷敏、兰飞燕、孙晓莉精神抖擞地走向200名训练有素的学员队伍面前。200名学员齐刷刷地双手一举，那“顶天立地”的动作，好似青松挺拔，喧闹的人群顿时寂静无声。
    200名学员在雷敏的指挥下，娴熟地表演了综合拳术，擒敌技术。军人的坚强、勇敢、英武，蕴藏在一招一式里，学员们从女教官那里学到了不屈不挠、势不可挡的意志。
    达亚尔总监此时感到一种巨大的精神震撼，他感慨地说：“阅兵式消溶个性，却更显自然美与激荡美，看了如此令人难以自持，浮想联翩。”
    200名毕业学员每表演一段，场上便响起如雷掌声。
    “中国功夫好！中国教官OK”，一浪高过一浪的欢呼声和掌声，长时间响彻在广场上空。
    掌声中，毛里求斯总理纳文・拉姆古兰兴奋地从观礼台上站起，发表即兴演说：“中国功夫盖世无双，这毫无疑问，今天我亲眼看见了。我感谢中国，感谢中国执教专家组给毛里求斯的援助。我要向世界宣布，毛里求斯从今天起有了一支像中国那样的女子特警，毛里求斯人民永远都会记住今天这个日子，这个中国人民支持我们建立一支女子特警队的日子！我们毛里求斯人民世世代代都要感谢中国。”
    临别时，雷敏和兰飞燕一再告诉记者，毛里求斯的学员都很看重政治荣誉，谁要是做不好的话，那将是十分难堪的事，所以训练都非常用功。她们对中国人民非常友好，认为中国是个美丽伟大的国家，有着古老的文化，中国的军队是很了不起的军队，许多人都把能到中国参观访问视为梦寐以求的伟大理想。
    中国女教官向毛里求斯学员作示范表演。  刘宗银供稿
〖-ZW/正文〗
