〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋永远和我们在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《离开雷锋的日子》观后*〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇智/孙建三〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――影片《离开雷锋的日子》观后
    ●李勇智
    影片《离开雷锋的日子》向观众展示的主题和乔安山的精神风貌，让人感到可信、可亲、可学。
    把曲折的人生内容与弘扬新的时代精神结合起来，把学雷锋精神置于各种复杂的心态中，通过矛盾来揭示人物的性格，这是影片着力探求的表现手法。乔安山复员分到运输公司开客车，他坚持学雷锋为群众做好事，不开后门，可当路遇一个难产妇女时，却主动绕道，将产妇送到医院，并为之献了血。乔安山的选择展示了他对雷锋精神的切身感悟。在市场大潮的起落中，让人看了不能不有所思考。
    如果说乔安山把队长亲属赶下车，是“不可理解”，那么，他在冰天雪地中救护一个被车撞伤、面临生命危险的梁氏老人简直是“撞了大祸”。“打的”而来、衣着不凡的梁氏子女不愿付他垫付的手术费，反诬他为肇事司机，要他交4万多元的住院费，甚至还以他当年“撞死雷锋”作为他撞梁氏老人的“证据”，使乔安山伤心到了极点。编导用朴实的表现手法把助人为乐不被理解，反而遭到劫难这样一个严峻的社会问题淋漓尽致地推到了观众面前。人们完全可以想象，如果没有那位曾目睹这一情景的司机出来作证，如果没有查出真正的肇事者，乔安山面对4万多元的住院费，命运将会怎样呢？这段剧情是独具匠心的，它成功地把雷锋精神置于社会转型期中各种人生观价值观交汇和碰撞的时代潮流中，通过切中时弊的情节，使人看到了生活的不同侧面。
    乔安山就要退休了，他带着儿子跑最后一趟车。儿子对雷锋精神的不屑让他忧心忡忡。他们先遇上车匪路霸，儿子告诉父亲：“现在的社会不是你以前的那个时代了”；后来，车又陷在前不着村、后不着店的荒地里，乔安山向路遇的司机招手求救，而回敬他的不是要钱，就是无动于衷。这似乎又为儿子“雷锋精神没人信了”、“雷锋精神不存在了”提供了“答案”。但当他们的车在一群头戴小红帽的青年志愿者帮助下获救时，乔安山的儿子受到了震颤，乔安山感到了由衷的满足。“班长，你没有死，你的精神还在……”这发自一个饱经风霜的学雷锋30多年的老人心中的话，把剧情推向了高潮！雷锋永远活在人们心中，雷锋精神永驻人间！
    左图为乔安山夫妇与演员刘佩奇、宋春丽的合影。    孙建三摄影
〖-ZW/正文〗
