〖ZQ/总期〗14343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山水抒豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世锋/徐永新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 书画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山水画/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘世锋
    有一位艺术家在谈到徐永新的山水画时曾说：“他的画如其人其性，厚道朴诚，真实可信。”确实，他的画没有浮华，没有张扬，由此而结构了他在艺术上最为难得的一种真诚的语言。
    8年的海岛生活，造就了徐永新对大自然独特的眼光。从孤岛、舰艇、水兵、渔民到山林、石室、一草、一木，融于方寸之间，淡泊宁静的画卷中盛满了广博深邃。他的代表作《灯塔》参加了海军第六届万里海疆画展，这幅作品虚实结合，技法和构图都比较新颖，获得了大奖。
    徐永新的画多次参加全国、全军画展，其作品《春山堆玉图》入选第八届全国美展、《大山下的哨所》获全军优秀作品奖、人物画《周恩来》获全军美展二等奖。他的作品曾陆续在《国画家》、《美术大观》等专业刊物上登载或介绍，部分作品被国外友人收藏。
    徐永新总是把自己在艺术上的先知先觉称之为“笨鸟先飞”，他遵循“挖山不止，必得泉水”的古训，坚持临摹这一基本功。他从清代的传统技法入手，上溯到元代，在元代名家的笔法中苦苦揣摩，然后又回到清代名家中提炼升华，迈出了艺术创作坚实的一步，既有了对传统的把握，确立了艺术创作的基本条件，也找到了自己的一个全新的位置。
    灯塔                徐永新作
〖-ZW/正文〗
