〖ZQ/总期〗2589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋庆龄致电波波娃和安德烈耶夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺十月革命四十七周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 中苏友好协会总会会长宋庆龄今天打电报给苏联对外友好和文化协会联合会理事会主席尼・波波娃和苏中友好协会理事会主席安・安德烈耶夫，热烈祝贺伟大的十月社会主义革命四十七周年。电文如下：
    亲爱的同志们！
    值此伟大的十月社会主义革命四十七周年的光辉节日，我谨以中苏友好协会全体会员和中国人民的名义，向你们，向伟大的苏联人民致以热烈的、兄弟般的祝贺。
    伟大的十月社会主义革命开辟了无产阶级世界革命的新纪元。中国人民对苏联人民四十七年来在反对国内外阶级敌人的斗争中，在祖国的建设事业中所取得的每一个成就，都感到由衷的高兴。中国人员坚定地相信，有着辉煌革命传统的苏联人民，定将勇往直前，取得进一步的成就。
    目前，在全世界革命人民面前是一片大好形势，各国被压迫人民和被压迫民族在争取解放、反对帝国主义、新老殖民主义的英勇斗争中，取得了一个接着一个的胜利。全世界人民的革命洪流是任何力量也阻挡不了的。
    中苏两国人民之间长期以来存在着深厚的兄弟友谊。不断增进两国人民的友谊和团结，是中苏两国人民共同的愿望。愿中苏两国人民在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，在一九五七年宣言和一九六○年声明的革命原则的基础上，进一步紧密地团结起来，为反对以美国为首的帝国主义、争取世界和平、民族解放、人民民主和社会主义的更加伟大的胜利而奋斗。
    伟大的十月社会主义革命万岁！
    中苏两国人民伟大的牢不可破的友谊万岁！
    中苏友好协会总会
    会长 宋庆龄
    一九六四年十一月六日
〖-ZW/正文〗
