〖ZQ/总期〗2589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服“眉毛胡子一把抓”的现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连首先重点普及教学“尖子”经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普及技术“尖子”经验也注意分清主次；并且做到普及一个课目；同时准备下一个课目，巩固上一个课目；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张积亮/潘步荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普及“尖子”经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团三连普及“尖子”经验，克服了“眉毛胡子一把抓”的现象，明确重点，抓住关键，有计划、有步骤地进行，效果很好。
    上半年，这个连培养出单兵进攻、刺杀和六○炮筒便射击三个“尖子”班。参加上级比武时，这三个班又学习了兄弟部队许多“尖子”的经验。比武回来，他们就把自己的经验和学到的兄弟部队的经验，全盘端出，采取各班自报课目的方法，齐头并进，样样都学。可是，班长们大都是新提升的，缺乏独立组织教学的能力。在普及过程中，不是这个班长来找连首长帮助备课，就是那个班长来请连首长到现场去教。连长张天财忙得团团转，顾了这个班，顾不了那个班；抓了这个课目，丢了那个课目。就这样，呼呼隆隆搞了二十来天，效果很差。当时有人反映：“象这样眉毛胡子一把抓，怎么也不能把‘尖子’经验学到手！”
    不久，师长韩进忠来到三连检查工作，发现这种情况后，就找连的干部说：“吃饭得一口一口地吃，走路得一步一步地走，普及‘尖子’经验也得抓住关键、抓住重点，一个一个地普及，想一口吃成个胖子的思想是不实际的。”张连长在师长的启发下，回忆起解放战争打碉堡的时候，也不是全面平推，而是用突击组首先把主要的碉堡攻下来，其余的碉堡就好办了。现在搞普及也和过去打仗一样，不能一下子把所有的“尖子”经验都推广。
    “尖子”的经验很多，到底哪是关键？哪是重点？连里开了两次干部会议，统一了认识，明确了“尖子”有两类：一类是班以上干部的教学“尖子”，另一类是本领过硬的技术“尖子”，两类“尖子”的经验都要普及，但重点应该普及班以上干部的教学“尖子”的经验。只有提高了班排干部的教学能力，使他们真正掌握郭兴福教学方法，就能训练出更多本领过硬的技术“尖子“来。会后，领导上分工由张连长专管培养班长这件事。他把班长们集中起来，编为一个班，以一班长杜祥云（军的“尖子”）的单兵进攻教学方法为样板，在现地进行示教作业，让大家既当战士，又轮流当班长，一个训练问题一个训练问题地学习。开始，有的班长照搬照套一班长的教案，把主要精力放在“会讲”上；有的班长忽视了抓教学中的活思想。张连长重新组织班长们学习郭兴福教学方法，使大家认识到：“四会”中，会做思想工作和会做示范动作是主要的。只有会做思想工作，才能充分调动战士们的练兵积极性，才能讲到点子上去，只有班长本身功夫过硬，会做示范动作，才能把要领讲得深刻，教得灵活。这样，他们把劲使在刀刃上，用了一个星期的时间，使班长们的教学能力有了迅速提高，就连文化程度最低、当班长才半年多的陆锦华，也基本上达到了“四会”。全连只用了十八个小时，就把一班单兵进攻的经验普及到全连。
    在普及技术“尖子”的经验时，他们也注意明确重点，分清主次。首先着重抓好单兵、班的战术和投弹、刺杀、射击基本功等“尖子”经验的普及。在普及的过程中，注意走这一步看下一步，普及一个课目同时准备另一个课目。例如，全连进行单兵进攻课目训练，他们就普及一班单兵进攻的经验；在这同时，分工副连长刘春茂抓三班单兵防御的训练，把一班单兵进攻中运用郭兴福教学方法的经验介绍给三班长，等到全连展开单兵防御课目训练时，就普及三进这个“尖子”班的经验。他们普及新课目还不断巩固老课目。普及战术课目坚持五大技术天天练，每周有六个小时由各班掌握，有重点地进行复习巩固；连领导上还利用训练机动时间，对已经普及了的“尖子”经验，进行抽测评比，使之不断巩固提高。
    现在，这个连百分之六十的班排长教学能力有了明显提高，“尖子”班已由原来的三个增加到五个，三个老“尖子”班已由单项过硬发展到四项或五项过硬。今年五次实弹射击全连总评都是优等成绩，命中率一次比一次高。十月上旬，军考核了这个连，战术技术大部分达到优等、良好成绩。 （张积亮、潘步荣）
〖-ZW/正文〗
