〖ZQ/总期〗2589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送什么纪念物；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李声明/刘明存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赠纪念物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友之间互相赠送一些纪念物，是常见的事。但是在纪念物的选择上，却有差别。
    有人送书签：“领袖题词”、“雷锋语录”；有人送画片：“给解放军叔叔戴红领巾”、“小朋友向毛主席献花”；有人送歌片：《东方红》、《国际歌》、《社员都是向阳花》；还有人送书：《星火燎原》、《红旗谱》，等等。送这些纪念物不但能尽友谊之情，而且看一看心情舒畅，读一读精神振奋，唱一唱干劲倍增。这些东西充满了阶级弟兄的情谊，充满了鼓励和希望……。
    但是也有个别同志互相之间赠送一些不健康的，至少是无益没用的“纪念品”。他们也送书签，却是“鸟语花香”、“阿哥阿妹”；也送画片，却是“牛郎织女”、“妇女娃娃”；也送歌片，却是软绵绵的曲调；也送书，却是《杨二舍化缘》、《三看御妹》之类。这些“纪念品”不但看之无用，唱之无益，而且最易消磨战友的斗志。
    由此看来，赠送纪念物的活动，也不是和阶级斗争毫无关系的小事。因此，我们互相赠送纪念物时，应该加以选择，送的人要选一些富有战斗性和思想性，既朴素又美观，既能发人深思，又能激励进步的红色纪念物。接受纪念物的同志也要加以分析，勇于抵制，敢于取舍，把那些不健康的非无产阶级的东西，在我们同志式的友谊中彻底清除出去。
〖-ZW/正文〗
