〖ZQ/总期〗2589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原台湾运动员和“体育考察团”团员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马晴山陈觉光荣返回祖国大陆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾人士返回大陆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津六日电 原台湾参加东京奥运会射击运动员马晴山和“体育考察团”团员陈觉，乘日本“神宝丸”轮船今天晚上抵达天津新港，光荣返回祖国大陆。
    轮船刚靠岸，码头上的欢迎群众中立刻响起了热烈的掌声。马晴山和陈觉站在甲板上高兴地向祖国的亲人们不断挥手致意。
    当马睛山、陈觉和从东京陪同他们前来的日本律师上田诚吉和东京华侨总会理事博仁陆续走下轮船时，专程由北京来到新港的国家体委委员、中华全国体育总会副主席张青季，中华全国体育总会副主席董守义，中国射击运动协会秘书长钱锦福等迎上前去，同他们亲切握手，热烈欢迎他们的正义行动。
    马晴山和陈觉还受到河北省体委副主任苏振起、中华全国体育总会天津市分会副主席袁玉亭和运动员们的热烈欢迎。女运动员们还向他们献了花。几百名码头工人和船员以响亮的掌声向他们表示欢迎。
    马晴山的父亲马俊峰、弟弟马学礼和马学信，分别从他们的家乡―一内蒙古自治区通辽市和工作岗位赶到码头欢迎。马晴山同多年不见的亲人们久别重逢，异常激动。他同他们紧紧地拥抱在一起，高兴得热泪盈眶。
    当陈觉得知他在江苏省江阴县的家属没有来得及赶到新港时，他激动地说：“这没有关系。最主要的是，我把自己交还给祖国。”
    三十八岁的马晴山和三十五岁的陈觉是分别在十月二十三日和二十九日在东京宣布脱离蒋介石集团，坚决起义，要求返回祖国大陆的。
〖-ZW/正文〗
