〖ZQ/总期〗2589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导战士从大处着眼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗从大处着眼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水壶发到班里，有新的，有旧的，新的美观、耐用，旧的虽然可用，但究竟不如新的好。该怎么下发？这是个难题。
    可是，一班很好地解决了这个难题，人人抢着拿旧的，把新的让给别人，结果是，人人满意。
    难与不难，主要的差别在于，是不是启发了战士的政治自觉性，是不是引导战士从大处着眼处理问题。
    只是想着自己的事：“为啥把旧的发给我？”就觉得吃了亏，就会越想越想不通。想着国家，想着集体，想着别人，“领了旧的可以为国家节约”，我领旧的，别人可以领新的。这样就会越想越高兴，越想越愉快。
    我们的战士是热爱国家、热爱人民的。一旦他们懂得了自己做的这件事情，对国家有利，对人民有利，真正理解了这件事情的意义，他就会自觉地去做。一班不正是从大处讲通了领旧水壶的道理后，大家都自愿地抢着拿旧水壶吗！
    我们的思想工作，就是要教育战士们，在任何时候，处理问题都要从大处着眼，从国家的利益、党的利益、人民的利益着眼。这样，战士的胸怀就开阔了，就不去计较个人得失了。
    日常生活中有许许多多具体的小事，解决这些小问题，不能就事论事。应该注意通过这些问题的解决，去提高战士的根本觉悟。一班所以很好地解决了旧水壶发给谁的问题，就是因为善于引导大家去想集体、想国家的大事，从而提高了战士的思想风格。
〖-ZW/正文〗
