〖ZQ/总期〗2589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢的海运战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――旅大驻军某部海运五中队事迹片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王魁武/刘汉田/姚德顺/张文荣/振峰/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻旅大某部海运五中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闯险礁
    一天，八级大风横扫海面。229艇接到紧急命令，要立即开往一个岛子送特急文件。
    小艇离港，钻进浪窝，不多一会就进入礁区了。这里，无数个刀剑般的礁峰，忽而穿出海面，忽而埋进浪里。有的小礁峰，大浪一撤，窜出头就撞向艇来。眼明口快的孟艇长马上指挥往右偏了舵，闪过了小礁峰。突然，右前方又露出个小“脑袋”，左边滚来一个大浪，眼看小艇要撞上去了，孟艇长急喊：“左满舵！”转过来了。站在甲板上了望的许东利，望着渐渐远去的礁石，长长地喘了一口气。
    可是，紧跟着，传话筒送来了轮机兵李春华的报告声：“艇长同志，主机温度过高，需要马上减速。”孟艇长看艇还没有离开礁区，断然回答：“不行！不能减速！”过了一分钟，两分钟，主机温度继续上升。轮机舱的报告声又传来了：“艇长同志，马上停e，有爆炸危险！”孟艇长急令停迹向甲板上喊：“抛锚！”他赶忙跑下机舱，督促轮机兵迅速排除故障。只见轮机班长陈永宽正在爬上爬下，挝挝主机，弄弄水泵，没毛病；打开海底门，嗬，原来是海浪把它冲开了，进了空气。他马上打开水门阀往外放。气泡咕嘟咕嘟响，足足冒了三分钟。陈永宽把手一扬：“好！”
    孟艇长跑上驾驶台，再一次望望黑白石险礁区，喊道：“起锚！”229艇又斩风劈浪向前驰去。
    雾中行
    大雾一连下了三天，港内的灯桩被遮得严严实实。一位首长要到某岛参加紧急会议，急冲冲地来到码头。迎上来的是105艇艇长霍勇。首长很有风趣地问他：“怎么样？要不要我向后转？”霍艇长笑了。首长又问：“敢走吗？”“敢！”“好，就要有这个劲头！”他接着说：“下命令吧，艇长同志！”
    小艇出了港，海上的大雾蒙得从艇头望不到艇尾。坐在甲板上的首长，看人们忙手忙脚有些紧张，就说：“稳住架式嘛！今天我们有这么大个家伙还怕啥子。打那个海南岛，都坐的是小木船哩。我当团长，才优待我个‘车轱辘’，也不晓得派它啥子用场，人家上了课，才知道是救生用的。”这番话说得大家笑个不停。霍艇长思索起来，按航速和时间快到险礁了，险礁，人们都叫它是海上刺猬，不当心要扎着啊！他命令道：“加强观察，减速前进？”艇长静听海上的声音，正确地判断着，沉着地指挥着，小艇稳稳当当过了险礁。
    人们的紧张心情，刚刚平静下去，因为艇多次变速航行，时间掌握不准，迷了航，空气立刻紧张起来。艇抛了锚。艇长不断琢磨：“按通常情况也该到了，怎么前不挨村后不靠店呢？”他叫枪帆兵打了水砣，水深十九米。艇长又看了看海图，心里想：对呀，到海岛了，码头入口在哪里呢？他自己一时想不出，就召开了艇务会进行研究。首长看人们有些着急，就说：“急啥子嘛！要热，也要冷，今天闯，就要闯好。打起仗来，这个雾还是千金难买哩。慢慢磨炼么！”人们看他不动声色，心里稳当多了。艇长趴在甲板上观察，只见雾中露出了个山头，双脚高跳起来喊：“起锚！”回头再一看，山头又躲到雾中了。艇开了不到十分钟，艇长听到前面有哗哗响声，判定是海水敲击岸上的岩石，马上命令：“停迹『笸巳！”看来只好再一次抛锚了。
    第二天，大雾还没有退。天一放亮，霍艇长就率领四名战士跳上舢舨，摸索着划向岸边，去侦察码头的入口。几个人左拐右弯，摸了半天，总算摸出了一条航道。回转来，向首长报告了情况，可以进港。首长拍了拍霍艇长的肩膀，称赞说：“好嘛，你们是雄鹰，过得硬。”
    送年礼
    年三十的早上，满载年货的124艇，划破明镜般的海面，向着一个小岛驶去。岛上守备连的给养员坐在甲板上，双眼眯缝着，喜滋滋地想：“今天算是到家了，同志们可以过个肥年了。”
    海上风云难测。艇走了一半路，从天角腾起一团乌云，转眼就起了大风，又卷来了大雪。小艇颠簸起来。艇长要大家赶快把年货搬下舱，战士们立刻忙开了，守备连的给养员晕了，吐了，还坚持和艇上战友一起干。枪帆班长王国志对他说：“你快下舱躺躺吧！这些东西交给我们好了。”说着就连拖带拉地把他送下舱里。
    风越刮越猛。一个大浪从上空压下来，打在正在搬运年货的战士身上，从头顶直冲到脚跟。王国志见势头不妙，搬运来不及了，舱里也放不下，就喊道：“用篷布盖。”战士们不顾风雪冰水，滑倒了，爬起来，强撑着把篷布拿过来，把年货盖好。安排停当，人们的棉衣早已结了一层冰，海水从脖颈灌进去，冰冷透骨。可是大家的心倒是热呼呼的，个个笑容满面。
    艇渐渐接近了小岛，滩头上人群欢呼起来。守备连的司务长来到艇上，跟艇长说：“今天下午一起风，连里有些人就说，今年这个年怕是要啃咸菜了。又听哨所说有艇来，可把大家乐坏了！”战士们和司务长一起，往岛上卸年货。快卸完了，司务长发现艇上还没有年菜呢，硬是要给艇上留一些，艇上的同志说啥也不要，他们说：“逢年过节，岛上同志吃点鲜菜不容易呀！”大家把司务长要留下的菜、肉、罐头、烧酒，送上了岛。
    夜晚，风溜了，浪小了。124艇准备返航的时候，司务长代表全连同志，欢迎艇上战友上岛过年。艇上的同志说：“谢谢岛上的战友，还有新任务，我们在海上过年了！”
    特殊护理
    岛上有个孕妇难产，很危急，需要快快送到大陆上的医院去。127艇接到了出航命令，几分钟做好了准备，大家还特意在自己的舱里选了个最好的床位，一心想叫产妇安安稳稳睡到港口。
    可是，护送的卫生员陪产妇一上艇，人们愣住了：舱口那么小，还连着个梯子，她怎么能下得去呢！卫生员把她扶到甲板上，她就倚着一根铁柱子坐下去。这还了得！甲板凉冰冰的，添了病怎么办？战士们赶忙从舱里拿出两件皮大衣，给她铺了一个厚厚的“床”。她斜躺在上面，上身照旧倚着铁柱子。战士们又给她拿来三件皮大衣，身后垫一件，身上盖两件。安顿妥当后，艇就启航了。
    风卷雨，浪飞花。小艇越走越晃荡，产妇吐了，战士贾希龙送过来小桶、茶缸，给她接过吐的，又帮她漱漱口。随后拿来一件雨衣用两手擎着，搭个棚，给她的脸遮雨水。一个钟头过去，杨延江接了他的班，照样擎雨衣，递小桶，送茶缸。风雨越来越大，一个人站在甲板上浪打雨淋，吃不住劲儿。战士们想了一个新方法，出四个人――贾希龙、杨延江、高长魁、刘汉如，围着产妇站成圈，每人用一只手扯住雨衣，搭成棚；一只手扶着身后的栏杆，防备摔倒。浪涌艇，水浇身，四个人象挤在一起打秋千，一会儿高，一会儿低。那个用雨衣搭的棚可老是绷得鼓鼓的。产妇躺在下边，直到艇靠了码头，她的脸上连一滴水星都没沾着。
    鱼水亲
    106艇在海上执勤，突然遇到了狂风。小艇在艰难地前进中，副艇长刘书德突然发现右后方，有个渔船翻了。他举起望远镜一看，翻船上有五个人，海里漂着缆绳、水桶、锅盖、棉衣……。他毫不犹豫地下令“抢救”。当小艇靠近被打翻的渔船时，炮长宋兆恩照准浪窝里的人，扔下两个救生圈，但被大浪卷走了。新战士金庆林嗖地一下把棕缆抛过去，一个大浪又给打开。刘副艇长看情形吃紧，赶忙喊道：“吊下舢舨！”宋兆恩和金庆林驾起舢舨拚命摇檐，浪花一个接一个盖头而过，舢舨几次都险些被打翻，但他们只想救别人，那顾个人安危。他们拚出了全身力量，把舢舨划到渔船跟前，把渔民全部拖上舢舨。战士们拿出自己的衣服给渔民换上，又做了饭吃，五个渔民的眼睛里都含着感激的泪水。
    王魁武 刘汉田 姚德顺 张文荣
    （振 峰 辰 生插图）
〖-ZW/正文〗
