〖ZQ/总期〗2589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恶贯满盈的美国贼机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国飞机/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南越人民武装奇袭美国侵略军在南越的边和空军基地，一举击毁、击伤美机三十架，其中包括号称“入侵式”的B―57型喷气式轰炸机、号称“空中袭击者”的A―1H战斗轰炸机以及用于救护的H―43直升飞机。这一次边和大捷，已震惊了华盛顿。
    美国官员的惊魂丧魄是可以理解的。因为这是美国一九六一年在南越发动“特种战争”以来所遭到的一次最大的物质损失。
    B―57型轰炸机，是美国战术空军第一线部队大量装备使用的主要机种，美国在制造“北部湾事件”轰炸越南民主共和国后，这种飞机便一直驻在边和机场，这次可算是恶贯满盈，共被击毁、击伤二十架。
    A―1H战斗轰炸机，是美国海军的一种舰载飞机，由A―1飞机改型而来。美帝国主义在侵朝战争中就曾使用A―1飞机滥炸朝鲜的交通线和和平村镇。现在又将大量的A―1H飞机编入它的特种“空战中心”，用以进行肮脏的“特种战争”。这种飞机是专门用于攻击地面和海面目标，机上主要军械有：两门二十毫米机关炮、十二枚一百二十七毫米的火箭、两枚三百零五毫米的火箭，可携带鱼雷、炸弹，也可携带原子弹。最大速度每小时五百八十四公里；实用升限七千六百二十米；最大爬升率每分钟八百七十米；最大活动半径两千四百一十二公里。
    至于用于救护的H―43直升飞机，这次也没有来得及逃掉。这种飞机有A、B两种型别。H―43A型飞机装有升降设备、担架设备和灭火设备。最大速度每小时一百七十六公里；最大总重约三千公斤；旋翼直径十四点三三米；机长七点六二米，机高四点七三米。H―43B型飞机与A型相仿，只是发动机不同。
    事实证明，尽管美帝国主义把这些形形色色的侵略飞机派到南越，但是，硬骨头的南越人民是有足够力量把这些飞机打得落花流水，美帝国主义只能遭到悲惨和彻底的失败。
    A―1H战斗轰炸机
    被南越人民武装击毁的美国B―57型喷气式轰炸机的残骸。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
