〖ZQ/总期〗2589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和贫下中农一起生活劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连野营受到活的阶级教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞克/欣烈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6152部队二连在野营训练期间，学习贫农、下中农旺盛的革命精神和火热的阶级感情，受到一次活的阶级教育，鼓舞了练兵热情。
    有一次雨夜长途行军，战士们衣服都淋湿了，干粮也泡坏了。当他们踏进黑七门山村时，社员们纷纷拿出自己的衣服给战士们穿，用自己的口粮给他们做饭。贫农安大娘见到十一班住的屋子潮湿，立即动员儿媳妇腾出房间来给战士们住。下中农郭长秀大嫂，趁一排战士熟睡之际，把全排同志的湿衣服都洗了。战士们看在眼里，记在心里，受到了很大的教育。二连驻在桃家村时，官兵们一边和贫农、下中农一起劳动，一边谈家常。这个村的贫农、下中农，在去年冬天，冒风雪、顶寒霜，早出晚归，移石填沟，一冬就开出了六十多亩荒地。在这场改造自然的斗争中，哪里最困难，贫农、下中农就往哪里去。连里立刻组织了讨论，大家都认为：这次野营，看到、听到的贫农、下中农的事迹，是进行阶级教育的活教材。大家进一步认识到，贫农、下中农是革命战士的阶级弟兄，是我们的贴心人，任何时候也不能忘记他们；而且要学习他们的革命精神，苦练杀敌本领，将革命进行到底。 （俞克、欣烈）
〖-ZW/正文〗
