〖ZQ/总期〗2589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的纪念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开英雄的朝鲜已经六年，
    我还珍爱着志愿军的军装一件。
    这平平常常的军装呵，
    我对它却有不平常的情感！
    清川江的流水洗淡了它的颜色，
    上甘岭的弹片把它一块块撕烂。
    战壕里，阿妈妮给我缝呵补呀，
    伴着连天炮火、雪花片片。
    它为我挡住了五更寒风，
    它为我抵御了雪地冰天；
    这上面阿妈妮密密的针脚呵，
    把我的心系在三千里江山！
    六年呵，当年的戎装穿在身，
    心儿仿佛还守卫在三八线；
    钢枪依旧拿在手，
    四海风雷震心弦！
    每当我在靶场上聚精会神地瞄准，
    美国鬼子的丑象就跳到准星尖。
    这时呵，我充满怒火的心，
    便飞向越南、刚果、委内瑞拉的群山！
    战尘仆仆的军装呵，
    我要永远把你珍藏在身边。
    你使我把刺刀磨得更锋利，
    你使我把枪上的标尺定得更远。
    呵！我再穿上这件军装，
    美丽的军功章闪耀胸前。
    我抚摸着它想了许多许多，
    我想到：东风万里，吹遍全球，春满人间。
〖-ZW/正文〗
