〖ZQ/总期〗2589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新旧水壶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水壶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱指导员从领导机关学习刚刚回到连里，只见三班新战士王小毛气呼呼地提着一个旧水壶走来：“指导员，你看有这个理吗？新同志应当什么都发新的，为什么发个旧的给我？”
    朱指导员觉得王小毛问得有理。但是自己刚回来，不了解情况，就说：“你先回去，等我弄清楚了再说。”
    晚上，朱指导员来到三班了解情况。三班长说：“司务长发的新水壶不够，补发了三个旧的。当时新同志执勤去了，我们在家的每人拿了个新的，新同志回来就拿了旧的。”
    朱指导员听说一班发水壶也是有新有旧，可是新老战士都很满意，于是又来到一班。一班是怎样发的呢？原来一班长看到有四个旧水壶，就先找副班长、党员、团员和老战士开了个全，研究怎样发才好。一班长先说明，水壶虽然是旧的，但都完好可用。然后，他着重讲，这些旧水壶都是老同志留下的“传家宝”，他们用了这多年，保管得还是很好。用它，可以为国家节约，用它，可以想起老同志的作风，发扬艰苦奋斗的光荣传统。经班长一说，大家都不约而同地表示：我们用旧的，把新水壶给新同志。
    大家思想一致了，班长召集全班发水壶。班长说：“我是班长，入伍时间长，应当领旧的。”说着，拿起一个最旧的。副班长和老战士们也都争着要旧的。站在一旁的新战士，被这个局面所感动，也争着抢着要旧的，大家觉得背上一个旧水壶，格外的光荣。
    朱指导员召集全连正副班长开会，介绍了一班和三班发水壶的不同方法。然后对大家说，发水壶是件具体的小事，可是不做思想工作，发生一大堆意见；做了思想工作，不但人人满意，而且使大家受了一次活的思想教育。 （孙永安）
〖-ZW/正文〗
