〖ZQ/总期〗2589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谢胡主席复信周恩来总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持中国全面禁止核武器建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔巴尼亚人民；党和政府由衷地祝贺兄弟的中国人民首次核试验的辉煌成就，相信中国建议将得到所有爱好和平的国家和人民的支持；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系/来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来收到了阿尔巴尼亚部长会议主席谢胡十一同三日对他十月十七日电报的复信。复信全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志
    尊敬的国务院总理同志：
    我以特别高兴的心情接到你一九六四年十月十七日的来信。承蒙在信中把中华人民共和国成功地进行了第一次核试验以及中国政府就全面禁止和彻底销毁核武器召开世界各国首脑会议的建议通知了我。
    正如我们在一九六四年十月十七日的贺电中所指出的，阿尔巴尼亚人民、阿尔巴尼亚劳动党和阿尔巴尼亚人民共和国政府由衷地祝贺兄弟的中国人民的这一辉煌成就，并把它看成是加强中华人民共和国和整个社会主义阵营的防御能力的巨大胜利，是对保障世界和平和反对美国帝国主义核讹诈和侵略政策的巨大贡献。
    坚持不渝地奉行和平政策的阿尔巴尼亚人民共和国政府坚决主张禁止使用和生产核武器，主张彻底销毁这些武器的现有储存，主张全面彻底裁军，并强烈谴责了关于禁止在空间、大气层和水下进行核试验的欺骗性的三国条约。
    正如我在一九六三年八月十九日给你的信中所说的，阿尔巴尼亚人民共和国政府欢迎和完全支持中华人民共和国政府一九六三年七月三十一日的建议：召开世界各国政府首脑会议，讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题。
    阿尔巴尼亚人民共和国政府重申，它坚决支持中华人民共和国政府在一九六四年十月十六日声明中提出的建议：召开世界各国首脑会议，讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题。我们认为，这个建议是完全正确的，即作为第一步，拥有核武器的国家和很快可能拥有核武器的国家在这次会议上达成协议，保证决不使用核武器。
    中华人民共和国政府在它掌握了核武器之后提出的这个建设性的新倡议，以及“中国在任何时候、任何情况下，都不会首先使用核武器”的庄严声明，再次证明了它一贯奉行的和平政策，以及认真关心解决禁止和销毁核武器的问题，认真关心消除美帝国主义用来威胁所有爱好和平的国家和人民的核战争的危险。
    阿尔巴尼亚人民共和国政府将始终同中华人民共和国和其它爱好和平的国家一起，为保障和平，反对帝国主义，尤其是美帝国主义的侵略政策而进行不倦的斗争，并且相信，中华人民共和国政府的这个重要建议，将得到所有真诚主张禁止核武器，主张裁军与和平的爱好和平的国家和人民的支持。
    致以
    诚挚的敬意。
    阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席
    穆罕默德・谢胡
    一九六四年十一月三日于地拉那
〖-ZW/正文〗
