〖ZQ/总期〗2589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加阿尔及利亚革命十周年庆典后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈毅副总理回到昆明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗途中访问阿联时同纳赛尔总统会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明六日电 由中共中央政治局委员、国务院副总理兼外交部长陈毅元帅率领的中国党政代表团，应邀参加了阿尔及利亚革命十周年庆典以后，今天下午乘专机回到昆明。
    到机场欢迎的有：中共云南省委第一书记阎红彦，省委书记处书记赵健民，省委书记处书记、云南省代省长刘明辉，副省长王少岩、史怀壁，中国人民解放军驻昆明部队首长秦基伟中将、李成芳中将，政协云南省委员会副主席曲仲湘，中共昆明市委第一书记赵增益，昆明市市长潘朔端等。
    正在昆明的中国人民解放军副总参谋长李天佑上将也到机场欢迎。
    代表团乘坐的专机在下午三时四十分降落。陈毅副总理走下飞机时，阎红彦、刘明辉、秦基伟等迎上前去热烈握手问候。女青年向陈毅副总理献了鲜花。
    今天和陈毅副总理同机回到昆明的有：代表团团员、中共中央候补委员、外交部副部长章汉夫，国务院总理办公室副主任罗青长等。
    越南民主共和国驻昆明总领事杨文忠也到机场欢迎。
    新华社开罗五日电 陈毅副总理兼外交部长等一行参加了阿尔及利亚革命十周年庆典后回国途中，在阿联进行一天访问后，今晚离开这里。他是应阿联总统纳赛尔的邀请前来这里访问的。
    陈毅副总理在开罗逗留期间，同纳赛尔总统举行了会谈。
    会谈时，中国方面在座的有：外交部副部长章汉夫和中国驻阿联大使陈家康。
    阿联方面在座的有：副总统哈基姆・阿密尔和外交部长里亚德。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    陈毅副总理等一行在到达和离开时，在机场受到阿联外交部长里亚德的欢迎和欢送。陈家康大使以及正在这里访问的中国医学代表团团长钱信忠、中国沈阳杂技艺术团团长丁波和各国驻阿联外交使节也到机场欢迎和欢送。
〖-ZW/正文〗
