〖ZQ/总期〗2589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用思想上的舵指挥艇上的舵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海运五中队勤勤恳恳为海岛军民服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党支部领导坚强；全队团结一心；七年航行三十四万海里；运送了大量物资和大批人员；他们见义勇为，抢救渔船渔民；热情主动，处处照顾乘客，群众称艇为“海上之家”；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为军民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大驻军某部海运五中队高举毛泽东思想红旗，发扬艰苦奋斗的革命精神，勤勤恳恳地为岛上部队和人民群众服务。建队七年来，他们战胜惊涛骇浪，越过险礁浅滩，出色地完成了各项任务，先后荣记二等功、三等功各一次，三年连续被评为四好中队。
    五中队的同志说，他们有两张舵：一张是艇上的舵，一张是思想舵，即毛主席著作。他们用思想上的舵来指挥艇上的舵。七年前，运输队刚刚成立的时候，调到艇上来的大部分是陆军官兵，大家既不懂得技术，又不习惯海上生活，困难真是多得很。有些人信心不足，怀疑自己干不了这一行，说：“咱们是旱鸭子，能够过海吗？”根据这些情况，党支部首先组织大家学习毛主席敢于斗争、敢于胜利的教导，号召大家以苦为荣，以艇为家，把大海当成练兵场。全队上下迅速掀起海练热潮。为时不久，同志们初步掌握了航海技术，可是有些人仍然没有闯过晕船这道关。党支部又组织大家学习《愚公移山》、《将革命进行到底》等文章，鼓舞大家再接再厉，闯过难关。同志们学了毛主席的文章，革命意志更加坚强。战士王朝臣最初几周，艇一动，头就晕，就呕吐。以后，他读了毛主席这两篇文章，虽然仍然晕船呕吐，但是思想却一天天坚强起来。每当晕船呕吐的时候，他就不断地责问自己、鼓舞自己：“王朝臣，王朝臣，你是革命来的，不是享清福来的。难道晕船这点困难，你就战胜不了？”说着便挺起腰杆，提起小桶，边呕吐边操舵。象王朝臣这样的战士在五中队是很多的。陈维新晕船的时候，就唱《我是一个运输兵》来振奋精神；王启余一晕船就回忆爷爷被日本兵杀死的情形，斗志立即高昂。全队官兵就以这样的毅力，很快地习惯了海上生活，并且都能勇敢出海，圆满完成上级交给的各项任务。
    运输兵们在毛主席全心全意为人民服务的思想指导下，勤勤恳恳地为岛上部队和人民群众服务。七年来，他们食无定时，寝无定刻，航行三十四万哩，运送了大量的物资和大批的人员。海岛部队写信说：“是你们配合我们完成了任务。”公社党委写信说：“是你们见义勇为，救出我们二十六只渔船、一百零五名渔民。”运输兵热情迎送来往群众，上艇时，扶老携幼，两边保护；下艇时，抬着病的，背着吐的，有的一直送到家门口。特别是在艇上，冬天，他们把床铺让给群众躺着取暖，自己坐在冰冷的甲板上；夏天，他们让群众坐在凉爽的甲板上，自己却蹲在闷热的船舱里。运输兵们还为群众端茶倒水，拿书送报，有时还演一段自己编的小节目，驱散海上旅途的烦闷。坐过运输艇的都说：这艇是“海上之家”。
    五中队每只艇上都有一个党小组。在党支部的领导下，党小组成了艇上的“主心骨”。艇长有了难题召开小组会研究，群众有了难题找党员解决。有一次，101艇从某岛启航，前进二十多里以后，海上起了大雾，迷了航。党小组经过讨论，向艇长建议：立即抛锚，雾散再启航。一个小时以后，雾散了，艇长登上驾驶台一看，艇前三十多米就是石礁。他不禁又惊又喜地说：“真险哪，幸亏党小组给我出了主意。”
    五中队上下团结，人散心齐。运输艇出航期间，领导上对外出同志的家庭生活热情照料。有一次，艇长陆心亮出了远门，大孩子得了脑炎，妻子快生第二个孩子了。指导员徐庆芳亲自把病孩送进医院，每天打电话询问病情，以后又几次打发卫生员去看望孕妇，帮助解决许多实际困难。艇上的干部对战士的爱护更是无微不至。天气有了变化，干部提醒战士增减衣服，战士有了病，干部亲自端水端饭，亲切慰问。上级爱下级一尺，下级敬上级一丈。有了紧急任务，领导上一打招呼，战士们就抢着去做，努力克服困难，完成任务。 （陆屏）
〖-ZW/正文〗
