〖ZQ/总期〗2589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提笔想世界放眼看全球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光斗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关心天下大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了沈阳、成都、兰州和新疆四个部队的业余演出队、连队演唱组的演出，我被他们的每一个节目所深深地感动了。
    归来的路上，我反复在想：我们的战士，真是了不起！你看他们就凭着那几件简单的乐器、一身绿色的军装，演出了一台多么丰富深刻、多么动人心弦的节目啊！在短短的两个多小时的晚会上，他们通过各种不同的艺术形式，不仅热情洋溢地歌颂了党和毛主席，歌颂了本部队的先进人物和模范事迹，而且还以昂扬的调子和激越的声音，歌颂了伟大祖国的社会主义革命和社会主义建设的光辉成就，歌颂了全世界一切被压迫人民和被压迫民族争取独立解放的英勇斗争。这充分证明，我们的战士不仅是具有高度阶级觉悟和伟大抱负的革命者，而且也是最有文化、最有艺术创造才能的人！
    党和毛主席历来教导我们，要为在全世界实现共产主义的伟大理想而奋斗。因而党要求我们不只是要做一个国内革命的促进派，而且还要做一个国际革命的促进派。这些教导，已在战士们的心里深深地扎下了根。正因为如此，所以本部队的每一件事，国内建设的每一项成就，以及自己所做的每一项工作，都能和全世界一切被压迫人民和被压迫民族争取独立解放的事业联系起来，并且都会在战士们的心头引起激烈的反响。战士们不论是在天安门上站岗，或是在祖国的边卡上守卫，他们的眼睛，就不只是望着灿烂的灯光和山下的小路，而是还有更远更远的地方；他们的耳朵，也不只是听着嚣闹的车声和呼啸的松涛，而且还有更远更远的声音。总之，他们的胸中装着整个世界，他们关心着全人类的生活和命运。从这次调演的节目中，也可以清晰地感觉到战士们这种强烈的心声。比如他们在一个诗朗诵的节目里就有这样几句话：“看，越南的兄弟们在战斗！刚果的人民在战斗！古巴的兄弟在战斗！美国黑人兄弟们在战斗！他们不怕迫害，不怕镇压，反对侵略，要求独立，争取自由，争取解放。亲爱的亚洲、非洲、拉丁美洲的兄弟们！勇敢地斗争吧！我们永远和你们苦乐共尝。”
    这是何等高亢的声音，何等宽广的政治胸怀！听着这些朴素的、充满着战斗激情的诗句，怎能不使人精神奋发、热血沸腾！
    由此我想到，在这“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激”的今天，我们是多么需要这火一样的战歌啊！用这样的战歌来激励我们的革命斗志，激发我们的爱国主义和国际主义觉悟，该是多么有力啊！
    提笔想世界，放眼看全球。做一个革命的专业和业余文艺工作者，就应当有这样宏伟的抱负。时代赋予了我们这个光荣的任务，我们就应当毫不犹豫地把它担当起来。我们部队的广大干部和战士，既有高度的阶级觉悟和宽广的政治胸怀，又有无限丰富的艺术创造才能。只要大家动起手来，就一定能完成这个任务，创作出更多更好的反映军内外、国内外革命现实斗争的优秀作品来。
〖-ZW/正文〗
