〖ZQ/总期〗2589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于“牵牛鼻子”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“牵牛要牵牛鼻子。”三连普及“尖子”经验，克服了“眉毛胡子一把抓”的上干部的教学“尖子”的经验为重点，带动技术“尖子”的普及。真可说是一种“牵牛鼻子”的方法。
    三连的干部分析得好，尽管“尖子”有许许多多，不外乎两种，一种是班以上干部的教学“尖子”。另一种是本领过硬的技术“尖子”。这两种“尖子”的经验都要普及，但首先应以前者为重点。一个班的班长真正掌握了郭兴福教学方法，就能训练出较多的技术“尖子”来；一个排，同样也是如此。如果我们放着教学“尖子”的经验不普及，只普及技术“尖子”的经验，就会费力大，收效小。
    在普及技术“尖子”经验的时候，也不能“眉毛胡子一把抓”，要抓住实战中最急需的最常用的项目先普及。“人有不为也，而后可以有为”，这话很有道理。“尖子”经验是多方面的，只有有所舍，才能有所取；只有轻其所当轻，才能重其所当重；只有一步一步地学，才能完全学到手。什么事都要分清轻重缓急，把力量真正用在刀刃上。
〖-ZW/正文〗
