〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红九连纪事之一：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蜜月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可以追溯到六十年代初。他们荣获“学习毛主席著作的模范红九连”称号时，讲到当时指导员的模范事迹，其中就有一条，为了连队建设，指导员常年不回家，虽然家属的住处与连队营房只有一街之隔。不仅节日、假日不回去，甚至孩子病了，也难得回去看看。
    这以后，虽然没有统计数字，但是，连队历任干部推迟婚期，放弃休假之类的事情，绝不止十起八起。眼前的孟凡文连长，就是从1983年以来，几乎每年都是推迟了探亲假，而且每次又都是假期未满就提前归队了的。
    在这种背景下，讲什么“度蜜月”，显然有点不大和谐。可是当听到战士们讲到两任指导员爱人来队“亮相”的笑话时，我们发现这“不和谐”很发人深思。
    张佐峰谈恋爱有些日子了，二十八、九没有结婚，是个大龄青年。不少战士常开他的玩笑：“什么时候让没过门的大嫂子来和大家见见面？”张佐峰的办法：笑而不答。爱人晓华是中医学校毕业的学生，生性腼腆，哪好意思来营房？不料，今年5月1日突然来了，而且是“来者不善”，指着张佐峰质问：“是你结婚，还是我一个人结婚？”战士们把同情倾注在晓华一边。你想，本来去年就要结婚了，张佐峰却一推再推。这回是约好5月2日结婚，5月1日下午他还在连队，新房的布置，婚礼的操办，他一概没有插手，晓华能不生气！然而，再看看连队的工作，大大小小，一件接着一件，战士们又把同情转向了指导员。
    张佐峰的前任钟连国，去年也遇到过类似的事情。他因为连队工作忙，带部队执行任务，一连几十天没有回家。其实这家距连队住地并不太远，骑上自行车也就是十多分钟的路。爱人白天上班，晚上忙家务，再遇上点不顺心的事，那天下午，一气之下，抱着孩子来到连队，把孩子往连部一放，说了声：“孩子不光是我一个人的！”便哭着走了。在场的团政委“勒令”钟连国立即回家，钟连国才勉强地走了。
    应当怎样看待这些问题？
    不会有人相信连队干部都是这样“无情”，不然，为什么《十五的月亮》这首歌，唱着唱着他们的眼圈就红了！他们对妻子、对孩子的爱一点儿也不比别人差。
    部队建设需要，任务需要，先国后家，这是我们革命军人的美德。
    然而平时呢？平时，国家对军队干部，包括超期服役的老战士的探家休假，都有明确规定。只是，在执行中有种种实际困难，“梁三喜”式的对假期一推再推的事例，俯拾皆是。应该说，我们连队干部的自我牺牲精神，掩盖了领导的一些工作安排不当和对基层干部生活关心不够的缺点。
    张佐峰结婚那天，营团领导都去祝贺，并且批准他们婚假期间自费外出旅游。
    他们的蜜月过得很“节俭”，仅仅十几天就回来了。到家后的第二天，张佐峰就又回到连队。第三天，正好是星期日，我们和张佐峰约谈，并且到他的新房里去访问。晓华正在继续清理他们外出换洗下来的衣物。谈完话后，我们建议张佐峰留在家过个星期天，他不肯，骑上自行车又回到了连队。他说：“不行啊，我得回去。我是在红九连工作，人们都瞅着呢，搞好了好，搞不好……”
    从这话里，我们听出了一个基层干部的强烈责任感，但同时，我们也仿佛看到了他肩上那个沉重的包袱。
〖-ZW/正文〗
