〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九八六年长城杯足球赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烽火在京津燃起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队波兰队获胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国华/张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日讯 记者李国华、张挺报道：上半场，中国足球队先失一球，下半场，竟连进四球，在1986年长城杯三菱国际足球锦标赛第一天的比赛中，国脚们上半场和下半场判若两队。
    可以用沉闷二字来概括中国队对三菱队上半场的表现。实力明显弱于中国队的三菱队，跑动积极，盯人很紧，中国队组织不起有效的配合，又不敢突破。至三十三分钟时，三菱队在中国队禁区前罚任意球，球穿过人墙，碰了中国队员的脚，飞进大门。
    下半场，中国队进行了急风骤雨般地攻击。因为在开场仅一分钟，国脚们就攻进了一球，从而士气大振。这是由二号朱波从右路一记传中，九号柳海光冲顶，三菱队守门员不慎脱手，埋伏在禁区内的李辉补射得分。中国队进的第二个球是“拣”的。到三十八分和四十三分钟时，中国队九号柳海光和十号马林又分别攻进一球，以四比一结束了这场比赛。
    本报天津7月27日电 记者孙晓青报道：今晚在这里进行的一场看似平淡的比赛中，老练的波兰华沙足球联队以三比○踢败朝鲜平壤队，向他们所渴望的长城杯迈进了一步。
    华沙联队同平壤队的比赛，上半时几乎没有出现高潮。天津民园体育场内除了一支由四十余名波兰人组成的啦啦队不时挥旗呐喊以外，全场近二万八千名观众并无几次忘情欢呼的机会。
    下半时华沙联队攻送三个球，十五分钟时，后卫二号助攻前场，在对方禁区一记劲射中的，首开纪录。三十分钟时，十号从中路突破，与同伴打了个巧妙的传切配合，将球轻拨落网。终场前三分钟，九号阿克兹鱼跃冲顶，头球破门。
〖-ZW/正文〗
