〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团普法教育经验――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授课准确正确选例全面理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟眉/建明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟眉、建明报道：某团在普法教育中，注意防止和纠正三种带倾向性的问题，6月份，北京军区和某集团军先后推广了他们的经验。
    授课讲究准确性。他们首先把好选配教员关，从参加自学高考、电大法律学习结业的二十多名干部中，选出七名获得优秀成绩的干部担任教员，并聘请驻地司法机关的行家担任顾问；其次把好授课关，做到在法学界有争议的问题不讲，与法律条文不符的话不讲，自己闹不清的术语不弄懂不讲；三是每课讲完后都收集反映，及时纠正理解偏差。
    正确选用案例。他们选用案例时，做到少讲无关的情节，少讲犯罪的过程，少讲作案的手段，多讲教训，多讲案例中所反映的法学道理，从而防止了讲案例所产生的副作用。
    完整学法用法。有的战士在学法中片面强调个人的权利和自由，有的干部则时常用“判刑”、“劳教”来吓唬战士，忽视了细致的思想政治工作。对此，他们结合授课，教育干部战士明确学法用法的重要意义，弄清权利和义务、自由和纪律的关系，并结合实际，提高用法能力。
〖-ZW/正文〗
