〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稀里糊涂何时了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一桩畸形婚姻的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔某今年二十七岁，1978年从山东曹县入伍，是某部汽车驾驶员、志愿兵。六年来他因一桩畸形婚姻饱受了痛苦和烦恼。
    1976年，孔某本乡的一个熟人主动作媒，给孔提了一门亲事。女方是媒人的表亲姑奶奶，然而媒人却玩了个花招，并没有给孔讲明这中间的许多实情。不久，在女方和媒人的积极张罗下，他们第一次见了面，孔按当地风俗给女方六十元作见面礼。这次见面后，本来就感到不满意的孔，又听邻村人说女方比自己大六岁，为慎重起见，他借一次开会的机会，在公社查了女方的年龄，确实比自己大六岁。受骗之后，孔想给媒人表明态度，从此一了此事。谁知媒人强人所难，给了孔一个下马威：“女的大个把岁又有什么，既然见了面、送了礼，就别想‘吹’，这儿的习俗你又不是不知道！”当时碍于情面，孔忍气吞声没再说什么。而孔提出“告吹”的事媒人没有给他姑奶奶说，对孔也再未提起过。孔只当这事就此了结了，但事情并不象孔所想的这么简单。正当孔要参军启程的时候，媒人又出现了，他不仅捎来了女方的口信，还搬出了孔的父母，逼着孔：不办结婚手续就别想离开！孔没有屈服于逼迫，参了军。
    孔某参军后，女方和媒人以孔“当兵想退婚，看不起农村姑娘”为由，从1979年到1980年三次强迫他的父母到部队逼婚，孔的母亲为此病倒在部队，他只好请假，把母亲送回老家，而女方也紧跟到他家，并纠集了一帮人到他家哄闹，无理地提出让他立字为据，以血为证，还扬言：要是不写，就把他扣起来。当兵不久的孔怕事情闹大，在要挟之下，不得已地写下了与女方结婚、永不反悔的字据，同时又被逼着扎破中指按了血印。第二天一早，他悄悄离家回到了部队。一个月以后，女方及其娘家人，帝着这份“字据”第五次来到部队，打算孤注一掷大闹一通，即使不成，也要闹得孔“臭名远扬”。也恰恰是这份“字据”，唬住了当时孔所在连队的指导员。
    指导员拿着这份“字据”找到孔说：这是你亲笔立的字据，如果不结婚，就给你处分，一撸到底，开除团籍、军籍，撤掉副班长职务。无论孔如何解释，指导员都以“字据”为凭，根本不听，催着他马上办理结婚手续。第二天，孔怕受处分，只好硬着头皮和女方一起到市里有关部门办理结婚登记。在那里，孔如实将情况作了说明，办理婚姻登记的同志表示：结婚应是双方自主自愿，你既然不同意，就不能办结婚手续。况且，男方年龄也不够。回到连队后，女方向指导员“告”了一状，指导员把孔找来训了一顿，让他下一天无论如何也要办来结婚证。第二天，指导员准备了酒席，邀请了来宾，等着孔和女方一到，便开始“典礼”。孔和女方第二次去市里，依然空手而归。指导员见孔还是没办来结婚证，不禁有些恼怒：客来了，菜也好了，“砸锅”不成？孔没吱声，大家沉默了一会儿，指导员毅然郑重宣布：就是以后补办手续，今天也得举行婚礼。孔完全被弄懵了。在一片乱哄哄的嬉笑、逗乐声中，他稀里糊涂地与女方结了婚。新婚之夜，两人哭丧着脸，和衣而卧。第二天一早，他就借口站岗，搬回班里。指导员感到夜长梦多会出问题，便责令孔什么也别干，全力以赴去办结婚手续。孔提出年龄不够，指导员便亲自改了介绍信上的年龄，又怕露出破绽，随后让文书到政治处不知通过什么途径换了一张。这样，按照指导员的吩咐，孔和女方在某公社办了结婚证。这回指导员放心了，他提醒孔：现在你们已是合法夫妻，你要离婚，也要考虑你的后果。但孔坚定地说：“这桩婚姻我一定要离。”
    正如孔某所说的那样，从结婚的第二天起，一直到如今，整整六年，为了离婚他到处奔波，而部队就是不给他出具离婚证明。1984年，部队虽勉强出了证明，但基于上述原因，证明中关于离婚的理由，仍是含糊不清。对孔某来说，结婚“不易”，离婚就更难了，这桩“马拉松”官司至今尚未了结。
〖-ZW/正文〗
