〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军知法护法替民女作主伸冤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅仁义/文若鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梅仁义、文若鹏报道，最近，当一名罪犯被依法逮捕的消息传到一二三医院，躺在内二科三床上的姑娘脸上露出了笑容。
    4月30日上午，昏迷不醒的蚌埠市秦集乡一位姑娘被送进医院抢救。这位姑娘苏醒后却哭泣不止，拒绝治疗。科领导感到有些蹊跷，估计姑娘可能有难言之隐。为了防止意外情况，科领导要求大家都来做姑娘的思想工作。在护士袁小华的耐心启发下，姑娘说出了事情的原委。几天前，她因失眠到村诊所看病，诊所医生耿某不怀好意，给她服用麻醉药，趁其昏昏沉沉时，奸污了她。袁护士建议她向公安机关控告。姑娘的母亲担心告不倒犯罪分子，袁护士果断地回答：“一定能告倒他！”
    医院及时与地方有关部门联系，公安机关很快依法逮捕了罪犯。姑娘的亲属给医院送来一块匾，赞扬解放军知法护法，替民女伸冤。
〖-ZW/正文〗
