〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了2000年的新军服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需供给线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年的冬天，欧洲地区异常寒冷。联邦德国国防军的许多军人在执勤时被冻伤，军队中要求改革军服的呼声高涨。于是，国防部长韦尔纳亲自向国防军服装处处长海因茨・米勒斯上校下达任务：尽快为近五十万国防军成员设计出一套适用2000年的新式军服。
    未来的军服应当是什么样？米勒斯带着这个难题，先后赴美国、英国、丹麦、瑞士、奥地利和以色列等国考察，并搜集了有关华约各国军服的全套资料。
    在考察中，米勒斯的第一个收获是见识了一种名称为Aramid的人造纤维。这种纤维掺入其他原料或者与钢合成后，强度等于钢的五倍，可制成防弹片背心或头盔。历次战争的分析结果表明，战场上伤亡的军人约有80％是被弹片击中的，而被射弹直接命中的只占20％。用这种纤维制作军服，能在一定程度上预防弹片杀伤。
    米勒斯的第二个收获是了解到一条重要教训：聚脂绝对不应予以考虑。英军在马岛战争的教训表明：聚脂极易燃烧，不宜制作作战服。
    米勒斯周游列国回来后，召集有关专家开始了军服设计工作。他认为，军服固然应具有防弹片、防高温、防火焰的性能，但更重要的对付汗水，布料应能将汗水“向外层输送”，使汗水蒸发，以保持士兵体内干燥和舒适。
    米勒斯说，目前单兵弹药和武器的携行量远远超过二十公斤，士兵们演习时穿戴得象驮驴一般，连气都喘不过来，怎么能够打仗呢？他认为，今后制定的负荷限量应是十五公斤；士兵的前胸背带系得过多，也应当改革。
    米勒斯对头盔的形状和军靴也作了研究。他援引调查结果指出，爆炸后的弹片有80％是从地面垂直向上飞出的，因此，头盔最好能够裹住头部但又不影响视线。制作皮靴最好从加拿大引进一种硬质橡胶套鞋，套在皮靴外作防水用。 （王建政）
〖-ZW/正文〗
