〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国最高战时指挥中心──〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白宫“情况室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美国白宫的‘情况室’，是核战争爆发以后美国最后的最高指挥中心之一。由于这个地方鲜为人知，外界的猜测甚多。在好莱坞的电影中就这样描述它：在一间间宽敞的房间里陈设豪华，墙上挂着军用地图，桌上摆满了红色电话机……
    “这不过是艺术家们的遐想。实际的‘情况室’，仅是一间长八米、宽五米的房间，墙壁上镶嵌着普通木板，房间中央摆着一张圆桌和十二把椅子，正前方有几台大荧光屏电视机，靠墙的架子上放着几部录相机，乍一看，与普通的会议室相差无几。
    “不过，你们也不能过于简单地看这个房间，在肉眼不容易发现的一些小地方，却安装着美国最新型的通信设备，最先进的电子计算机、译码机以及监测美、苏热线传递信号的仪器。值班军官在‘情况室’里，可昼夜与美分布在世界各地的军事和外交机构取得联系，并随时向总统汇报重大情况。”
    记者在华盛顿采访时，一位曾在“情况室”工作过的美国国家安全委员会的官员，绘声绘色地向我们描述着这个神秘的地方。
    这位官员的谈话，激发了我们的兴趣。以后，我们访问了几位美国高级官员。他们告诉记者，“情况室”原来是第二次世界大战中白宫的防空掩蔽部。战后，这里存放着大量用过的通信设备，为使这些设备能重新得到使用，美国“国家安全委员会”于六十年代初对防空掩蔽部进行了整修，开设了与外界联系的通信线路，并取了现在这个名字。此后，“情况室”的设备不断更新，作用也日趋增大，逐渐发展成美国的最高指挥中心。
    有一位官员向记者介绍：在平时，“情况室”主要是汇总来自国务院、国防部和情报机构的情况。一旦有重大事件发生，它即成为美最高指挥中心。“情况室”成立以来，已多次发挥了重要作用。1962年，肯尼迪总统就在那里处理过古巴导弹危机。美国人质被扣在伊朗期间，卡特总统经常去那里听取汇报。1981年，里根总统遇刺时，当时的国务卿黑格与其他内阁成员及白宫高级官员，利用“情况室”的设备，与正在给里根作手术的乔洽・华盛顿大学医院保持密切联系，并向正从外地乘飞机赶往华盛顿的布什副总统频频汇报情况。去年10月，美军约翰・波因德克斯特上将率领一个小组，在“情况室”指挥从“萨拉托加”号航母上起飞的战斗机，在地中海上空迫降了一架怀疑载有劫持意大利游船的人的埃及民航机。
    在美国，处理重大危机的地方，其实远不止“情况室”一处。白宫的“内阁会议室”、位于白宫对面的“危机处理中心”和设在几英里外的国防部内的“军事指挥中心”等，都是处理危机的重要场所。然而，在任何一种核袭击中，以上建筑物都靠近爆心地面投影，从而将会在冲击波下荡然无存。为此，美制订了建立“空中指挥所”的计划。根据这一计划，当面临核战争威胁时，一架直升机可在十分钟内被召到白宫草坪，然后总统乘直升机前往附近机场，登上“空中指挥所”进行指挥。但是，不少人对这一计划在战时的可行性尚持怀疑态度。卡特总统曾对该计划作过考验。一天，卡特在他的椭圆形办公室内突然按动了召唤直升机的电钮，可是，二十分钟后，卡特仍不见有直升机在白宫降落。一位高级官员说：鉴于这一计划尚存在着不少漏洞，“情况室”很可能成为总统在核战争时的最后指挥所。
    （王信强据黎巴嫩《每日星报》编译）
〖-ZW/正文〗
