〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者来信呼吁领导干部和机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更新管理观念提高管理水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛王洪山范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一点是相同的：只把奖励与处分当作管理手段来研究，其管理思想失之狭隘。军队管理的核心是对人的管理，而管理手段是多种多样的。仅以激励动机的手段为例，除奖励与处分的强化激励法以外，还有目标激励法、榜样激励法、反馈激励法、参入激励法，等等。现在，应引导各级干部系统地学习现代管理理论，更新管理思想，提高管理水平，这是和平时期加强军队建设的一项十分紧迫的任务。
    编者按
    我军在长期的革命战争和军队建设实践中，形成了一套管理原则、制度和方法，成为我军优良传统的重要组成部分，我们一定要继承和发扬。但是，应当看到，在新的历史条件下，军队建设面临着许多新的情况。诸如新时期国防建设指导方针的确立，部队体制编制、武器装备的发展和人员素质的变化等等，都要求我们进一步提高军队的管理水平。着眼于军队建设新的特点和发展，学习和运用现代管理科学，从而更新管理观念，改进管理方式，这一任务已经十分迫切地摆在各级领导和机关面前。我们愿意同大家一起，就部队的作战管理、训练管理、后勤管理、人才管理等多方面的问题，从理论与实践、宏观与微观的结合上作一番探索。
    机关缺乏系统观念，连队“超负荷”运转
    编辑部：
    最近我在其师采访时，先后有二十四名营、连干部分别向我反映：现在机关精简了，但由于政出多门，连队忙乱现象仍很突出。他们摆了各方面的事例。
    一是各种会议有增无减。某连半个月内，上级领导机关就来开了军械装备、“四有”教育、连进攻战术、行政管理四个现场会。某连张指导员一个月参加了上级各种会议四十二个。记者采访那天，他就三次去团里开会。
    二是各种工作组应接下暇。某连上半年接待师以上工作组三十五个。
    三是各种通知接二连三。某团布置各连在7月15日前用十一天时间完成整党对照检查；师又通知上旬用八天时间传达军区三个会议精神；集团军通知上旬搞三天作风整顿。各级机关为连队半个月安排了二十二天的工作，连队周表，全部成了聋子的耳朵――摆设，工作只能围着电话转。
    连队“超负荷”的运转，反映了机关对连队的管理混乱。军队体制改革以后，机关人少了，怎样更好地为基层服务？除了领导和机关要有高度的热情和责任心以外，急需掌握和运用现代管理的科学知识，如确立系统观念，确定整体目标，搞好部门协同等，有效地发挥指挥机关在计划、组织、协调、控制等方面的职能，这样才能做到机关管理有条不紊，连队工作正常运转。
    本报记者 周涛
    管理思想狭隘，处分人数过多
    编辑部：
    我在某团采访时，发现一个连队处分战士的数字惊人：去年共处分十九人次，今年1至4月又处分了十一人次。据师政治部调查分析，处分的三十人次中，有十人次是正确的，十二人次不正确，八人次可处分可不处分。
    随后，我调查了其他部队的一些连队，虽然问题不象这样突出，但也有处分增多的趋向。
    有些干部认为，这是新形势下必然出现的新问题。他们说，连队干部管理战士，不能象以前那样靠入党、提干的手段来激励了；现在，精神奖励要和物质奖励相结合，下发到连队的奖励金极少（因军、师、团都要留下批准立功的相应奖励金），连队无法奖励战士，行政管理只剩下处分这个手段了。
    我找五个从院校毕业的干部座谈，他们很喜欢讲“西点”、“黄埔”，认为治军从严就是要用处分来实行“强控制”。
    尽管人们对如何使用处分手段的看法不同，但有一点是相同的：只把奖励与处分当作管理手段来研究，其管理思想失之狭隘。军队管理的核心是对人的管理，而管理手段是多种多样的。仅以激励动机的手段为例，除奖励与处分的强化激励法以外，还有目标激励法、榜样激励法、反馈激励法、参入激励法，等等。现在，应引导各级干部系统地学习现代管理理论，更新管理思想，提高管理水平，这是和平时期加强军队建设的一项十分紧迫的任务。
    本报记者 王洪山
    管理目标不明，油料供求矛盾大
    编辑部：
    我在驻某岛部队采访，战士们告诉我，他们八点半就要熄灯睡觉。我觉得奇怪。这么早睡，能睡得着吗？战士们无可奈何他说，没办法，因为发电机每天晚上只发一个小时的电。
    驻岛部队后勤部吕部长对我说：“部队缩编了，上面按新编制供应的油料也减少了。可是，我们的摊子没有缩，分布的点还是那么多，保障范围基本没变，运输的船次减不了，供电系统和发电机功率没有变，发电用的燃油减少了……”
    我认为，这个油料供求的矛盾，涉及到如何确定管理目标的理论问题。现代管理，首先要求一切部门都要建立明确的管理目标，目标不明或偏离目标的管理必然造成管理的混乱。油料供应量的增与减，是以人员编制为目标而变化，还是以保障完成任务为目标而确定？这个驻岛部队的任务没有变，但油料供应以人员编制为管理目标而大幅度减少，结果是船不能正常出港，给部队送水、送菜、送煤带来了困难；油少了就减少发电，部队日常生活受影响，配发给部队的电视机、洗衣机也成了摆设。
    在新的历史条件下，我军的管理更为复杂。管理者们要确定正确的管理目标，提高管理工作的效益，更需要掌握和运用现代管理的科学知识。
    本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
