〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国水兵印象散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈立江蔡小洪郭一江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方对外关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就近代海军而言，英国皇家海军可称得上“老资格”了。7月中旬，英国“曼彻斯特”号驱逐舰和“女将”号护卫舰访华，使我们有机会从一些侧面了解他们的传统与风貌。
    “军人外交官”
    英舰抵达上海的当天下午，两位舰长在“曼彻斯特”军舰上举行记者招待会。招待会会场设在军官休息舱内，二十多名中外记者挤得满满的，拍电视用的碘钨灯耀眼夺目，记者们连珠炮似地提问，给招待会增添了“紧张”的气氛。在记者们的“炮火”之下，两位舰长神态自若，对答如流，不时插上几句笑话，颇有外交官的风度。
    据了解，他们还真是过点外交方面的训练。例如，“曼彻斯特”号的舰长哈斯蒂罗上校先后进过三所海军学院，这些学院都设有外交课程。因此他对外事活动还不算外行。记者采访他时，他不时拈来“郑和下西洋”的典故和“万事开头难”之类的俗语，看来，很有些汉文化知识哩。
    “女将”与“蜜蜂”
    我们在“曼彻斯特”号军舰上参观时，发现烟囱上挂着一块硕大的圆牌子，牌子上画着一只大蜜蜂。更奇怪的是，舰上所有军官系的蓝腰带上也绣着同样图案的蜜蜂。
    原来，英国驱逐舰一般以地名命名。曼彻斯特是英国的重要工业城市，这里的人们以整日忙碌不停而著称，因此城市的标志是蜜蜂。由于这艘驱逐舰是以曼彻斯特市命名的，城徽便成了舰徽，官兵们也都将自己比作辛勤的蜜蜂。
    “女将”号护卫舰的舰徽是一位古代女将的侧面像。“女将”号的副舰长庄重地说：“女将是仁慈的，她保佑着她在舰上的每一个孩子。她又是勇敢无畏的，敌人袭来时，她象利箭一样射向敌人。”说完，他作了一个射箭的手势，自豪地笑了。
    跟着丈夫周游世界
    英舰刚靠扬子江码头，便有一些英国妇女登舰。她们并不是侨民，而是舰上军官的眷属。她们是乘民航班机赶来上海与军官团聚的。原来，英国海军每两年举行一次远航训练，时间都在半年左右，这一次则长达八个半月。官兵长期漂泊海上，难免有思乡愁绪。为了稳定官兵情绪，海军允许军官亲属自费前往军舰沿途停靠港口与军人团聚，军方给予一定补助。于是，出现了这种“飞机赶军舰”，家属跟着丈夫周游世界的场面。
    此外，不少官兵的亲属还将生活情况制成录像片，寄往军舰途经港口，由军舰上的闭路电视系统为军人播放。
    图为英舰军官在杭州游览时，与中国儿童一起拉手风琴。沈立江摄
    图为哈斯蒂罗上校参观我海军舰艇部队。郭一江摄
〖-ZW/正文〗
