〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾圆满/黄迪安/梁建民/刘玖/刘伟/栗龙池/范卫涛/周巍/郭龙/程鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高罗正运用自学成果提高指挥能力
    老山前线某部炮兵营长高罗正自学高等数学、普通物理学，并运用所掌握的知识，改革成功了炮兵“大间隔射击速解图表”，提高了炮兵射击指挥速度和炮弹命中率，被上级推广。 （顾圆满、黄迪安）
    勤务连定期举办家书展览效果好
    某仓库勤务连党支部坚持给战士家庭写信，密切相互之间的关系，并定期举办家信展览，组织“面对亲人嘱托，我应怎么办”的讨论，收到好的效果，从1984年到今年6月底，连队没有发现战士家长给战士拍假电报的现象。（梁建民）
    三连结合施工实践培养建筑人才
    连续四年执行施工任务的某团三连，妥善调整工学矛盾，组织战士学习建筑技术，既提高了工程质量，又使战士掌握了一两种建筑专业本领。截至7月上旬，这个连队已为地方输送了三十五名中等专业技术人才。 （刘玖）
    四中队运用多种形式搞“四有”教育
    北京军区军医学校四中队发扬民主，搞活“四有”教育。他们结合毕业分配，组织了老山前线英雄事迹报告会、凭吊烈士墓、与河北师范学院应届毕业生畅谈理想等活动，不少学员主动撤回了要求毕业“照顾”的申请，表示服从分配，到前线去，到祖国最需要的地方去。 （刘伟、栗龙池）
    蔡德垠为山区群众治病不计报酬
    武警北京总队某部十四中队卫生员蔡德垠，两年来，坚持为山区群众巡诊治病，治愈患者一千二百多人次，不收酬金、谢礼，多次被评为先进个人。 （范卫涛、周巍）
    某医院举办“长城”专题讨论会
    某医院举办“长城”专题讨论会，组织医务人员参观游览长城，进行爱国主义教育；举办“爱我长城”事迹报告会，进行革命理想和传统教育；开展“怎样为建设新长城做贡献”的讨论，把理想与干好实际工作结合起来。 （郭龙）
    成空结合职业特点编“四有”读本
    成空政治部为使“四有”教育有的放矢，针对飞机、机务、导弹、雷达、医务等行业的特点，编写出八种“四有”教育读本。从6月初开始陆续发往所属部队。（程鹰）
〖-ZW/正文〗
