〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十万余指战员赴唐山抗震救灾（7月28日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民解放军军史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年7月28日3时42分，河北省唐山――丰南一带发生强烈地震，连天津、北京也有较强震感。
    唐山大地震是四百多年来世界地震史上一次罕见的事件：死亡二十四万余人，重伤十六万余人，留下四千多名孤儿，三千多名截瘫者。经济损失达五十亿元。
    在唐山人民生命财产遭受大自然无情袭击的关键时刻，从地震发生的当日起，人民解放军陆、海、空三军陆续出动十万余人奔赴唐山，投入抗震救灾战斗。广大指战员不顾余震频繁，攀危楼，穿残壁，顶断梁，争分夺秒地救人、救物。仅至8月10日，各部队就救出一万二千二百四十五人。为了灾区迅速恢复电讯联络、供水供电、铁路公路运输、矿山工厂生产等，救灾部队和唐山广大职工，象当年打仗一样，日日夜夜接连不休息地战斗。地震的当天或第二天，有些地方就有了电，引来了水。唐山搪瓷公司机修厂，在某部八连协助下，震后第六天就开始生产了。途经唐山的京山铁路受到地震破坏特别严重，但在某部和铁路职工的共同战斗之下，抢修十天就胜利通车。
    军民苦战三个月，盖起了一排排整洁的简易房，还陆续建起了一批商店、菜市场、食堂、旅舍、澡堂、影院，矿区、工厂相继恢复生产。
    人民解放军在抗震救灾中建立了丰功伟绩，中央军委1977年5月发布命令，给五个连队，一个中队，一个卫生队，一个场站等，授予了荣誉称号；给许多单位分别记了集体一等功、二等功、三等功，并号召全军指战员和广大民兵向这些先进单位和模范人物学习。
〖-ZW/正文〗
