〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际世界语大会首次在我国举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军六名世界语者出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午十时许，来自五十个国家和地区的一千六百多名世界语者，汇集中国剧院，参加第七十一届国际世界语大会开幕典礼。这是建国以来我国举行的最大的国际会议，也是在欧洲以外召开的最大的国际世界语大会。全国人大常委会委员长彭真、中国社会科学院名誉院长胡乔木发来了贺词，祝愿大会取得完满成功，并为推进人类争取和平的伟大运动作出贡献。
    大会国家委员会主席黄华以最高监护人彭真委员长和他本人的名义，向大会表示祝贺。国际世界语协会主席马尔腾斯主持了今天的大会。大会期间将举行一百多次各种专业会议和讨论国际世界语协会工作，选举该会领导机构等事项。
    我军代表首次参加国际世界语大会。云南边防某部指导员荆纪国等六名世界语者，将在八天时间里，不用翻译，以世界语为唯一的公用语，和各国来宾进行友好交谈。据大会组委会的同志介绍，我军目前有相当数量的干部战士在攻读世界语，遍及全国各地，仅《中国世界语者人名录》中记载的就有三百余人。云南前线“战地绿星班”成为有组织地学习世界语的先进典型。
    世界语是波兰眼科医生柴门霍夫1887年在欧洲语系的基础上创造出来的一种人造语言，本世纪初传入我国。三十年代以后，中国世界语运动同中国人民争取民族解放的斗争相结合，发挥了相当大的作用。新中国成立后，我国政府一直给予世界语以多方面的支持。
〖-ZW/正文〗
