〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤出去与请进来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乌吾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法制杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是一个具有丰富文化宝藏的国家，涉及法制教育的民间故事、公案小说、戏本鼓词，真是成千上万，不计其数。它们在产生积极作用的同时，也给人们带来消极的影响。千万不要低估了施公案、包公案、三侠五义等等对人们的“法制宣传”作用。它们产生于封建时代，在读者头脑中积淀起来的法律知识和法制精神，应该说基本上是封建主义的；即使某些作品（如《红楼梦》、《水浒》）确有某些民主性的精华，但作为社会行为的准则来看，到现在也已是过时的、不适用的了。比如石秀杀嫂这个故事，潘巧云与海和尚私通当然不对，但是石秀用计把两人杀死，则更是惨无人道的恶行。如果今天有谁竟敢如此蛮干，不放判处死刑才真是咄咄怪事！
    因此，以为人们的头脑原本是空的，现在进行法制教育，只消把现成的法律条文装进去就行了，这该是一个不小的误解。我们说普及法律常识，指的是我国现行的、社会主义的法律常识。仅仅背会法律条文本身还不够，更要领会贯穿于条文之中、蕴涵于条文之内的社会主义法制原则和社会主义人道主义精神。唯其如此，才能真正把旧的法律意识挤出去，把新的法律常识请进门。
〖-ZW/正文〗
