〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对欧亚非六国的成功访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺诗云/钟希平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月2日至26日，赵紫阳总理应邀时罗马尼亚、南斯拉夫、希腊、西班牙、土耳其和突尼斯进行的正式访问，取得了圆满成功，达到了加深了解，增进友谊，促进互利合作，维护世界和平的预期目的。
    赵总理追次访问，是对这六国政府首脑访华的回访。赵总理一行在二十多天的访问里，到处都受到隆重欢迎和热情款待，充分体现了这些国家对中国人民的深情厚谊。
    这六个国家位于巴尔干和地中海地区，分属欧亚非三大洲。它们的国情各不相同，有的是社会主义国家，有的是资本主义国家，有的是结盟的，有的是不结盟的，但都同我国有着密切、友好的关系。访问罗马尼亚，赵总理一行象走亲戚一样受到盛情接待，宾主共同赞颂中罗两党、两国和两国人民之间的亲密友谊，并强调要推进全面友好合作关系。在南斯拉夫，宾主高度评价中南友好关系的全面发展。南外交部发表声明指出，赵总理的访问为加强中南两党两国关系“增添了新的推动力”，“具有特殊的意义”。在欧洲文明古国希腊，好客的主人献上美丽的鲜花，跳起多姿的舞蹈，欢迎有着古老东方文明的中国友好使者。在大西洋彼岸的西班牙，中国客人不论在首都马德里还是在滨海城镇，处处都感受到情谊的热浪。在“丝绸之路”上的土耳其，各界人士和人民群众赞扬“土中友好合作，堪称万国楷模”。在地中海之畔的突尼斯，布尔吉巴总统还授予赵总理共和国一级勋章，表达对中国人民的深厚情意。这六个国家的舆论指出，“中国是最好的朋友”，赵总理的访问把彼此间的珍贵友谊推向了“新的高峰”。
    进一步扩大经济贸易关系，是中国和这六个国家人民的共同愿望。这些年来，我国同六国之间贸易往来日益增多，经济技术合作也有显著发展，但是还大有潜力可挖。在这次访问中，赵总理分别同六国领导人就加强各种形式的经贸合作问题进行深入的商谈，并取得了可喜的成果。赵总理和罗马尼亚领导人一致强调，发展经贸关系是中罗全面友好合作关系的重要组成部分，双方决心为实现去年齐奥塞斯库总统访华时确定的1986至1990年期间两国贸易总额达一百四十亿瑞士法郎的目标而共同努力。赵总理在同南斯拉夫领导人为会谈中，互相通报了本国的经济发展和改革情况，一致同意经常交流改革经验。目前，中南之间已确定了五十四项经济技术合作项目和五十二个科技合作项目。双方表示要认真执行所达成的这些协议。起总理在同希腊、西班牙、土耳其和突尼斯四国领导人会谈时，对发展双边经济、贸易、科技和文化等领域的合作都表示了强烈的愿望，研究了拓展双边合作的新途径，并一致肯定双方正在实施和洽谈的合作项目，对加强“南南合作”和推动“南北对话”具有重大意义。
    赵总理一行还同六国工业家、企业家、金融家以及各界知名人士进行了广泛接触和亲切文谈，指出中国的开放政策面向世界，既对发达国家开放，也对广大发展中国家开放，从而加深了他们时中国政策的了解。
    维护世界和平，是各国政府和人民的神圣使命。赵总理与六国领导人就共同关心的国际形势问题充分交换了意见，并取得了广泛一致或相似的看法。
    当前，两个超级大国继续进行军备竞赛，战争危险依然存在。但是，维护和平、制约战争的力量正在发展壮大。只要各国人民联合起来，坚持斗争，世界和平是大有希望的。赵总理对地中海地区的形势表示深为关切。他强调说，连接欧亚非三大洲的地中海，应该成为和平与友谊之海，而不应是炫耀武力的场所。在访问突尼斯期间，赵总理还会见了巴解组织主席阿拉法特，重申中国支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民的正义斗争。六国领导人热烈赞扬中国奉行独立自主的和平外交政策，称颂赵总理的访问为促进国际和平作出了新贡献。
〖-ZW/正文〗
