〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当我象嗡嗡作响的陀螺一样高速旋转时，就自然排除了外界各种因素的干扰¨¨¨ ――彼尔・居里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自转不息的“陀螺”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军某部特设分队长任国政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷霆/志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗任国政/典型事迹RW：任国政/空军某部特设分队队长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机在蓝天翱翔，船舶在大海航行，都离不开以高速旋转保持确定方向的陀螺。本文主人公就是一个对陀螺颇有研究的人。他编写了空军第一本《“621”驾驶仪维护规程》，还曾被派往国外执行技术援助任务。这位被誉为“陀螺大王”的刚过而立之年的年轻人，就是沈阳军区空军某部特设分队长任国政。
    陀螺围绕轴心旋转，战士立足本职成才
    1971年，任国政入伍来到沈空某部当了一名地勤仪表员。他所担负的工作是维护飞机仪表系统，其重要部件是一种高度精密的陀螺。当时，陀螺内部一旦发生故障，即使是细微的毛病也要送厂修理。这不仅浪费大量人力物力，也使飞行训练受到影响。任国政想研究陀螺，心里又有些犹豫：这玩艺儿技术复杂，学了退伍后也派不上用场，不如学点别的手艺。但想来想去，最后还是认准了陀螺。他认定，在本职岗位上成才，是最有利的条件。
    任国政遇到最大的难题是文化底子薄。他一面刻苦攻读物理、数学、电子和晶体管技术书籍，一面结合工作实践进行研究。真是天赐良机。一次，任国政被派到西安一家地方工厂送修机件。工厂有位老工程师对陀螺很有研究，任国政慕名登门，一下提出十多个问题，老工程师见这位年轻人求知心切，便不厌其烦地讲解。一个多月的时间，使任国政收获不小。回部队后，他迅速赶制了工具，请示领导批准，打开了第一个陀螺仪。一次次地分解、组装，一遍遍地校验、记录……经过一段时间的摸索，他修复的陀螺经检查验收，完全符合标准。从此，排除故障再不用千里跋涉了。
    在外来干扰面前，他象陀螺般高速旋转
    空军某团飞机定位垂直陀螺工作不正常，造成全团停飞。空军有关部门电邀已担任仪表师的任国政去检修。他在较短时间内就全部修复，一架架战鹰重返蓝天。
    一片赞扬声中，任国政却变得少言寡语了。他在思考，如果编写出《陀螺仪维护规程》提供给部队，不是效益更大吗？他拿定主意，把自己摸索出来的维修技术系统化、理论化，用文字表达出来。
    在任国政撰写这本维护规程的过程中，遇到了外界的许多干扰。他入伍十多年了，还是个排职干部。不少干部进了院校，拿到了大专文凭，而他几次失去了进院校的机会。有人替他惋惜：别傻干了，没有文凭在部队如何发展？任国政部付之一笑：能取得文凭当然好，但不是文凭就能决定一切的，工作中边干边学同样能出成果。天津老家相处两年多的女朋友给他来信：“如两年之内还不能转业回津，就不宜相处下去了。”任国政几次回信耐心讲道理，无奈亲事还是吹掉了。但是，任国政失恋不失志，钻研陀螺的劲头始终不减。夜以继日地刻苦钻研、写作，使他忘却了生活中的烦恼。
    《“621”驾驶仪维护规程》终于编写出来了。空军有关部门给予较高评价。任国政先后被空军几个航校邀请去讲解和做排除故障示范。
    不断给自身加力，才能保持旋转不息
    随着工作的不断进步，任国政开始小有名气。
    他把取得的成绩当做新的起点，再接再厉，继续对陀螺进行更深一步的研究。近一年多来，他带领“621”小组对陀螺许多机件、线路进行了研究改装，有的项目在空军推广。上级给任国政记了二等功，沈空树他为自学成才标兵。
〖-ZW/正文〗
