〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神病人犯了罪怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我一位战友的姐夫是精神病患者。一天，他突然磨起菜刀，待晚上家人都熟睡时，将我这位战友的弟弟、姐姐及两个不满四周岁的外甥全部砍死。事情传到部队，大家都为这位战友家中的不幸深感悲痛。围绕这位战友的姐夫是否负刑事责任的问题，大家议论纷纷，但都说不出所以然来。恳请郑律师给我们答复。
    五四六三三部队 段祥军
    段祥军同志：
    你战友家中所遭受的不幸，令人同情。现就你来信提出的问题答复如下：
    根据我国刑事立法精神，确定一个人是否负刑事责任，除要求该行为人具有实施危害社会的行为以外，还须具备达到一定的刑事责任年龄和具备一定的刑事责任能力。从来信看，你战友的姐夫已属成年人，因此不涉及刑事责任年龄的问题，而主要是刑事责任能力。我国刑法所指的刑事责任能力，指一个人具有辨认自己行为的性质。意义和后果，以及控制自己行为的能力。因为有这种行为能力的人，能够对自己的行为主观地加以控制和选择，因而可以作为行为人对自己的行为负道义和法律责任的主客观依据。这也就是说，无刑事责任能力，是以不能辨认或控制自己的行为为前提的。
    我国刑法第十五条规定：“精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果的，不负刑事责任”；“间歇性的精神病人在精神正常的时候犯罪，应当负刑事责任。”从这一规定看，确定你战友的姐夫有无刑事责任能力，要从以下几个方面来判断：一是通过专门人员进行司法精神病学鉴定来证明他在行凶时，是否处于精神病状态中。二是看他是否由于这种病症而不能辨认或者不能控制自己的行为。如果是这种情况，就属于无刑事责任能力，不负刑事责任；如果他虽然确诊有精神病，但还没有达到不能辨认或不能控制自己行为的程度，则不能认为是无刑事责任能力的人，应当负刑事责任。三是看他是否属于间歇性精神病，这种病的特征是时而正常、时而不正常，如果在实施犯罪行为时处于精神正常的状态，无论其犯罪前后是否精神正常，都要负刑事责任。
    我国刑法规定对实施犯罪的无刑事责任能力的精神病人，应当责令其家属或监护人对其治疗并严加看管，目的是防止他们再去危害社会。对没有实施犯罪行为的精神病人，同样也应注意预防，当然不是强制性地限制人身自由。你战友家里发生的这件事，假如当时一经发现其磨刀这一反常现象即采取防范措施，恐怕这一惨状是能够避免的，这是值得吸取的一个教训。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
