〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成章/胡根祥/周永章/殷兰萍/田永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区绘制案例巡回展览
    新疆军区政治部依据本部队十个典型案例绘制成图片，到团以上单位巡回宣讲、展览。他们还根据部队点多线长、驻地分散的实际情况，把宣讲内容录制成电视教育片，把图片展览制成了案例幻灯片，发到旅以上单位和边防团队，促进了部队普法教育。 （游成章）
    编余干部领到普法合格证书
    南京军区某守备师三百二十七名编余干部，认真学习法律常识，到五月底，他们已学完了法学基础理论、宪法、兵役法、刑法、民法、婚姻法、经济合同法、治安管理条例等九门法律课程，经驻地县司法部门考核，全部领到了普法合格证书。 （胡根祥、周永章）
    为哨所和执勤点战士上法律课
    成都军区某通信总站担负着云南边防部队的通信保障任务。部队有一百三十多个线路维护小组和执勤点分布在云南省各地，为了使每个战士都能上法律课，政治处和连队抽出专人把法律常识讲课录音磁带和法制教育录像片送到哨所，边放边讲解，并对学习中的疑难问题进行解答。 （殷兰萍）
    某团编印 《法律常识简要图示》
    沈阳军区某团编写了一本《法律常识简要图示》下发连队，深受干部战士欢迎。图示本着通俗易懂、提纲挚领、理清脉络、便于记忆的原则，采取每课一张图表的形式，对本学科的体系结构与基本原理以及各部分之间的联系等作了描述。 （田永生）
〖-ZW/正文〗
