〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锡忠/孔德玉/齐平/一兵/王斌/叶斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军情录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国研制第三代核武器
    据《印度时报》报道，美国正在积极研制第三代核武器――“核动力定向能武器”。这种武器要比原子弹和氢弹先进得多，一旦研制成功，将从根本上打破美苏之间的核武器平衡。 （锡忠）
    苏越新建空中走廊
    据一家日本报纸报道，苏联新近开辟了一条由中亚细亚经阿富汗、印度和孟加拉国至越南的军用空中走廊。这条被称为“西环军用航线”的开辟，使苏越间空中航线由一条增为两条。这条航线比海上航空线近六百多公里，易于导航，战时不易遭受美国及其盟国驻太平洋力量的攻击。 （孔德玉）
    美军将组建统一运输司令部
    据美《海军时报》报道，美国国防部计划组建一个负责管理陆、海、空三军运输的新型统一司令部，把军事海运司令部、空运司令部以及军事交通运输管理司令部合并在一起，为前线部队提供军事设施、车辆、军火、人力和给养品等。 （齐平）
    利比亚要求公民分期付款买武器
    前不久，利比亚领导人卡扎菲发布一道命令，要求每个利比亚公民交付二百第纳尔（约合八百美元），从国外购买一百万支步枪，以实现全民皆兵。卡扎菲说，经济上不富裕的人可以分期付款。 （一兵）
    伊拉克大学生赴前线参加军训
    伊拉克高教部门宣布，今年夏天，伊拉克大学生和教授将赴前线，一边度假，一边接受军事训练。这从两伊战争开始以来还是第一次。伊拉克文教部长认为，这样做，可以使大学生更好地理解前线的将士，知道枪和笔是协调的。 （王斌）
    阿富汗当局强化征兵措施
    据新加坡《联合早报》报道，为对付日益严重的兵源危机，阿富汗当局最近颁布一项新的征兵法令，决定取消原来免召大、中学校在校学生和政府工作人员服现役的规定。新征兵法还重申，对逃避服兵役者将要进行搜捕和惩罚。 （叶斌）
〖-ZW/正文〗
