〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用法律知识帮助战友进步文书邵云飞被誉为“小律师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、记者薛仁报道：被称为“小律师”的沈阳军区某团三连文书邵云飞，运用法律知识帮助战士进步，使全连七名后进和有过失的战士有了明显进步，两人入团，一人当了副班长，四人跨入党进行列。这在政治干部中引起反响。6月25日，团党委树邵云飞为“普法标兵”，师政治部发出通报，表彰邵云飞，并号召基层政治干部学习他运用法律知识做好思想政治工作的事迹。
    一个名叫董培宇的战士，和老乡喝酒没钱而盗窃军人服务社，受到记大过处分，刚调到三连时，指导员、排长和骨干轮番找他谈心，可他毫无悔改之意。有人预言：这是谁也打不开的锈锁。邵云飞从报上看到一篇介绍一个战士老乡观念严重、自由散漫、最后导致帮老乡刺伤他人被判刑的文章后，有意识地送给董培宇一份。小董看完后惊讶道：“哎呀，还有这么严重呢！”邵云飞由此想，要开这把“锈锁”，必须用法的钥匙。邵云飞从小受做政治工作的父母的影响，十分喜爱律师专业，法律懂得较多。他把入伍时母亲送给自己的《法学概论》和自费订阅的法制报刊送给小董看，并结合实例向他讲解法律知识。经过小邵多次帮助，董培宇由震惊到觉醒，成为一个遵纪守法的战士，受到连队嘉奖。
〖-ZW/正文〗
