〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓赌命案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法今日开庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被告人余××，某部副班长；被告人郑××，某部副班长。余、郑二人于1984年6月12日晚九时许，在排长带领下，各持装有子弹的半自动步枪，随队到驻地居民陈××开设的酒店抓赌。排长规定，“不推开枪伤人”。郑××到赌场后，见部分聚赌者夺门和跳窗逃窜，便到赌场南面的堤坝上堵截。当发现参加赌博的高×逃跑时，即令“站住”，高继续逃跑，郑忙端枪朝高的方向射击一发，致高头顶部中弹（经抢救无效死亡）。此后不久，余××发现聚赌者陈×夺门向北转西逃窜，随即追赶，并鸣枪示警。郑××闻声赶来相助，将陈抓获。在押送途中，陈挣脱逃跑，郑××在追赶中鸣枪一发，陈便向河边奔跑。余××为制止其跳河逃遁，急忙朝陈方向射击一发，致陈头部中弹，当即倒在河中死亡。
    请你回答：余、郑二人的行为是否构成犯罪？构成什么罪？
〖-ZW/正文〗
