〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美学者加布里埃尔论述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏陆军战斗力的对比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军士的素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美陆军强调要建立一支稳定的职业军士队伍，战时扩充部队、大量训练新兵时，军士能充当有经验的训练者和骨干。美陆军军士队伍经历过不少战争，一度被认为是最有战斗经验的军士队伍，但现在参加二次大战、朝鲜战争的老兵都已退伍，越南战争时期的老兵剩下也不多了。美陆军军士队伍存在着如下问题：
    军士数量不足，质量下降。美陆军共需军士二十五万九千人，尚缺额一万一千人，主要是中士以上的军士。由于愿意超期服役的士兵智力水平较低，使军士的质量下降；而军士质量的下降，又反过来影响士兵的训练质量。目前美军装备日趋先进和复杂化，于是军士能力差就成了陆军的一大缺陷。
    军士威望下降。军官们认为军士质量差，不信任他们，使军士在士兵中的威望下降，军官与军士之间产生隔阂。有两份官方调查报告表明，有一半左右的士兵对军士缺乏信心。有52％的士兵认为不能指望军士“关心士兵的利益”。有49％的士兵认为“多数军士是可信赖的”；28％的人认为高级军士“不可信赖”。有32％的士兵不相信军士们在战斗中愿意“与士兵同甘共苦”。
    苏陆军军士绝大多数是义务兵，军龄短，缺乏经验。苏军军士中只有5％是职业军人，而美军为28％。西方军队士兵至少要服满第一期合同，在超期服役时才能晋升为军士。而苏军有些军士是在入伍前就选定的，这部分准备当军士的新兵基本训练刚结束，即送入军士训练班受训六个星期，毕业后即晋升为军士，其中真正具备领导能力的不足三分之一。有的士兵在两年义务服役期间能晋升至中士。苏陆军每半年就有四分之一的军士退伍，军士流动率很高，因而缺乏经验。
    苏陆军军士人数多，但在部队中威望不高。苏陆军军士人数约占官兵总数的30―33％，而美陆军只有26％。苏军军官人数也大大多于西方军队，军官对军士不够信任，削弱了军士的事业心。据调查，有84.9％的士兵对军士能否带领他们去打仗表示没有信心。苏军军士大多数是义务兵，他们的服役态度与士兵不多，生活状况也与士兵相近，对军队缺乏事业心和强烈的荣誉感。
    苏陆军的一个重要弱点是军士队伍主要由义务兵组成，质量差，对部队战斗力有影响。从军事角度看，苏军军士制度有严重缺陷，但苏联的两年义务兵役制可以普遍训练公民，在政治上有好处。因此，这种做法将会继续下去。
    美陆军保留骨干做得比苏军好些，但军士质量也在下降。美军军士队伍本有作战经验丰富的优点，但随着老兵的退役，这一优势已大部消失。 （郭力编译）
〖-ZW/正文〗
