〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛港压港子弟兵出兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团主动帮助青岛港抢运进口汽车-为国家避免一大笔经济损失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国江/曹元怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青岛港压港子弟兵/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛7月26日电 刘国江、曹元怀报道：7月25日下午，一大批崭新的三菱牌汽车驶离青岛港，向距离五十多里外的青岛警备区某团营区飞驰而去。华东进出口汽车公司的同志感激地说：“这近千台进口货车能按时运出，多亏了青岛警备区指战员的大力支援！”
    今年6月，华东进出口汽车公司从外国进口了近千台货车，陆续运抵青岛港。由于仓库已经饱和，无处存放，运输部门一时也抽不出那么多司机。按合同规定，汽车在船上多积压一天，就要向外商赔偿上千美元的损失。青岛警备区某团领导得知这一情况后，主动尽力帮助他们解决燃眉之急。团里停车场不够，团领导便发动全团指战员在一块低洼地日夜奋战，抬土搬石，在青岛公路段帮助下，仅二十多天时间就平整出一万多平方米停车场地。同时，他们又在全团挑选了二十多名思想作风扎实，驾驶技术娴熟的司机，废寝忘食，连续运送，做到了车到即离，为国家避免了一大笔经济损失。
〖-ZW/正文〗
