〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年全国零售物价涨势趋缓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月27日电 与城乡人民生活息息相关的我国市场零售物价，随去年各地陆续放开副食品购销价格而一度上涨过多后，今年以来上涨率渐趋缩小。
    据国家统计局统计资料，今年上半年我国主要消费品价格基本稳定在去年12月的水平上。各月零售物价总水平和去年同期相比，上涨率由1月份的8.5％缩小到6月份的3％，呈现逐月降低的趋势。前六个月市场零售物价总水平比去年同期高5.5％，达到今年把零售物价总指数上涨率控制在6％以内的计划要求。
    其中，去年上涨较多的食品类零售价格指数，上涨百分率由两位数逐步降为一位数，6月份比去年同期的上涨率降到5％，不少地区肉、蛋、禽、菜的零售价基本稳定并略有下降，主食和部分副食品零售价格涨势放慢。
〖-ZW/正文〗
