〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访高原地热能温室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗摄影日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗摄影日记/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年7月5日 晴间多云
    6月上旬，川藏线通麦至鲁郎一带发生大塌方，泥石流冲毁了迫龙桥，川藏线交通中断。我们只得由然乌返回邦达，北上昌都，绕道一千三百公里，走黑昌线（那曲――昌都）向拉萨进发。经过七天的艰苦行车，今天中午到达拉萨附近的羊八井兵站。一个星期没吃上新鲜蔬菜，我们的嘴上裂开了血口。在这里吃到了高原上罕见的西红柿、黄瓜、辣椒，感到惬意的同时，自然要究其原委。兵站副教导员阎忠长把我们带到了十公里外的羊八井地热能电站，停在了一片落地式玻璃温室前。
    走进温室，一股热气扑面而来，温度表上的水银柱开到了37℃。我们还穿着毛衣，顿时，大汗直流。这个温室占地面积五亩，室内悬空排列着二十根直径为二十厘米的钢质热气输送管道。西红柿、茄子、黄瓜、辣椒、芹菜、韭菜……，红的，黄的，紫的，蓝的，呈现出缤纷的色彩。
    羊八井地区海拔高度在四千米以上。夏季最高温度20℃，冬季最低温度达-40℃。一年之内，只有6、7、8三个月能生长一点土豆和大葱。为了改善部队生活，总后投资五十五万元，修建了这座利用地热能加温的高原温室。1986年元旦开始向部队供应小白菜和菠菜，现已生产各种蔬菜三万余斤。有了这个温室，羊八井、当雄等五个兵站可保证过往部队在人多的情况下每餐吃上一至两个新鲜菜，在人不多的情况下每餐能吃上二三个新鲜菜。
    临走时，他们送给我们两个西红柿解馋，一种好奇心驱使我们称了一下，嗬，重一公斤多。
    本报记者 乔天富摄影报道
〖-ZW/正文〗
