〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“面子”干出罪恶勾当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王筠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，某团机炮连战士袁某，因为暴力干涉妹妹的婚姻自由酿成严重后果。他悔恨地说：“仔细想来，都是不学法、不懂法害了我呀！”
    袁某排行老大，下边有一第一妹，父母都有工作。去年，在县百货公司工作的妹妹袁丁谈了个对象。当袁某得知妹妹的对象已离过婚时，认为有辱家门，极力反对。他给父母写信，让他们采取坚决措施，要妹妹和那个“二婚头”一刀两断。袁丁坚持恋爱自由，对哥哥的劝告未予理睬，仍然和对象保持恋爱关系。袁某闻知，感到丢了兄长的“面子”，大为恼火。他说服父母，在家里给妹妹规定了许多无理的“不准”，包括不准单独外出，下班回家不准迟到，不准约会等等，限制妹妹的活动自由。他还通过写信、让老乡捎口信等办法，威胁、辱骂妹妹的男友，并委托家乡的同学，不断对妹妹的行为进行“监视”。
    整天无好日子过的袁丁，和男友商量决定今年春节结婚。她想，结了婚，离开家庭，哥哥和父母对她也就无能为力了。正当他们匆忙筹办婚事时，袁某得知了此情，他恼羞成怒，决定给妹妹点“颜色”看看。
    春节前夕，袁某探亲回到家里。一天晚上，他与父母一起将妹妹关在屋内，进行最后的“谈判”。无论怎么利诱威逼，袁丁部坚持要和自己的男友保持关系，这一下，可惹怒了袁某和父母。他们一齐动手，用木棍、皮带抽打袁丁。袁某还将妹妹的双手反绑过来，打一阵，问一阵，再打一阵。木棍折了，皮带断了，直到袁丁昏死过去，他们才疲惫地住了手。此刻，袁某仍然没有忘记自己作为兄长的“责任”：他找来一把剪刀，把妹妹那一头长长的乌发剪成个难看的和尚头。袁某想，这下，你可没脸见人了。
    天亮之后，父母上班，袁某出门去玩。袁丁不堪虐待，以死抗争，服毒自尽。后来，在整理袁丁的遗体时，邻居老大妈清楚地看到，袁丁身上被打得到处是伤，令人发指。然而已经昏了头的袁某却把妹妹的死归罪于她的男友，认为这一大不幸全是他与妹妹谈恋爱造成的。一天晚上，丧失理智的袁某一手持斧，一手操刀，疯狂地闯进妹妹的对象家，逢人便砍，遇物就砸。幸亏公安人员及时赶到，没有造成大的伤害。由于袁某的行为已构成故意伤害罪，触犯了刑法，被公安机关当场拘留。
    袁某自食其果仅仅是不知法吗？他虽然年轻，但陈腐的封建意识却在他头脑里装得又多又深，为了讲“体统”、要“面子”，他逼死亲妹妹，又行凶伤人，最终使自己也身陷囹圄。
〖-ZW/正文〗
