〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不战而屈人之兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两千多年前兵家老祖宗孙武说过的一句话，今天被军事战略家们奉为座右铭。利德尔・哈特的名著《战略论》的扉页上有它，日本人在提出“孙子核战略”时说到它，美国陆军在阐述“空地一体作战”理论时引用它。近来又有人说，美国新近制定的“竞争战略”和苏联的“加速战略”也体现了它所表达的精神。
    此为何语？“不战而屈人之兵”是也。
    此话出自《孙子兵法・谋攻篇》，原话为：“凡用兵之法，全国为上，破国次之；全军为上，政军次之；全旅为上，破旅次之；全卒为上，破卒次之；全伍为上，破伍次之。是故百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。”按照孙子的意见，百战百胜算不得好中最好的，不战而使敌人屈服才算是好中最好的。
    孙子的话不无道理。人们常说要战胜敌人，殊不知，战仅仅是手段，胜才是目的。如果战起来两败俱伤，同归于尽，那末战就失去了意义。这一点，恰恰符合核时代人们的心理。现在，越来越多的人看清，核大战打起来没有胜利者。美国原来搞了一个“互相确保摧毁”的战略，现在又提出了一个“互相确保生存”的战略，其着眼点都是为了寻找“不战而屈人之兵”的途径。
    然而，时代不同，“不战而胜”的办法也不同。孙子是想通过谋略来使敌国屈服。曹操在注释《孙子》这一段话时说：“兴师深入长驱，距其城廓，绝其内外，敌举国来服为上。”主要是讲谋略。而在今天，不战而胜不仅要用谋略，更重要的是靠国家的总体实力。“威慑”也好，“多层次威慑”也好，都得靠实力。
    在国家总体实力的诸因素中，科学技术的战略地位越来越突出，成为大国竞争的筹码。对于两个超级大国来说，技术竞赛是改变双方军事力量对比的决定因素。它们靠科技的领先地位来保持实力优势，靠高技术的控制权来争夺战略主动权。美国有的军事家认为，美国应在保险柜里总有一些比我们的强大敌手先进十几年的武器蓝图。而苏联的国际问题权威阿尔巴托夫也有“高论”。他说：“过去是枪杆子里面出政权，今天是技术里面出政权。”他的意思不是不要“枪杆子”，恰恰相反，是想通送高技术的应用，使自己的“枪杆子”优于美国。
    “不战而胜”比之“战而胜之”，自有许多不同的特点。过去军备竞赛的内容主要限于大规模的武器竞赛，而今天已逐步转向军事科技的全面竞争；过去人们注重军队现有装备的数量，今天则更注重未来装备的质量；过去的对抗表现为军事基地的争夺、武器优势的对比和对军事盟国的争取，今天则表现为国家经济、政治、军事、科技综合实力的较量；过去进行军事力量对比的标准是人的多寡和物的性能，今天人的素质的高低、科技力量的强弱已成为衡量军事力量的综合性指标。就连局部战场，也成为尖端军事技术的试验场。这就是美国拿利比亚开刀、苏联舍不得离开阿富汗的缘由之一。
    当然，“不战”是指大战而言的。超级大国为了达到争霸目的，是不会放弃战争手段的。当前局部战争和地区性冲突此起彼伏，就是证明。但无论怎样，“不战而屈人之兵”这种思想的烙印已经深深打在大国的战略构想上。日本人就认为，今天技术竞赛中的优胜者将成为未来社会的领导者。这一点，恐怕是当年孙子未曾料想到的。
〖-ZW/正文〗
