〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员何汉民兢兢业业工作出色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七年没提升一心为连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗何汉民/典型事迹RW：何汉民/出访回京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员蔡建文、记者洪和平报道：6月26日，在北空基层建设工作会议上，某导弹旅三连指导员何汉民七年安心本职工作，默默为基层建设作贡献的事迹，引起了大家的兴趣。北空给何汉民记了二等功，并树他为优秀基层干部标兵。
    何汉民是1979年担任指导员的。七年来，他带领的连队五年被评为先进连队，党支部连续七年被评为先进党支部。七年中，与他搭过班的四任连长、四任副连长、两任副指导员有四人成了他的直接领导，三人进了师团机关，两人入院校深造。全旅与他同时入伍的十三名同乡，有十一人成了营职干部，而他由于连队需要，一直没提升。虽然七年没动职务，却没有影响何汉民的工作情绪，仍一心扑在连队建设上。
    何汉民热爱本职工作，一门心思钻研思想政治工作的规律。几年来，他学习了哲学、政治经济学、科学社会主义和心理学、教育学、管理学等专业知识，先后十多次走访老指导员杨志怀，向他学习做后进战士思想工作的经验。他还努力在实践中探索做好思想政治工作的方法。早在1979年，他就针对特种兵特点，在连队开展了培养两用人才活动。后来，全营也仿照三连的做法，开办了各类专业班。1982年，总政和空军都转发了他们培养两用人才的经验。七年来，何汉民先后帮助过二十四名缺点较多的战士，其中十七名入了党，十一名当了班长。
    七年职务没动，有人说：“老何，你当了七年指导员上不去，就吃亏在太老实上。”何汉民却认为，忠诚老实是一个共产党员的本色，作为一名党员不能弄虚作假来为自己谋私利。1981年10月，当时三连已连续两年被评为先进，眼看第三次评先进有望时，因组织训练不严密，碰伤了一发导弹。何汉民刚好住院不在家，几个连领导怕影响评先进，就没有向上级汇报。何汉民出院后听说了这件事，立即召开支委会，在全连召开“亮丑会”，总结经验教训。年终总结时，因为这件事三连没有评上先进，可何汉民心里却很坦然。
〖-ZW/正文〗
