〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区认真纠正干部工作中的不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗92名干部的错误任职命令被撤销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志宏/扬战宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志宏、通讯员扬战宏报道：兰州军区所属部队党委认真纠正干部工作中的不正之风，截至7月15日，撤销了九十二名超配、高配和擅自调整职级的干部任职命令，在部队引起了强烈反响。
    精简整编以来，一些单位违反干部工作政策规定，擅自高配、超配了一些干部，在群众中造成不良影响。青海省军区在端正党风中，对全区干部职称工作进行了检查，发现有五个单位擅自给干部晋升技术职称和任命专业技术职务。军区党委、纪委和干部部门派人将情况调查清楚后，严肃批评了这种做法，于6月底撤销了七名干部的任职命令。某集团军党委了解到有的单位违反干部政策规定，于6月份给九名干部调整职务，他们顶住说情风，果断做出了撤销命令的决定。陕西省军区所属铜川市人武部在给机关部分干部调职时，突破比例，多给八名干部调整了职务。军区党委责成铜川市人武部撤销了八名干部的调职命令。在撤销九十二名干部的任职命令中，其中正师职以上领导干部子女有八名。这些干部子女所在部队党委坚决执行上级指示，检查了用人上的不正之风，果断地撤销了错误的任职命令。
〖-ZW/正文〗
