〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏军元帅论述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从战争史学辨证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观点：战争是进攻手段和防御手段的不断对抗，是各种武器和技术装备的不断对抗。这种对抗是军事发展的内部原因，它导致了战斗、战役和整个战争新方法的产生。
    例证：英布战争（1899――1902年），特别是日俄战争（1904――1905年）的经验证明，机关枪这种自动武器和保障近战的其他火器及工程器材具有无可争议的优越性。于是各国加紧研制这些武器。第一次世界大战中，大量使用这类武器使防御强于进攻，作战方式基本上是阵地战和防御战。在两次大战期间，人们加紧寻找解决矛盾的途径，第二次世界大战出现的坦克、自行火炮、飞机、潜艇和航母，一开始就具有从地面、空中和海上积极进攻的性质。于是又产生了新的不平衡――进攻强于防御。战争中和战后，防御武器的研制加快，出现了反坦克炮、反坦克雷、反坦克导弹、对空导弹、歼击机以及反潜舰艇等，在某种程度上保持了进攻和防御的平衡。
    观点：新的武器和军事技术引起作战方法的变革。但这并不是从新兵器一出现就发生的，只是在量的变化引起质的变化时才会发生。只要新技术兵器的应用是有限的，那么它就只是适应现有的作战方法，最多不过是对这些方法做某些修正。
    例证：第一次世界大战时期，坦克和飞机已开始应用，但由于数量不多和技术不完善，并没有引起作战行动性质的变化。当时的战斗、战役乃至整个战争的主要任务仍由步兵、炮兵和骑兵来解决。但在第二次世界大战中，坦克和飞机已大量生产，军队中建立了大型坦克和空军部队，这使军事行动的性质发生了急剧变化。在五十至六十年代，核武器数量还很少时，只是作为提高部队战斗力的一种手段，且首先为了解决战略任务。七十至八十年代，各种威力的核武器数量迅速增长，它们在战争中的地位、意义，用以作战的方法乃至在整个战争中的作用，都有了变化。
    观点：新的武器和技术装备不可避免地要一代一代替换旧的武器和技术装备，表现出否定之否定规律的作用。但经验证明，否定的深度可能是各种各样的。在一些情况下，消除陈腐、过时东西的进程，是在保持现有某些基本东西的条件下进行的。
    例证：速射自动武器的出现以及飞机和坦克的迅猛发展，骑兵作为一个兵种已失去作用，而以新的兵种――装甲部队和机械化部队取而代之。但团、师、军这些早已产生的组织单位今天仍然存在。当然，它们的结构和内容，也是根据军事斗争的发展，通过否定陈旧和过时的成分而发生变化，以便更有效地利用新式武器装备。
    （下） （苏群）
〖-ZW/正文〗
