〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不浇“油”轴也转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油库在与地方交往中既讲原则，照章办事，又讲方法，把事办好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个油库经营着汽油、柴油、煤油、润滑油等十多种几万吨油料。近几年，在油料十分紧缺的情况下，驻地一些厂矿、乡镇或个人前来要油的接连不断。这个仓库党委严守规定，从不拿国家的油料作交易。开始，不少单位或个人不能谅解，向他们施加压力。在这种情况下，仓库党委采取了以热对冷的办法。去年，上级要求该库在一定的时间内完成划定仓库禁区的任务，他们在与驻地有关单位联系征购土地时，对方提出要几吨汽油或柴油，否则就不办理征地合同。库领导不急不躁，耐心做工作。仓库政委张庆吉得知乡的一位主要领导病重住院时，就买上水果、罐头到医院看望，讲明库里只有管好油的义务，而没有擅自处理的权力。这位乡领导被油库领导的诚意所打动，主动做有关人员的工作，使问题得到圆满解决。
    这个油库党委在不拿油料作交易的前提下，想方设法援助地方建设，建立起良好的军民关系。由于以诚相待，今年以来，这个油库请求驻地有关单位援助的十几件事，件件都很顺利地办成了。
〖-ZW/正文〗
