〖ZQ/总期〗10426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国《观察家》报二十七日报道，美国已把一种弹头名为W79的新式核武器秘密地引进西欧，并已配备给美国驻欧部队和西德军队。美国企图使英国、比利时、希腊和土耳其的部队在一九九二年都装备这种武器。这种武器的爆炸当量为两千吨梯恩梯，可用大炮发射。
    苏联海军总司令切尔纳温最近发出警告说，如果美国发动核战争，将受到来自苏联海上的还击。他说，苏联海军的主要打击力量是核动力潜艇和载有远程导弹的飞机。这些武器有能力进行全球范围的作战。
    民柬国民军十日向越军驻守的金边以南大约十公里的萨昂县春列镇发起猛攻，攻占了该镇。在这场战斗中，击毙越军二十人，打伤十人，击毁越军汽艇十九艘、机动船十五艘。
    阿富汗游击队最近在楠格哈尔省和坎大哈省与苏联―阿富汗政府军激战，消灭数十名敌人。
〖-ZW/正文〗
