〖ZQ/总期〗7645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学文化给了他智慧才干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都部队某坦克团青年干部、营长李继进的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的一个下午，成都部队某坦克团二营举行了一次别开生面的“训练问题解答会”。只见一位英姿勃勃的青年干部站在讲台的黑板前，一面听着大家的提问，一面熟练地运用数学、物理、电工学等科学知识进行解答。他讲得形象生动，大家听得入神入迷。这位青年干部，就是这个营的营长李继进同志。
    李继进去年走上营的领导岗位时，年仅二十六岁，实践经验也不多。什么原因使他的业务技术提高得这样快呢？许多了解情况的同志告诉我们：是科学文化知识给他增添了聪明才智。印证这个观点的事例是很多的。比如：进行直射距离内射击训练时，有的炮手只知道装直射距离标尺，瞄目标底部中央，不懂得装实际距离标尺，瞄目标中央命中公算要大的道理，忽视了目测距离基本功的训练。李继进营长运用公式法，分别算出装两种标尺射击的命中公算，通过对比，帮助炮手们很快明确了装实际距离标尺命中率更高的道理，提高了射击训练质量。
    现在训练中校正瞄准镜零线的方法，容易受地形地物限制并且暴露自己，不符实战要求。李继进营长运用数学中的比例关系，对校正瞄准镜零线的方法进行了改革，做到了直接在瞄准镜上调整、校正，缩小了训练与实战的差距。
    李营长还把学到的科学文化知识运用到其它工作中，也取得了事半功倍的成效。今年一季度，他带领全营突击隧洞施工。当只差十来米就要合龙时，顶部突然大塌方。大量泥沙石块把作业面堵得严严实实。怎样处置呢？大多数同志认为：只有掘顶施工了。李营长计算了一下：掘顶施工要两个多月时间。他又分析了顶部塌方后的情况，根据物理学中拱形力学原理，判明不会再塌陷。又计算了一下清除塌方土石方需要的人力和时间，便大胆果断地提出：不掘顶施工，利用岩层相对稳定的时间，清除塌方，掘通隧洞。结果只用了两天时间，就提前完成了任务。
    李继进原来只念过两年初中，现在的科学文化知识，大都是入伍后自学的。是什么东西激发了他学文化的自觉性呢？
    有两件事使人难忘：一件是，一次坦克长途行军，电台突然中断了联络。刚任车长的李继进心急火燎。他按照教材盲目地拧来拧去，就是排除不了故障。到了目的地后，指导员朱殿生跳上车一检查，就很快找到了毛病，排除了故障，还给李继进讲了原因。第二件是，一九七二年底，李继进被提升为排长后，给战士讲射击理论课时，由于数学知识浅薄，费了很大劲，道理还讲不清，战士也听不懂。讲目测距离一课时，就是由于自己不懂三角函数知识，只好用拉到现地测量计算的“笨”办法，结果耽误了时间，又影响了效果。两件事使他看清了一个问题：如果不赶快提高文化知识水平，就挑不好党交给的担子。在领导的帮助下，他制定了学习规划，从初中数学起步，开始向科学文化进军。
    李继进学习科学文化知识有一股持之以恒的毅力和钻劲。几年来，他已经学完了初、高中的全部数学和大学高等数学的部分课程。他还学习了《电子数字计算机》、《电工学》、《晶体管线路》、《无线电知识》、《航空知识》等科技知识，并学完了一半《大学基础英语》的课程。科学文化知识的提高，使李继进的业务技术和组织指挥能力更加熟练，工作也越做越出色，被干部战士评为学雷锋的好干部，去年底上级党委给他记了三等功，今年又提前给他晋级。
    本报通讯员、本报记者
〖-ZW/正文〗
