〖ZQ/总期〗7645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除小生产狭隘思想 大打技术革新之仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵提前完成全年铁路施工任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏盛/赵书三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队社会主义建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵部队所担负的南疆、青藏、沙通、太岚、通霍、伊敏河等八条新建铁路的施工，到十一月底，已综合提前完成今年的施工计划。
    今年以来，铁道兵部队广大指战员，怀着为加速实现四化多做贡献的强烈愿望，在浩瀚沙海，茫茫草原，在川涧巨流，崇山峻岭，在每一条新建铁路工地上，摆开了大干社会主义的战场。战斗在嫩林线樟古段的某部指战员争分夺秒，团结协作，抓紧收尾配套工作，已于十二月初完成了第二期工程，交付国家使用。奋战在太岚线的部队提前两个月跨进一九七九年。通霍线上的各部队你追我赶，不到一年，二百一十公里的成型路基就横卧在科尔沁草原上，夺得了当年施工、当年铺轨八十三公里的优异成绩，提前一个季度完成全年任务。
    铁道兵各部队大破小生产的狭隘思想和落后的施工作业方法，重视发挥现有机械、装备的作用，大打技术革新之仗，向新技术、新工艺要速度、要时间。据不完全统计，铁道兵部队研制、推广的革新项目达四百九十多个。许多部队在隧道、桥梁、路基土石方主要施工工序上基本实现了机械化或半机械化。某部队在石方集中地区，积极采用潜孔钻钻眼，挖土机装车，大型汽车运输，效率比风枪打眼、土斗车运输提高八倍。有些部队还自己动手建起机械化碴场，从开采、装车、运输、卸车、碎石、清筛形成一条龙流水作业线，产量成倍提高，成本比原来降低了四分之一。
    不久前，铁道兵党委在“三学”代表大会上，认真总结了今年组织施工和加强科学管理的经验，大力表彰先进，动员广大指战员为明年大干快上做好充分准备。（夏盛、赵书三）
    铁道兵机械施工部队在南疆铁路线上开山劈路。 新华社记者 李广宽摄（照片）
〖-ZW/正文〗
