〖ZQ/总期〗7645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（一九七八年十二月一日――十五日）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年十二月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界舆论强烈谴责越南拼凑侵柬傀儡组织
    越南当局宣布建立“柬埔寨救国民族团结阵线”后，激起了世界公正舆论的极大愤慨。最近以来，各国舆论纷纷进行谴责和揭露，指出这是越南扩大武装侵略柬埔寨的新步骤，也是对东南亚地区和平与稳定的严重威胁。
    许多国家报纸、电台和通讯社连续发表评论和社论，一针见血地指出这个傀儡组织是货真价实的越南货。马来西亚《星洲日报》和《星槟日报》发表社论说，这个“阵线”是越南一手扶植、制造和武装的，是河内“自编自演的一幕丑剧”。泰国《民族评论》指出，“阵线”的“纲领”中“‘为把东南亚建成和平、独立、自由、中立、稳定和繁荣的地区作出贡献’――同河内使用的语言几乎一模一样”。法新社揭露说，“阵线”的电台“位于越南的禄宁和西宁之间”，用的频率也“是过去一家越南电台所用的频率”，它“进行越南的宣传”。亚洲舆论还指出，越通社一广播“阵线”成立的消息，苏联报纸马上鼓噪帮腔，说明这今傀儡组织，是越南在苏联授意和支持下炮制出来的。
    各国舆论和政界人士还指出，越南制造这个傀儡“阵线”，其目的是掩盖它扩大对柬埔寨的侵略战争。泰国报纸直截了当指出，越南成立这个“阵线”，是“为了在金边建立一个亲河内的政府……把柬埔寨拉进印度支那联邦”。澳大利亚报纸揭露说，河内是想以这个傀儡组织作掩护，“向柬埔寨发动一次重大的攻势”，而在这个攻势中，“投入战斗的是越南军队的正规师”。美国《纽约时报》指出，“阵线”的成立，“预兆着越南将在军事和政治上发动全面攻势……但是给这种行动披上柬埔寨的‘外衣’”。各国舆论还揭露说，在打出“阵线”旗号的同时，越南军队正在越过柬埔寨鱼钩地区的“边界城镇向前推进”，还“可能向桔井的方向推进”。新加坡总理李光耀和泰国总理江萨在最近举行的会谈中，对这一事态发展可能对泰国和其他东南亚国家产生的严重影响表示了极大的关注。李光耀总理在曼谷向记者发表的谈话中，还揭露了越南成立的“阵线”可能是由一个外国操纵的。泰国《泰华报》援引泰国政界人士的话说，必要时应该作出反应，促使越南停止对柬埔寨的侵略。
    正义的事业是不可战胜的。柬埔寨人民反侵略斗争，得到了亚洲和世界各国人民的广泛支持。越南当局制造傀儡组织，既逃脱不了侵略的罪责，也征服不了英雄的柬埔寨人民，其结果必然是搬起石头砸自己的脚，遭到更加可耻的失败。
    华约会议表明苏联的指挥棒愈来愈失灵
    最近，西方报刊纷纷发表评论，认为不久前召开的华沙条约缔约国政治协商委员会莫斯科会议“分歧重重”、“意见不和”、“一片严重混乱”，暴露了“华沙条约国的裂痕”，证明苏联的指挥棒愈来愈失灵了。
    据外国通讯社报道，在这次会议上苏联企图以北约组织增加防务开支为借口，强令华约成员国全面增加军事费用。显然，苏联由于疯狂扩军，造成经济上重重困难，现在想把军费重担转嫁给华约其它成员国。苏联在会议中还企图以“军事合作”和加强“一体化”名义，建立一个“由苏联控制的统一指挥部”。但是，华约某些成员“拒绝这种努力”，至少有一个国家已经在会后表示坚决反对这种增加军费负担和损害国家主权的要求。西德《世界报》指出：“这意味着，苏联这个华约的最高司令，不再能在任何情况下调动至少是一个成员国的军队”。此外，在“联合起来”反华、“支持”越南和关于中东的问题，以及其他外交政策方面，苏联迫使华约成员国遵循莫斯科路线的企图，也未曾得逞。
    这次莫斯科会议，用西方报刊的话来说，是以“对克里姆林宫公然冒犯而告终”。可是在会后，苏联霸权主义者又作了一次丑恶的表演，企图用苏联公告的形式把未被华的会议接受的主张强加于人。这份十一月二十九日发表的关于华约会议结果的公告，它所强调的许多重要主张都是华沙条约国共同发表的宣言中所没有的。例如，宣言对越南和古巴等未置一词，但公告却强调苏越条约的缔结，苏联同古巴和越南的“全面合作”、“相互支持”和“牢不可破的团结”，具有“巨大意义”。这表明苏联企图把越南、古巴同华沙条约挂上钩，把华沙条约的义务扩大到欧洲以外地区。而这正是其他一些华约成员国所担心的。又如，苏联公告对中国领导人进行了恶毒的攻击，但是，苏联领导人没有能够把这种反华谰言塞入会议宣言，表明苏联压华沙条约其他成员国追随它一道反华，也遭到了挫折。
    人们指出，这次有这么多在苏联当前霸权主义战略中如此重要的主张未被会议参加者所接受，是前所未见的。这证明苏联的指挥棒即使在“大家庭”内部也愈来愈失灵了。而苏联不惜以自己单方面的公告把这些主张强加于人，这又证明苏联霸权主义者是何等骄横。
〖-ZW/正文〗
