〖ZQ/总期〗7645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行征兵政策 保证兵员质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈尔滨警备区在征兵工作中坚持做到“五不一公开”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 哈尔滨警备区在今年征兵工作中，严格执行各项征兵政策，坚持“五不一公开”，他们这样做，地方党委支持，人民群众高兴，接兵干部满意，保证了兵员质量。
    这次征兵工作一开始，哈尔滨警备区党委认真学习中央领导同志的有关指示，提出了“五不一公开”，决心把今年的征兵工作搞好。“五不一公开”是：不到任何人家吃饭喝酒，不接收任何人的礼物，不开一个后门，不征一个不符合征集范围和条件的兵，不留机动数；征集名额分配公开。
    为了使“五不一公开”真正得到贯彻执行，他们重视抓了以下几项工作：
    在地方党委领导下，共同研究和解决征兵中的问题。警备区、武装部是地方党委的军事部门，要搞好征兵工作，必须在地方党委一元化领导下进行。因此，他们要求各区武装部都主动把征兵中遇到的矛盾，及时向地方党委汇报，积极、主动接受地方党委的领导。地方党委和领导同志对搞好征兵工作非常重视，做了大量工作，给予很大支持。道外区大方里公社党委书记薛宝华同志，发现一个曾是流氓集团成员的青年参加了体检后，认真追查了原因，迅速做了纠正。平房区有个工厂副厂长的儿子十七岁，是在校学生，这位副厂长给他儿子伪造了毕业证书，通过关系改了户口，并托人找武装部和区委书记说情。区委书记和武装部同志都及时找他谈话，进行了教育，坚持了原则。
    部队干部带头，做出好样子。平房区武装部一个副部长、两个副政委的小孩都想当兵，有的年龄只差几个月。他们带头执行“五不一公开”，并在大会上表了态，影响很好。地方的同志说：军队的同志严于律己，以身作则，我们的孩子走不了也没意见。有个区武装部的动员科长，过去征兵时常有人请他吃饭，今年仍有人要请他，他都婉言谢绝了。有人给香坊区武装部副部长马荣合送礼，当即被他拒绝了。
    各区武装部为了搞好征兵工作，都注意调查研究，摸索了一些好的做法。某区武装部在一个公社总结了“四有”、“四清楚”的经验，即：有户口、有毕业证书、有个人鉴定、有政审材料；出生年月清楚、学历清楚、现实表现清楚、家庭历史和主要社会关系清楚。道里区武装部对十八个公社四百四十一名体检合格的青年进行了核实工作，从中查出不符合征集政策的有六十人，不符合政审条件的有四十一人，都及时做了纠正。由于工作做得细，堵塞了漏洞，保证了征兵工作的顺利进行。
    在党委领导下，采取民主评定的方法。为了杜绝征兵中走后门的现象，各区武装部协助地方党组织做了这样几件事：公社定兵时，在公社党委领导下，吸收接兵部队、主检医生、大队或居民委员会干部、老工人或贫下中农代表参加，集体审查后张榜公布，听取群众的意见；在区审查新兵时，由区委领导、区征兵办公室、接兵部队、主检医生和送选单位的领导参加，集体审查后再张榜公布一次，反复听取群众意见。真正做到了征集每一个兵员都是公开的，都是经过党委和群众反复审定的，切实保证了兵员的质量。（龙江）
〖-ZW/正文〗
