〖ZQ/总期〗7645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导重视 目标明确 措施具体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师制订部队学习科学文化规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方沛元/杨晓发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：成都部队某师党委制订了关于开展学习科学文化活动的规划，可供参考。
    学习科学文化知识，是实现新时期总任务和加强部队革命化现代化建设的需要。从本部队的实际出发，认真作些研究，订出规划，三年内部队学些什么，五年内要达到什么水平，树立一个目标，定出一些办法来，付诸实行，很有必要。当然，这个师所订的规划并不是已经尽善尽美了。但是，我们应当提倡这种主动精神，允许和鼓励这种试验，不犹豫，不等待，不坐失时机。至于不完善的地方，可以在实行中不断补充、修改。
    本报讯 成都部队某师最近从实际出发，制订了部队学习科学文化的规划，部队学习科学文化的热潮正在形成。成都部队领导机关转发了他们的规划，要所属部队学习参考。
    这个师从十一月份政工会专题讨论和部署学习科学文化知识以来，各级领导和广大干部战士克服困难，创造条件，采取各种形式，开展学习活动。师团机关结合本职业务学军事科学和数理化知识，连队普遍根据文化程度编班学习，专业分队结合专业训练学习数理化。为了更好地领导和组织部队开展学习活动，师党委在整风学习中，又从实际出发，认真研究制订了部队学习科学文化的规划。
    规划确定，从明年起到一九八三年，全师排以上干部的数理化知识要达到高中毕业水平。先用两年时间普及初中数理化教育，然后用三年时间普及高中数理化教育。机关干部、专业分队和医院的干部，还要在这个基础上有所侧重地学习一门专业科学技术知识。战士在三年服役期内，已具备小学程度的要达到初中毕业水平，已具备初中程度的要达到高中毕业水平，已具备高中文化水平的组织自修和兼任教员。师党委还决定，选拔十名战士参加中央电视台举办的电视大学，培养成为本部队的专业技术骨干。
    为了把规划落到实处，师党委采取了六条措施：
    一、师、团两级成立了科学文化领导小组，由一名常委担任组长，在党委领导下，具体组织部队学习科学文化活动。每个连队指定一名干部或战士兼职文化教员，兼职文化教员把主要精力用在抓学习文化上。师配备两名、团配备一名干部，担任专职文化教育干事（从干部机动名额数中抽调）。
    二、部队学习科学文化，坚持以干部为重点，集中主要力量办好干部文化补习学校。分期分批把干部调离工作岗位，进文化补习学校学习。每年办三期，每期两个月，抽三分之一的干部，使全师干部每年都能够进一次文化补习学校。现在，正与地方联系，筹办电视大学专修班，师拨给这个班一台电视机以利于学习。
    三、抓紧培训文化教员。师培训干部文化补习学校教员，团培训连队文化学习的教员。现在，师已经从全师选拔了七名文化水平较高、表达能力较强的干部战士，担任师资培训班的教员，各团把具有高中以上文化程度的干部战士集中起来进行文化考核，从中挑选出五十名优秀生，担任团的干部文化补习学校教员。目前，师举办的师资培训班已经开学。
    四、为了解决教材问题，党委采取“两条腿走路”的办法。一是由师、团机关与新华书店联系购买；二是发动干部战士向家庭亲友借用。同时，积极做好准备，刻印讲义。这样上下左右一齐动，缺课本的问题就基本解决了。
    五、党委已经从部队生产费中拨款四千多元，除统一购买课本外，还发给每个连队和相应基层单位各五十元，作为连队教学经费。同时，发动群众本着自力更生、因陋就简的原则，自己制做黑板等教学器材，尽量在短时间内配齐，保证教学。
    六、统筹安排教育训练，给学习科学文化以正课时间。每周除了保证两个晚上文化夜校外，还用一天正课时间上文化课。在一般情况下，保证每周有十个小时的学习文化时间。
    党委的行动，引来了万马奔腾的喜人局面。一个为加速实现四化努力学习科学文化的热潮正在这个师蓬勃兴起。（方沛元、杨晓发）
〖-ZW/正文〗
