〖ZQ/总期〗7645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残酷的嘲弄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们记得你――在风起云涌的西贡街头，
    我们记得你――在刺刀林立的岘港海滨，
    那时候，你有过多少美好的憧憬，
    就是为它呵，你才把青春付与残酷的斗争。
    美好的希望而今在哪里？
    难道这就是它吗：同样的场面，鬼气阴森！
    只不过，刺刀上已是新沙皇的标记，
    旧太上皇赶走了，主子换成了俄国人。
    在这里，历史正在可悲地倒退：
    连逃难，也得缴付买路的黄金！
    侵吞、纳妾、受贿……忙坏了一群掌权的新贵，
    莫道国名更改，依旧满目不平！
    为什么，解放了的土地饥荒遍野？
    为什么，复员了的战士又得抽丁？
    越南统一了，却没有你喘息之地，
    残酷的嘲弄呵：老战士又成新“犯人”！
    几十年浴血奋战，你有权利生活得美好，
    但是，难道能指望当权者的霸气昏昏？
    站起来，勇敢而善良的兄弟姐妹，
    站起来，真正掌握住自己的命运！
    （战前――画于一九六五年）
    （战后――画于一九七八年十二月） 洪炉画（图片）
〖-ZW/正文〗
