〖ZQ/总期〗7645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持柬埔寨人民反对苏越霸权主义的斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗霸权主义/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局经过长期精心策划以后，实际上已经开始了对柬埔寨的大规模武装侵略，最近又悍然宣布建立傀儡组织“柬埔寨救国民族团结阵线”。这是它在苏联唆使下妄图用武力完全占领柬埔寨、吞并和灭绝柬埔寨的阴谋的大暴露，是它进一步在东南亚推行地区霸权主义的严重步骤。这一穷凶极恶的玩火行径，引起了亚洲人民和世界人民的极大关注和高度警惕。
    越南地区霸权主义者为了实现它的“印度支那联邦”的野心，多年来，在控制和奴役一个印支主权国家的同时，一直对柬埔寨实行军事上发动武装侵略和政治上进行颠覆的反革命策略，处心积虑地企图把新生的柬埔寨打下去，纳入自己的势力范围，变成自己的殖民地。在它的种种阴谋一再遭到英雄的柬埔寨军民迎头痛击之后，越南当局并未因此收敛自己的野心。今年旱季开始前后，它集结重兵，加紧侵略柬埔寨的步伐：派飞机滥炸柬埔寨的村庄；甚至灭绝人性地发射毒气弹，残杀柬埔寨和平居民。为了掩人耳目，它还大肆编造谎言，宣扬什么柬埔寨发生“起义”、“暴乱”和“总奋起”，以逃避自己的侵略罪责。这次，越南当局用刺刀制造傀儡组织，其罪恶目的，是要给越南的侵柬活动披上柬埔寨“内战”的外衣，为它的武装部队大举进攻柬埔寨制造借口，继而用傀儡组织建立傀儡政权以取代民主柬埔寨政府。用心之毒，可谓到了极点。
    越南扩张主义者的野心，绝不仅仅是吞并一个柬埔寨，它的胃口要大得多。它依仗自己膨胀起来的军事实力，不仅想当印度支那的霸主，而且想当东南亚的霸主。尽管它只能算得上一个小霸，但它的霸气比之苏联霸权主义，却毫不逊色。它跟新沙皇一样，奉行的是强盗逻辑：“我的是我的，你的还是我的”。它对柬埔寨是这样，对中国同样是这样。早在一九七五年，它悍然出兵侵占我固有领土南沙群岛的一些岛屿，并且不顾历史事实，背弃它自己曾多次声明的立场，公然向我提出南沙群岛和西沙群岛的领土要求。近几年来，特别是今年以来，它大规模地掀起反华、排华恶浪，疯狂迫害和驱赶华侨。在中越边界，它不断挑起边界纠纷，侵犯和蚕食我国领土，杀我边民，抢我财物，制造流血事件。对此，我国政府和人民由于照顾到中越两国人民悠久的兄弟情谊，一直采取克制态度。然而越南领导人被地区霸权主义的野心迷住了心窍，竟然把中国方面的克制、忍让态度当作软弱可欺，反华步步升级，加紧武装入侵活动，蓄意加剧中越边境地区的紧张局势。真是欺人太甚。
    必须指出，越南扩张主义者的所有这些罪恶行径，都是在苏联霸权主义的怂恿和支持下干的。所谓“柬埔寨救国民族团结阵线”，也正是大霸权主义和小霸权主义合谋策划的产物。越南当局之所以如此有恃无恐，为所欲为，绝不是偶然的。全世界都知道，越南当局为了实现它的地区霸权主义野心，早已投入苏联社会帝国主义的怀抱，把苏联大国霸权主义作为自己的靠山。苏联社会帝国主义为了推行它的全球战略，则把越南当局作为自己向东南亚侵略扩张的“前哨”。它们互相勾结，狼狈为奸。小霸权主义在印度支那称王称霸，妄想一口吞掉民主柬埔寨，拼凑“印度支那联邦”，大霸权主义立即给它输血打气，又是派遣军事人员，又是运送军火武器。大霸权主义重新抛出“亚洲集体安全体系”的破烂，小霸权主义立即为它四出奔走，到处叫卖，并且乔装打扮力图打进东南亚联盟，充当苏联的“特洛伊木马”①。小霸权主义疯狂反华排华，大霸权主义立即为它喝彩撑腰。怂恿越南当局不论“遇到多少困难”、“多么曲折”，也要干下去。如此等等，不一而足。最近，河内领导人到莫斯科朝圣，继加入“经互会”之后，同莫斯科签订了名为“友好合作”、实为军事同盟的越苏条约，进一步从政治上、经济上、军事上把大霸权主义和小霸权主义紧紧地捆在一起。这样，越南当局也就赤裸裸地撕掉了“独立自主”、“不结盟”的遮羞布，完全堕落成为苏联的马前卒，“东方的古巴”。越南侵略柬埔寨也好，猖狂反华也好，归根到底，都是为苏联的全球战略服务的。它竭力拼凑所谓“印度支那联邦”，今天，实际上已经成为苏联的“亚洲集体安全体系”的一个组成部分。这再一次说明，苏联是柬埔寨人民、中国人民和东南亚人民的共同的凶恶的敌人。
    可笑的是，越南当局为了掩盖其地区霸权主义的丑恶嘴脸，逃避世界各国人民的谴责，竟然堕落到乞灵于戈培尔的幽灵，厚颜无耻地散布各种谎言：明明是它仗恃自己的军事实力和苏修主子的支持，肆无忌惮地侵略柬埔寨，却反咬一口，诬赖柬埔寨侵略越南；明明是它一手炮制傀儡组织，企图效法苏联，对柬埔寨采取“布拉格式的行动”②，却蛊惑人心地给这个反革命组织挂上“救国”、“民族团结”的名称；明明是它不断蚕食我国领土，变本加厉地在中越边境寻衅闹事，一再制造流血事件，却采取恶人先告状的手法，颠倒黑白，嫁祸于人，把自己打扮成受害者；明明是它企图把黑手伸向整个东南亚，却反诬中国有“霸权野心”。然而，戈培尔的伎俩丝毫帮不了河内地区霸权主义者的忙，谎言重复一千遍也掩盖不了血淋淋的侵略魔爪，越南当局这样做，只能进一步暴露它不仅是一个为虎作伥的凶恶强盗，而且是一个十足的政治无赖。
    历史的潮流是不可抗拒的。自古以来，多少狂妄不可一世的侵略者，都一个个被送进历史垃圾堆。今天，苏联社会帝国主义本身已越来越陷入全世界人民的包围之中。河内领导人充其量不过是跌倒在人家面前、靠乞讨施舍过日子的奴仆和爪牙，目前面临内外交困、矛盾重重、民怨沸腾的处境，如果硬要在侵略扩张的道路上蛮干下去，可以肯定，也决不会有什么好下场。
    柬埔寨共产党是以波尔布特同志为首的马列主义政党，柬埔寨革命军是一支在战斗中成长起来的、有丰富战争经验的人民军队，八百万柬埔寨人民是经过战争锻炼的有高度觉悟的人民。过去，他们以大无畏的英雄气概，坚持长期的艰苦卓绝的斗争，终于打败了美帝国主义的侵略，推翻了朗诺集团的反动统治，创建了一个社会主义的柬埔寨，并且为世界人民树立了小国打败大国、弱国战胜强国的光辉榜样。今天，在苏越大小霸权主义的威胁和侵略面前，他们昂然屹立，毫无畏惧。我们相信，在今后激烈、长期、艰巨的斗争中，即使越南侵略者暂时取得某些进展，甚至攻占一些城市，也没有什么了不起，英雄的柬埔寨军民一定能够发扬革命的传统，依靠人民的力量，坚持持久作战，把越南侵略者埋葬在人民战争的汪洋大海里。最后胜利一定属于柬埔寨人民，这是毫无疑义的。
    柬埔寨人民反对苏越霸权主义的正义斗争，绝不是孤立的。世界人民的同情和支持在柬埔寨人民一边。越南当局在苏联支持下侵略和颠覆柬埔寨的种种阴谋，使中国人民感到万分愤慨。柬埔寨人民的斗争也就是中国人民的斗争。最近，叶剑英委员长给乔森潘主席的复信，充分表达了我国政府和人民坚决支持柬埔寨人民反对越南扩张主义者侵略的严正立场。今后不管出现任何情况，我们都将把支持柬埔寨人民反对侵略的斗争进行到底。
    中国是社会主义国家。反对霸权主义是我国外交政策的根本原则之一。不管是大国霸权主义，还是地区霸权主义，统统在反对之列。越南当局忘恩负义，以怨报德，投靠苏修，猖狂反华，早已激起我国人民和我军指战员的无比义愤。最近以来，越南当局更加凶相毕露，竟然出动武装力量，一而再、再而三地在我国境内以至北部湾海面上，向我国人员开枪射击，一次又一次制造严重流血事件。越南当局反华行动的新升级，同越南正在大举侵略柬埔寨有着内在的联系，都是在苏联霸权主义者的指挥棒下干的。我们要再一次正告越南当局，中国人民不可侮。我们的忍耐是有限度的。如果你们把我们的多次警告当作耳边风，继续向我侵犯挑衅，那就必须承担由此而引起的一切后果。如果你们头脑发胀，一意孤行，捣乱不止，那么，等待你们的将是不断失败的命运！
    注释
    ① 据古希腊传说，希腊人远征特洛伊，围城九年不下。后希腊人把一批精兵埋伏在一匹大木马腹内，放在城外，佯作退兵。特洛伊人不知是计，把木马移入城内。夜间伏兵齐出，打开城门，于是，希腊兵一拥而入，攻下特洛伊城。现在常用“特洛伊木马”来比喻从内部进行破坏的活动。
    ② 布拉格，是捷克斯洛伐克首都。一九六八年八月二十日，苏修叛徒集团悍然出兵占领捷克斯洛伐克，接着把捷党政头目杜布切克等押到莫斯科，用刺刀制造傀儡，逼迫杜布切克等同苏修签订一个所谓“关于苏联军队暂时留驻捷克斯洛伐克境内的条件”的卖国条约，把苏军侵捷“合法化”，妄图依靠武力长期霸占捷克斯洛伐克。
〖-ZW/正文〗
