〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层敢说实话机关乐办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某司训大队加强思想作风建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李正海/索云强/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李正海索云强本报特约记者银军
    前不久，成都军区某司训大队为密切官兵关系，广泛开展以“谈心凝聚兵心、谈心倾注爱心、谈心增强信心”为主题的谈心活动。令领导感到困惑的是，一些官兵在谈心时常常欲言又止。
    为了解官兵对伙食的满意度，大队领导带领几名机关干部到连队了解情况。“伙食量足味美”“菜系搭配科学合理”……座谈时，许多官兵表示没有意见。可机关的同志了解到，一些官兵座谈结束回到宿舍后还在讨论伙食问题，有的人说出了不满意的地方。
    大队领导在调查中了解到，像这样不愿揭露问题的现象在不少单位存在。“实话讲出来过瘾，吐出来痛快。可一旦上级机关计较起来，说实话的人会不会引火烧身？”教导员金占永分析说，一些官兵由于存在这样的顾虑，才不愿实话实说。
    “还有一个重要原因，是我们有些干部作风不实。”大队副政委冀友强在党委会上提出了自己的看法。他说，几年前，大队就在营区设置了意见箱、在网上设立了留言板。战士们向机关和连队反映过情况、倾吐过心声，但有些问题反映上来后却没有下文。
    “官兵是部队建设的主体，为了增强大家的主人翁意识，我们应该首先从改进党委机关作风抓起，真正做到愿意听取不同意见，积极采纳官兵建议，及时纠正问题。”党委会上，大队政委邱祥健的话掷地有声。党委“一班人”积极出主意、想办法，一系列新举措相继出台。
    端正党委机关的思想认识。他们组织各级干部认真学习党的创新理论，引导大家正确对待批评意见，争做官兵工作上的好领导、生活上的好兄长，大力营造说实话办实事的良好风气，使官兵有话敢说，有意见敢提，机关愿闻过即改，乐办好事。
    培养官兵的集体荣誉感。他们组织官兵参观队史馆，了解大队成长进步的光荣历史。大队领导走上讲台教育引导官兵，只有形成良好风气，不断发现问题、改正问题，部队建设才能不断进步。大队还广泛开展“讲实话、说实情”活动，鼓励官兵以对部队建设负责的态度提出意见建议。
    用行动赢得官兵的信任。大队对官兵提出的各项意见建议认真研究，能解决的立即解决，一时不能解决的向官兵解释清楚。元旦前夕，他们开展了“送温暖、献爱心”活动，积极为官兵排忧解难。截至目前，他们已先后给6名家庭困难的官兵提供了资助，给3名大龄士官特批了“相亲假”，帮助5名官兵解决了家庭涉法问题。
〖-ZW/正文〗
