〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席访美是中国外交2011年的开篇之作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小军/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月14日电（记者张小军、郝亚琳）以“新时期的中美关系”为主题的第二届“蓝厅论坛”14日在京举行。外交部副部长崔天凯在演讲中表示，国家主席胡锦涛即将对美国的国事访问是中国外交在2011年的开篇之作。
    崔天凯说，中美两国之间唯有合作，别无选择。加强合作将带来中美两国和世界的共赢。推进合作，应该成为新时期中美关系的主旋律。这是因为中美合作的历史趋势不可逆转；中美合作的现实步伐不可阻挡；中美合作与亚太振兴之路相辅相成；中美合作、共同应对全球挑战的前景备受期待。
    崔天凯指出，过去三十多年来，中美关系从来没有一帆风顺，而是在曲折中前进，遇到的困难和障碍不可谓不多。有的问题长期存在，而且事关重大。其中最重要、最敏感的是台湾问题，涉及中国主权和领土完整的核心利益，涉及中美关系的政治基础。台湾问题处理好了，中美关系就能顺利发展，反之就会遭受干扰和挫折。这已经为过去三十多年的历史一再证明。
    他说，正因为存在这些问题和差异，两国的对话合作就更显重要。唯有合作，才能保持和扩大双方关系的积极面，管控和减少消极因素，使两国关系的主流始终同两国长远利益的需要相吻合。这就是“合则两利”的前途，否则，只能滑向“斗则俱伤”的结局。
    联系当前中美关系发展的需要，崔天凯提出了三点思考：
    ――平等和尊重决定相互交往的高度。中美交往从一开始就不存在谁求谁、谁依附谁的问题。恪守一个中国政策，坚持中美三个联合公报和中美联合声明的原则，尊重彼此的核心利益和重大关切，是两国关系行稳致远的基础。
    ――相互信任决定互利共赢的深度。无端猜疑不仅没有必要，而且十分有害于双方合作。中美利益交融的格局继续深化，中国的发展不仅不会威胁和损害美国的利益，而且会在方方面面为美国和美国人民带来更多机遇。同样，一个保持繁荣、讲求合作的美国，也有利于中国的发展。我赞成盖特纳财长两天前在我的母校所讲的，中美“彼此的成功对双方都十分重要”。
    ――平常心态决定看待分歧的气度。和任何其他双边关系一样，中美有交往就会有分歧，即使是合作领域，也存在十个手指长短不齐。中美关系顺利时，要放眼长远，对困难估计足一些。关系不顺时，要着眼大局，不要让一时一事干扰整体的合作。
    崔天凯表示，胡锦涛主席访美，将开启中美合作的又一个重要机遇。中美双方对于共建新时期关系格局都高度重视。通过此访，双方有望在经贸、能源、环境、基础设施建设、人文、科技等广泛领域开展一系列新的合作。更为重要的是，双方要通过这次访问，引导两国关系进入一个贯穿合作主旋律的发展新阶段。
    他表示，希望双方毫不动摇地坚持从战略高度和长远角度把握中美关系的大方向；更加积极主动地谋划中美关系的阶段性积累；更加坚定不移地增进战略互信；更富创造性地探索一切有利于中美合作可持续发展的新途径。
    崔天凯表示，相信经过中美双方的共同努力，胡锦涛主席访美一定能取得成功，一定能推进中美合作更加深入发展，使之更加广泛、持久地惠及两国人民和世界人民。
    “蓝厅论坛”是外交部创建的政府、企业、学界、媒体及公众等中外各界沟通交流的平台，旨在为社会各界和地方就中国外交政策等共同关心的问题进行讨论建立新渠道。论坛取名于活动举办地外交部南楼“蓝厅”。
    第一届“蓝厅论坛”于2010年12月1日举行，主题为“亚太地区形势和中国政策”。
〖-ZW/正文〗
