〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹麦一艘运武器货船在阿曼海域被海盗劫持等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹麦一艘运武器货船在阿曼海域被海盗劫持
    据丹麦媒体13日报道，丹麦一艘运武器的货船12日在亚丁湾附近的阿曼海域被海盗劫持。报道说，这艘名为“美洲豹”号的货船上有6名船员，包括4名菲律宾人和2名丹麦人，货船装载有各类武器。船上的通信设备已被破坏。货船在丹麦时间12日下午2点（北京时间12日21点）发出紧急求救信号，称他们遭到海盗枪击。
    丹麦航运协会副会长汉森13日说：“我们获得的信息是，海盗已登上这艘船。”目前该货船去向不明。一艘军舰已被派往出事地点。
    美国对26家涉嫌与伊朗有关公司实施制裁
    美国财政部13日宣布新的制裁伊朗措施，对26家涉嫌与伊朗有关的公司进行制裁。
    美国财政部在一份声明中说，被制裁对象包括与伊朗伊斯兰共和国船运公司有关的24家船运公司，以及伊朗航空航天工业组织下属的两个实体。美国实体被禁止与这些公司进行交易，同时这些公司在美国司法管辖范围内的资产被冻结。
    巴西暴雨成灾已造成483人丧生
    据巴西官方13日晚公布的数据，里约热内卢北部山区暴雨引发的泥石流和洪水等灾害已造成483人死亡。
    这是巴西历史上死于自然灾害人数最多的一次，超过了1967年圣保罗州卡拉瓜塔图巴市水灾致死436人的记录。巴西总统迪尔玛・罗塞夫当天乘直升机视察了灾区，并到新弗里堡市慰问灾民和救援人员。罗塞夫宣布将向灾民提供家庭补助金和廉租房租金，并将利用巴西加快发展计划资金中的110亿雷亚尔改善灾区基础设施。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
