〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝政利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙，在我的心中是个遥远而神秘的地方。我曾在空军部队工作过22年，转到陆军又干了23年，唯有对海军了解甚少。去年12月22日，有幸与海军赴西沙部队换班的军官同行，实现了我多年的愿望――西沙之行。
    那天下午18时，我们乘坐海军舰艇从三亚起航。海面风速5-7级，军舰出港后就开始摇晃。正如临行前海军同志介绍的那样，这个季节海上风浪较大，在舰船上走路要先看脚下的地板平不平，手一定先要抓住扶手，然后才可迈步，军舰摇晃时，身体可能不舒服，最好的办法是躺下不动。出港不久，军舰摇晃越来越厉害，身体已有些感觉，我心里在想：海上航行10几个小时会一直这样不舒服吗？我这个从十几岁就学飞行，在飞机上连“横滚”、“斤斗”、“螺旋”都做过，飞了30多年的老飞行员也适应不了吗？看来年龄不饶人哪。
    海上夜间航行，舰上要灯光管制。否则，别的舰船见到了会认为你的舰船发生了故障。关灯以后，躺在床上听海浪撞击舰船的声音更大了，可身体的感觉果然好了很多。这时，我不禁想起了流行歌曲《军港之夜》。现在才明白，军舰在大海里可就变成摇篮了，摇得我们晕乎乎啊！据介绍，水兵刚到舰上时，很多人都呕吐过，为战胜呕吐，吃了不少苦。舰上的官兵到了港口，也多是睡在舰上，因为岸上没有他们的营房。
    经过10几个小时的航行，我们到达西沙群岛的琛航岛。该岛北部建有西沙自卫反击战烈士陵园。我们一行登岛后首先在烈士墓前举行了悼念活动，由我代表大家向长眠在西沙的18名烈士敬献了花圈。望着座座墓碑，我的眼前浮现出那场战斗的情形。
    西沙群岛为中国南海的天然屏障和前哨，是中国沿海通往新加坡、雅加达方向的海、空航线必经之地，战略地位十分重要。1800年，英国船只开始入侵西沙，后德、法、日、越等国曾以各种方式侵占过西沙。永兴岛上至今还残留着日本、法国等修建的炮楼。
    经过几代人的拼搏奋斗，这里现在修建起了各种必要的军事设施，环境也越来越美。在部队营区里有一片非常漂亮的椰树林，人称“将军林”。1982年1月，时任总参谋长的杨得志上将到西沙部队视察，亲手植下了第一棵椰子树。此后，每位来西沙视察的党和国家领导人，中央和国家机关及地方有关领导，以及军队的军以上领导同志，都要植下椰子树以作纪念。这次，我也有幸与同行的两位将军每人植下了一棵椰子树，以表示我们对西沙的热爱和对西沙海防建设的关心。
    第三天，我们要离岛了，在军港码头目睹了感人的一幕：部队官兵列队，欢送朝夕相处的战友离岛走上新的岗位。按有关规定，在西沙工作满3年以上的军官，可与其他军官轮换岗位，但这次离岛的军官最长的已在西沙工作了10几年。部队长陈昌峰送上临别赠言又与离岛的同志一一握手告别。上舰以后，大家唱起《西沙人q西沙情》，码头上的官兵也唱起了同样的歌曲，一边唱，一边挥手，个个眼含热泪。
    上世纪80年代，西沙中建岛守备队被中央军委授予“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号。我理解，这个荣誉是属于西沙全体官兵的。
    （作者系第十一届全国政协委员、陆军航空兵学院原院长）
〖-ZW/正文〗
