〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要错过到中国的机会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军理工大学开展外训工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/徐培亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者马胜伟通讯员徐培亮
    “在中国，我们真正感受到了平等与尊重。”看到自己祖国的国旗在头顶上空高高飘扬，缅甸学员深有感触。
    2011年1月4日，缅甸联邦独立63周年纪念日。这天一大早，解放军理工大学外训系特意为来自缅甸的4名学员举行了隆重的升旗仪式。
    其实，每逢外军学员所在国家的国庆日或独立日，外训系都会为学员举行升旗仪式以示庆祝。“举行升旗仪式不仅满足了友好国家学员的愿望，更将中国‘和谐世界，的理念传递给各国学员。”外训系政委钟平黎说。
    多年来，解放军理工大学外训系注重以友情促友好，以真情换真心，扎实推进外训工作发展，紧抓外训友好这根纽带，让“母校情结”根植于每名外军学员心中。外训系将师生情、战友情、朋友情深深植入外训课堂，让外军学员在学习中成为朋友，让朋友在生活中成为亲人。
    为向外军学员宣传中国“和谐世界”理念，增进友好情谊，外训系在教学时除传授军事知识外，致力于增进军事互信，传播中国优秀传统文化及改革开放新成就。该系先后组织学员到中兴集团南京研发中心、中国电信未来信息馆、云锦博物馆参观学习，邀请专家学者、驻地公安干警讲解毛泽东军事思想、京剧脸谱文化、中国现行基本法律法规等相关内容，组织大家收看中央电视台有关军事访谈，宣传我军建设发展取得的成就，增进外军学员对中国的了解。
    为了让外军学员切身感受到自己也是理工大学的一员，外训系还鼓励外军学员积极投身到学校的各项活动中，在躬身亲为中培养对母校的认同感。
    2010年7月8日，解放军理工大学举行2010届毕业学员阅兵，外训系全体学员观摩了阅兵式。当19个阅兵方队在军旗引领下以严整的军容、高昂的士气、整齐的步伐依次通过主席台时，外军学员被这一场景深深震撼。理工大学学员的精神风貌让他们看到了中国军人的威严、中国军队的气势。这股精气神化为他们内心的敬佩，融入到各项学习生活中。
    在理工大学，外军学员总能找到“家”的感觉。小到针头线脑，大到衣食住行，只要是学员所想所需的，外训系总能为其提供家庭般的温暖服务。马里学员德里萨因脂肪瘤切除手术住进南京军区南京总医院。住院期间，理工大学翻译陈会斌日夜陪护在他身边精心照料，系队领导多次前往医院看望他，关注其身体恢复情况。出院那天，德里萨满是感激：“感谢中国，感谢中国医生的治疗和系队领导的关心。”
    投之以桃，报之以李。来自母校的温情让外军学员把中国看作是自己的家。去年青海玉树发生地震时，学员们纷纷伸出援助之手，为灾区人民捐款献爱心。捐款现场，一份份真情感染着在场的每一个人。来自马里的女学员科内平时很节俭，但她一次性捐出数百元。来自斯里兰卡的学员萨纳特说：“尽管我们捐款的数额不多，但代表了我们的心意。”
    多哥总参通信局局长诺拉基・科西中校先后两次来到解放军理工大学学习。2010年7月，当他再次完成学业归国时，撰写了《不要错过到中国的机会》一文，表达对中国和中国人民的热爱。
〖-ZW/正文〗
