〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北总队医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层巡诊受欢迎等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入基层巡诊受欢迎
    新年以来，武警湖北总队医院组织由内科、外科、医技等科室组成的医疗专家组，深入基层开展巡诊活动，为官兵送医送药送健康，并结合季节特点为官兵讲解如何预防感冒、冻伤、训练伤等知识，受到官兵欢迎。
    （王娟、张光安）
    北京军区某装甲团营
    养食谱助力新兵训练
    新兵入营以来，北京军区某装甲团依据新训官兵饮食习惯不同、口味各异的特点，通过邀请营养学家讲解营养学知识、征集南北风味菜等措施制定出科学营养的新训食谱，让新战士吃出健康，吃出温暖，帮助他们顺利度过入营适应期。
    （赵勋）
    济南军区某装甲师军医
    全部随队保障冬训
    冬季野营训练开始后，济南军区某装甲师医院、卫生队的军医全部下到分队实行伴随保障，做到连队有军医、班排有卫生员。行军途中，官兵出现扭伤、感冒等伤病，都能在第一时间得到诊治，确保了参训官兵健康。
    （田世军）
    沈阳军区某团
    多功能理疗仪落户连队
    今年年初，沈阳军区某团引进一批电疗、磁疗、热疗、微波治疗等新型理疗设备，为每个建制连队配备了一台方便官兵操作的多功能理疗仪，加快了官兵训练伤的治愈，部队参训率得到了有效提升，受到基层官兵欢迎。
    （崔连群、梁忠春）
〖-ZW/正文〗
