〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脊柱外科专家张永兴采取颈椎管内去除髓核法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消除脊柱麻木立竿见影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长勇/李谏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘长勇李谏
    【名医档案】张永兴，北京军区第252医院脊柱外科主任、主任医师、医学博士。全军创伤骨科委员会委员，从事脊柱外科临床与研究10余年，获得全军科技成果三等奖1项，先后荣立二等功2次、三等功1次。
    【病情病例】2009年3月，41岁的患者刘女士颈部轻微外伤后，逐渐感觉双手、双足麻木、不适。此后，四肢麻木症状加重，并感双下肢无力，无法长时间行走。患者随即来到252医院脊柱外科就医，颈椎核磁共振检查显示颈3、4椎间盘脱出，相应节段脊髓及神经组织严重受压。
    【治疗回放】由于该患者脊髓压迫已经非常严重，手术操作过程中稍不留神就可能刺激脊髓，加重症状，因此，手术的风险非常大，此外，患者压迫部位在颈3椎体后方，位于颈椎的上端，在这个节段行颈部前路手术，受到下颌骨的严重阻挡，手术显露有一定的困难，操作空间较下位颈部椎体手术明显减小，需要手术医生有丰富的颈椎手术的经验和娴熟的技术。
    脊柱外科张永兴主任仔细分析病情，认为患者在颈椎管严重压迫的前提下，如不手术减压，随时都有瘫痪的可能。因此，张主任立即进行手术准备。首先通过影像检查，准确评估和分析下颌骨的阻挡对手术显露的影响，随后，指导患者进行气管推移训练，增加气管的弹性，减少气管对颈椎的阻挡。经过充分的术前准备，张主任在全麻下为患者实施颈椎后路单开门减压、前路颈3椎体全切、植骨融合内固定术，依靠丰富的经验和细致的操作，3个小时后，手术彻底去除压迫脊髓的髓核，扩大椎管重建脊柱的稳定性。手术效果立竿见影，当天，患者肢体麻木无力症状即明显减轻。
    【术后回访】术后3天，复查核磁共振显示，脊髓压迫完全解除，可以下地行走。术后6个月复查显示，患者状态良好，恢复了正常的工作和生活。
〖-ZW/正文〗
