〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对每个兵都不轻言放弃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区某新兵营科学育兵的真情故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹力/王军/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹力王军本报特约记者徐殿闯
    新年伊始，一场以“班长夸新兵、新兵夸班长”“班长讲述成长经历、新兵讲述从军体会”为主要内容的“双夸双讲”活动，在宁夏军区某新兵营进行。在这场旨在融洽干部骨干与新兵关系的交流活动中，200多名新兵陆续走上讲台，将满腔真诚汇聚成一个坚定声音：献身军营，青春无悔！
    调整心态，真情关爱
    “你真棒”“相信你一定行”“我看好你哟”……走进这个新兵营，不时能听到这样鼓舞士气又不失风趣的话语。
    新兵四连二班战士解恒握告诉记者：“只要竭尽全力，即使结果不理想，也能听到新训骨干的鼓励，让人感觉非常温暖。”
    解恒握对军营的向往，源于对军旅题材影视片的喜好。可到部队没几天，他就向连队提出了“帮帮忙把我退回去”的请求。四连连长胡昕坦言，像这样对军营环境不适应而产生心理落差的新兵在连里还有几个。
    为帮助这些新兵尽快适应部队生活，新兵营广泛开展“三查五看”活动：查一查有无不尊重他人人格、不尊重他人感受、不尊重他人权利的行为；看一看有无伤害他人自尊、自以为是、盛气凌人、斤斤计较等言行。
    教导员朱忠锋告诉记者，活动增进了干部骨干与新兵之间的相互理解，拉近了情感距离，使新战士增强了融入集体、适应部队的信心。
    尊重个性，融入共性
    罗礼辉是新兵四连排长，一位高学历干部。原本对自身素质满怀信心的他，这次新训却在新兵提出的一连串问题面前卡了壳。
    一次闲聊，新兵问罗礼辉对“马诺现象”怎么看，对《非诚勿扰》等征婚节目火爆荧屏有何评论？罗礼辉听得一头雾水，上网查询后才搞清是怎么回事。慢慢地，几名对他心生仰慕的新兵也不再向他讨教问题了。背后议论时，他们竟然吐出了“代沟”这个词。
    如果说这件事让罗礼辉“不懂”，另一件事则让五连指导员陶亮“冒汗”。不久前，连里组织召开军人大会，主题是请新兵代表对干部骨干提意见。新兵张琪首先“发难”：“我给指导员提个意见，你讲的课离我们太远，缺乏吸引力。”随后他一口气列举了七八条不足，弄得陶亮脸上青一阵白一阵――“如今的新兵啊，真是敢说！”
    围绕这一茬新兵的特点，记者在六连与20多名干部骨干聊了起来。他们认为，现在的兵把个性看得很重。
    怎样带好有个性的兵，使他们融入军营的共性之中？教导员朱忠锋的答案是：对这些军营“新生代”，必须拿出“新法”让他们心悦诚服。于是，营党委帮助新兵精心制定成长规划，并以“具备这些你才是个合格兵”为主题开展辨析。通过讨论交流，新兵逐渐统一了认识：有能力、有素养、有追求、有责任、有作为、有纪律才是属于军人的个性！
    互帮互学，共同进步
    不久前，四连举办的一场两个人的竞赛，为转变干部骨干带兵理念、促进他们与新兵共同提高提供了思路。
    四连五班大学生新兵李文涛与班长胡猛各有特长，谁也不服谁。这事引起了连队党支部的重视――既然如此，索性让他们来一场对决，帮助他们发现对方优点，找准自身不足。于是，一场以叠被子、唱歌、跑步、计算机操作、演讲为内容的比拼拉开了帷幕。
    姜还是老的辣，比赛结果胡猛3∶2险胜。赛后，李文涛掏出了心里话：“其实我挺佩服班长，可以前总觉得自己比班长年龄大、学历高，输给他面子上不好看……”听着李文涛真诚的话语，胡猛感触良多。从那以后，两人在学习、训练、工作中结成了对子，互帮互学共同进步。
    一石激起千层浪，在营里的带兵体会交流会上，干部骨干纷纷更新带兵理念：现在有的新兵看似不好带，但只要带兵人自身素质硬、形象正，就能形成好的导向；新兵学东西快、竞争意识强，只要肯下功夫，就能成为好兵；严格管理要讲科学，靠拉长脸、大嗓门带兵，虽可立威，但不近人情，也是带不好兵的。
    此后，新训干部骨干推行“你讲我听”“你好我赞”的教育管理方式，适时对新兵进行纠偏提醒与关心帮带。现在，新兵营里携手共进的和谐氛围日益浓厚。
〖-ZW/正文〗
