〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑛引领的是一种精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在李瑛的影响下成长的。他的诗最早是我军挎包里的藏本，是我精神的食粮，今天依然是我案头的最爱。我最初的诗旅是他扶持的，我的诗中有他的影子和声音。想起与李瑛的第一次谋面，那是40多年前，我还是毛头小子的时候，刚刚步入诗坛，我到文艺社创作班学习。那时的李瑛在我心目中早已是大名人，不敢主动接近，我做梦都没想到的是，一天晚上下班后，李瑛竟走进我的宿舍，主动看我。他坐在我对面，亲切地问我，生活习惯不？吃得饱不？最近又写什么新诗了？他特意嘱咐我：诗是生活的产物，任何时代、任何时间，诗永远离不开火热的充满生气的生活。他还叮嘱我有机会多下连队，和战士交朋友，滚一身泥土；勤奋学习，向身边的同志学习。那晚我俩谈了很久，不觉间，他诗的气质，他为人亲和的态度，他的精神品质，都悄悄传递到我的心灵深处，自觉不自觉地规范着我，让我几十年不忘……
    “他总是在子夜出发，为我们送来沾满露水的晨歌；他总是提早到达哨所，为我们预报春天的消息。”李瑛所带给我的这一充满诗意的印象非一朝一夕所得，凝聚着他多年的精神坚守和对诗美孜孜不倦的追求。首先，李瑛引领了一个时代的诗歌精神。在错综复杂的社会背景下，甚至是文化沙漠的时代，在道德沉沦、世风下滑的背景下，他都一直坚信诗的力量，坚守诗的阵地，不失时机地点燃诗的火焰，照亮我们的眼睛，引领我们奋勇前行。
    我说李瑛的诗，是火光，是军号，是警悟，是引领，这是一般诗人做不到的。因为这需要思想的成熟再成熟，诗艺的淬炼再淬炼。没有对理想的坚韧不拔、对诗歌的忠贞不渝，是无法取得如此成就的。还有他随后写出的《在燃烧的战场》《红花满山》《一月的哀思》《我的中国》《河流穿越历史》等等，都有这样的品格。
    我们说到诗的感召力量，有一件事真实而感人。有谁能想象到一首诗在一位战士身上的价值。在边境作战中，一位叫刘勇的战士，上前线之前读到李瑛一首叫《关于生命》的长诗。诗很长，他把这首诗作为警句抄在笔记本上，“是呵，一个人/就应该有这样的胸怀：抱九派豪气/荡五岳雄风/唤雷电流火/洒碧血长虹……”就是这样，刘勇把这首诗带到战场上，不时翻读激励自己，像钢钉一样铆在阵地上，捍卫了祖国的尊严。战后他荣立一等战功，并火线入党。这不是虚构的故事，这是活生生的真人真事！我们只听说过诗的教化作用是熏陶、是潜移默化，如此现实的、直接的作用，还不多见。是诗人坚守多年的人格魅力和精神品格，赢得了读者的崇敬与信赖。
    李瑛有此造化，是他多年如一日孜孜以求的结果。李瑛心中有“四个有”：有地、有天、有人、有火。
    有地――脚踏实地的，主动进攻式的投入生活，脚上有泥土，心中有追求；
    有天――理想高于天，向往正义光明，从不动摇；
    有人――写给谁？为士兵而歌唱，为向往光明、正义的人群而歌唱；
    有火――一如既往的激情、一如既往的诗意情怀，一如既往的诗的警觉。使李瑛立于不老之地。
    李瑛在诗歌阵地坚守了几十年，为我们开掘了一条诗的河流，浩浩荡荡，深广高远，斑斓旖旎，多姿多彩。他的成就很难用一句话两句话概括，也很难在一篇文章中说完。总之，李瑛的存在首先是军旅诗歌的骄傲，是中国诗人的骄傲，是我们这个时代的骄傲！他也理应成为一座诗的里程碑。
〖-ZW/正文〗
