〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《英雄的赞歌》等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鱼志清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《英雄的赞歌》
    李兴凯的抗美援朝藏品集《英雄的赞歌》近日由三秦出版社出版。这部藏品集，精心遴选了400余件抗美援朝战争的珍贵藏品和藏品背后鲜为人知的感人故事。一帧帧志愿军的照片，聚焦着将士们的永恒瞬间；一枚枚勋章、奖章、纪念章，见证了抗美援朝的英雄史诗；一本本伤残、牺牲证明书，展现出志愿军的英勇不屈；一幅幅连环画，描绘出英雄们催人泪下的故事；一张张捐献证，揭示出祖国人民感天动地的爱国义举；一件件慰问品，饱含着全国各族人民对最可爱的人的无限深情；一部部抗美援朝文献，矗立起光耀千秋的历史丰碑。读者不进展览馆便可直观地领略抗美援朝的波澜壮阔的历史图景，直观地感悟英雄们的钢铁意志和伟大的志愿军精神，直观地感受举国支前和人民战争的无穷威力。
    （鱼志清、葛激霆）
    《干部论》
    乔盛撰写的《干部论》近日由中共中央党校出版社出版。书中介绍了考评干部的“三大功能”“五大标准”“七种成功含义”“八种能力”，论述了国家干部任何时候都要树立正确的人生观、修养观、权力观，还反复论述了选拔干部要尽快打破“文凭阶梯论”“户籍界限论”等层层障碍。书中提出的许多管理干部的构想、方略、建议，对当前我国科学使用人才、选拔干部提供了有益参考。
    （何永强）
    《跟着美军上战场》
    战地记者邱永峥、郝洲撰写的《跟着美军上战场―零距离解码战地美军》近日由人民日报出版社出版。两位作者曾三度前往阿富汗，从北到南采访了普通百姓、军人警察、政客军阀，以及北约的军官和士兵。他们多次亲历恐怖袭击行动，目睹了战争的残酷与人性的扭曲，细致入微地展现了阿富汗战争中美军的军事战斗生活。新书发布会近日在北京武警某支队举行，两位作者作了题为“了解国际局势，增强防恐紧迫感”讲座。
    （刘一伟）
    《背着行军壶逛欧洲》
    夏廷献创作的散文集《背着行军壶逛欧洲》近日由解放军文艺出版社出版。作者背着一个伴随他40多年的行军壶、带着笔记本走出国门，以一个中国军人的独特视角，用散文、随笔、杂记等文体形式和中西文化对比的写作手法，记述了在中西欧旅游期间的所见、所闻、所思。内容丰富，文字朴实，见地独特，图文并茂，仿佛一部具有文化内涵的欧洲风光片，又让人从中领略作者对中西方文明的独特思考。（穆文龙、张林飞）
〖-ZW/正文〗
