〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花乡”的一张名片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警成武县中队深入开展创先争优活动加强全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉良/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “花乡”的一张名片
    ――武警成武县中队深入开展创先争优活动加强全面建设纪实
    ■李玉良本报记者费士廷
    武警山东省总队成武县中队驻在“牡丹之乡”山东省菏泽市，自1995年以来连续15年被上级表彰为“基层建设标兵中队”，被当地群众誉为“‘花乡，的一张名片”。
    2009年，中队遇到发展进程中一个大难题：由于特殊原因，中队随看守所一起仓促搬迁。新营区除了一栋刚刚完工的楼房和一个尘土飞扬的小院，执勤、训练、生活、学习等各项设施都不健全。
    一年过去了，中队在深入开展创先争优活动中，不仅出色完成了执勤任务，完善了基本设施，还捧回了“基层建设标兵中队”的奖牌，中队党支部被武警部队表彰为“先进基层党组织”。
    破解制约发展难题
    走进成武县中队营院，最惹眼的是一座全封闭的训练馆。训练馆内，单双杠、综合训练器械、红外线射击模拟器等训练设施一应俱全。战士们自豪地说，在这个比篮球场还大的训练馆里，能随时训练队列、擒敌、器械、体能、射击预习等各个课目，再也不像以往那样根据天气好坏搞训练了。
    中队长王金光说，刚搬来那阵子，训练设施一无所有，最发愁的是如何组织训练。训练设施问题事关中心工作，如果不解决，中队怎能实现科学发展？
    为了争取资金，中队长、指导员找有关部门领导汇报情况。为了节省资金，党员干部身着迷彩服，能自己干的活不请地方工人，挖沟填土、平整场地，焊接支架、制作用具，在建设工地上展开了一轮又一轮劳动竞赛。
    为了保证施工质量，王金光带着3名党员担任工程质量监督员。他们对照训练设施的有关标准，对材料质量、工程质量严格监督检查，材料不合格不让进场，不符合要求的重新施工。不到半年时间，中队的训练设施就实现了从无到有，从有到全。营院内，一座现代化的训练馆拔地而起；营院外，400米障碍训练场、战术训练场、反恐战术训练场、擒敌综合训练场一应俱全。
    把群众满意作为评判标准
    由于营区仓促搬迁，取暖、就餐、娱乐、学习等设施要么不完善，要么是空白，官兵们的关切和期待显而易见。
    打篮球曾是中队官兵非常喜爱的一项运动，可搬迁到新营区后，因没有篮球场，官兵们好久都没能打上一场篮球，大家有些意见。建设篮球场，中队自身力量有限。党支部经过多方协调，争取到了建设资金。
    中队党支部紧紧抓住官兵最关注的娱乐难、取暖难、学习难、打电话难等问题，一个一个解决。
    临近冬天，官兵宿舍气温下降，中队想方设法分批买来空调，按照先哨所再房间、先战士宿舍再干部宿舍的顺序，逐一安装；官兵打电话不方便，中队干部主动找驻地联通公司协商，把电话线从县城拉到营区；为满足官兵的学习需求，中队多方协调，新添了21台电脑，组建起局域网，建成一个现代化的网络学习室。
    把身边的群众带起来
    把党员争优秀和带动群众争优秀结合起来，是成武县中队开展创先争优活动的一个鲜明特点。
    中队搬迁后，士官党员王国启负责营区水电线路、管道布局走向，他要来施工图纸，一条线路一条线路地查。临退伍时，他给中队留下一套自己绘制的营区水电管网线路图，用红色标明了开关，用蓝色标明了接头。他说：“这些管线我最了解，其他人不一定知道，我留个图让后期施工有个参考，别挖断了。”
    党员做出榜样，群众不甘落后。上等兵杨红伟一直照着王国启的样子干，中队组织监控系统的安装调试，身为炊事员的他主动与其他同志一起铺设、检查线路，从哨位到值班室，他顺着线路走向来回跑。那段时间，他白天做饭，晚上跑线，最忙的一天仅休息两个小时。问他累不累，他说：“党员干得那么多还从来没有喊过累，我这点累又算什么。”
    一个平台争先，一个舞台进步。为了激励全体官兵一起创先争优，中队开展了“荣誉编号进队史、光荣榜上贴彩照、锦旗牌匾留签名”活动，不论是党员还是群众，只要为争创“标兵中队”作出了贡献，都能获得一个荣誉编号，连同官兵个人的基本情况制成卡片，张贴到荣誉室里。
〖-ZW/正文〗
