〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷真情暖夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部亲情服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘金山/杨本方/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘金山杨本方特约通讯员张庆祝
    济南军区某分部共有1100多名离退休干部。近年来，他们始终坚守把老干部的需求当作第一信号的承诺，竭诚服务老干部，赢得了广泛赞誉。近日，笔者慕名采访了该部几个干休所。
    困难再大也没有责任重大
    去年8月，徐州干休所老干部鞠世泽的老伴慌慌张张跑到卫生所值班室，刚进门就哭喊道：“医生，快到我家里看看吧，老头子快不行了……”所长李淑民、政委刘业祥迅速带医护人员赶到鞠世泽家中，看到老人躺在床上，脸上憋得通红，他们立即组织医护人员进行抢救，半小时后，老人转危为安。
    “老干部每家每户都安装了紧急呼叫器，只要有事，在家一按键所里就马上知道了，这次老人怎么没用上啊？”
    原来，鞠世泽家里的呼叫器突然出现故障，老伴摁了半天没有反应，一着急手抖得连电话都掉了。
    这件事让所领导陷入深思：如果能给老干部们配发可以随身携带的急救手机就好啦。
    事是好事，但困难也同样摆在“一班人”面前，首先手机的型号要选好，要买那种拨打方便、功能齐全的手机，而且经费也是个问题。
    为此，党委“一班人”召开专题会进行研究，最终大家统一了思想：困难再大也没有责任重大，一定要解决这个难题。
    如今老干部们外出、散步，随身都带着急救手机。据悉，所里通过急救手机已经成功处置了4起老干部病情危急情况。
    事情再小也要放在心上
    薛城干休所老干部杜法嘉有个习惯，每天上午9点他都会到老干部活动中心看报，和其他老人聊天。可是接连三天了，老人一直没有来。
    “该不会有什么事儿吧？”所长王道国来到老人家中，发现他正一个人生闷气呢。原来，他跟邻居因为小事闹了点别扭，不愿出门。得知情况后，王道国做起老人的思想工作，经过一番劝解，杜法嘉终于想开了。然后王所长又到邻居家里调解，来来回回跑了好几趟，这两家终于和好如初。
    莱阳第二干休所83岁的杨树仁老人，曾参加过解放长山岛和青岛等战役战斗，先后动过8次手术，身上常年插着管子。卫生所的同志经常为其冲洗尿管，并指导家人进行护理。过去，老人每半个月就要到200多里外的医院去换一次管子。考虑到来回路上颠簸，老同志身体吃不消，门诊部的同志到医院取经学习，掌握了为老人换管的技术。去年3月，老人在弥留之际，拿出一封写了一半的感谢信交给老伴葛玉勤，嘱咐她一定要把感谢信写完交给干休所党委……
    委屈再多也要执着坚守
    去年11月份，军区联勤部在分部张店干休所召开现场观摩会。与会人员参观了该所的营院和“三个中心”建设情况。看到老干部们住上宽敞明亮的新房，大家赞不绝口。
    张店干休所的这个局面来之不易。几年前，当干休所党委“一班人”把旧房改造方案向老干部公布时，却遇到了阻力。有的说，我还能活几年，瞎折腾什么？有的说，搬出去不知道还能不能搬回来，还是算了吧……
    听到这些不同的声音，所长常鲁明感到很委屈，这时有人也劝他，别干这些出力不讨好的事了，何苦去得罪人呢？但常所长和“一班人”经过深思熟虑后认为，不能因受了委屈就打退堂鼓，一定要把这项“爱心工程”坚持到底。他们分头到老干部家中做工作，宣讲上级的文件精神，分析旧房改造的好处，所里还多次带老干部和家属代表到其它干休所参观，开阔眼界。终于，老干部达成共识并签字同意，旧房改造工程得以顺利开工。
    在搬进新家那天，老干部们敲锣打鼓，兴奋得像过年一样。
〖-ZW/正文〗
