〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐行者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗栾世强和他的《杞人再集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次与老战友相聚闲聊，有位退休干部将退休后的感受描述为三步曲：第一步，刚刚退休的上半年，借助余热，这里看看，那儿转转，身心放松，感觉不错，可称为“快乐的老汉”；第二步，退休后的下半年，想转的地方转了，该访的亲友访了，清闲在家里，感到挺郁闷，可称为“郁闷的老汉”；第三步，退休后的第二年，日复一日无所事事，心理上产生了一种退化感，觉得自己真的老了，继而感到自己对社会没有用了，不愿意出门，不愿意见熟人，成了“伤心的老汉”。这三步曲，实际上是一种不适应从工作状态向休闲状态转换的心理障碍，固然不是世方雷同、人皆如此，但也决非个别仅有。故心理学家称之为“退休综合症”。
    世强兄退休了。我曾问他退休后干点什么？他说，30多年的军旅生涯，养成了爱学习、爱思考的习惯，过去受时间局限，只能零星学习思考，现在有时间了，可以有计划地进行系统学习思考；以前是创造人生，现在是享受人生，学习、思考、写作成为了休闲状态的一种工作继续，学习与写作也不失为修身养性、强身健体的好方法。而且每当稿子被报刊采用，也有一种成就感，愉悦身心。正是为了追求这种内心的享受，接到退休命令后，他便马不停蹄地行走于寻觅快乐的路上。一年寒暑易节，继《杞人集》、《杞人续集》之后，他的《杞人再集》又在油墨飘香中问世了。
    《杞人再集》以追求人生快乐这一核心价值为贯穿主线，以关乎现代人内心快乐的思想和精神问题作为议论焦点，将复杂的世象、纷杂的思绪糅合到一系列漫谈中去，将“自我实现”的本质和归宿定位于内心的快乐，用切身的体味和感悟，对影响快乐的种种扭曲心态进行了裁剪，告诉人们“身体的衰老是自然现象，但能否拥有一颗年轻的心，却取决于自身”；“退休并不代表精彩人生的结束，而应该看作丰富生活的开始”；“退了休就有更多的时间去发展自己的兴趣和爱好，而善于调节自己的情绪，完全可以迎来人生的第二个春天”。如此等等以事寓理，寓理于事，娓娓道来，循循善诱，读文章如同与智者交谈，润物无声，悄然间受到启迪，作者的思想张力和语言功力令人感佩。
    《杞人再集》尊重心灵的原生态和本质属性，创造了以内心快乐的演变为主调的多元快乐观。该书错落有致地呈现了处于不同社会层面的人群，获得快乐的资源、动力、途径及其景观；在不同的思想形式之中，既通过各种精神因素的互补而实现了它的总体性，又独特地渗透了教化、认知等功能并表征了政治、环境、文化等指向，也杂糅了时代、哲学、价值取向等方面的综合元素，体现了各种不同的审美风格，展示了各种不同的人性追求，最终揭示出处于不同境况、不同位置的人，尽管快乐的指向有不同，但快乐在终极意义上却是一样的。
    人生思考之旅其实就是这样，快乐的风景在路上。每思考一个问题，就像领略一处风景，对善于思考者来说，都会生发出一种“柳暗花明又一村”的快乐，要义在于你怎么看，用什么心态去解读。正是从这个意义上说，《杞人再集》其实就是栾世强试图研究解决“退休综合症”这一现代社会问题所做出的探索和努力。作为一名退休干部，栾世强以“杞人”自勉，也无疑找到了一条快乐之路，尽管追索探寻的道路有可能暗布荆棘。
〖-ZW/正文〗
