〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的打磨叫塑造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别失去
    成熟的机会
    ■蔡鹏程
    一个播麦的农夫在大树下歇息，盆里的一颗麦粒因为害怕被撒到田野里受风吹雨淋日晒之苦，于是从盆里跳出来钻到树荫下的泥土里。几个月后，田野里的麦穗金黄一片，可大树下的这颗麦粒刚长出脆弱的小苗。它埋怨老天不公，前来收割的农夫对它说：“当你逃避风吹雨淋日晒的时候，也就失去了成熟的机会！”刚刚步入军营的新战友，恰似一颗颗等待成长和收获的麦粒。是勇敢地接受风雨的洗礼，还是逃避现实的磨砺？相信看了这则寓言，新战友们心中都有了答案。
    陈毅元帅曾经说过：“要想安逸莫当兵。”军队是执行战斗任务的特殊集体，要求每名成员都必须有坚强的意志和过硬的素质。要具备这种意志和素质，除了艰苦的磨砺和严格的训练外，别无他途。
    炼钢一般要经过这样的工序：原材料经过高达数千摄氏度的熔炉化为钢水，然后冷凝为钢锭，钢锭轧制成钢坯，钢坯经过轧制才成为钢材，真可谓千锤百炼始成钢。温度达不到，工序不完备，不可能炼出好钢。同理，新战友要实现从地方青年向合格军人、优秀军人的转变，也必须经受各种艰难困苦的磨砺，必须在严格的训练中进行锻造。
    军队是要打仗的。“平时多流汗，战时才能少流血。”在此，我们还想提醒那些在艰苦、困难面前徘徊的新战友：要想在军营里成长成熟、喜获丰收，千万莫做逃避风雨的“麦粒”！
    厦门警备区某船运大队大学生新兵何剑武在训练场上虎气十足。图为近日何剑武在熟练掌握战术动作后，主动为新兵战友们做动作示范。
    吴振洲摄
    ■本报通讯员李琴、刘有飞发自海拔4300米的西藏
    军区某边防团新兵连――
    脸上初染高原红
    隆冬的西藏高原冰天雪地、寒气逼人，大风裹挟的细沙打在脸上有些刺痛。在海拔4300多米的西藏军区某边防团新兵连训练场，却是一番热火朝天的练兵场景。
    凛冽的寒风中，正在进行队列训练的新战士们军姿挺拔，步伐整齐，训练场上响亮的口号声一浪高过一浪。历经风沙的吹打和强紫外线的照射，不少新兵的脸上已初染“高原红”。
    新兵连长魏震告诉笔者，他所在的连是全西藏海拔最高的新兵连，这里冬季风沙大，空气中含氧量还不到内地的一半，新战士们刚过高原适应期就投入训练。尽管自然环境恶劣，但新兵连的训练标准一点没降，新战士们的训练热情一点没减。前不久，军分区组织新训阶段性考核，连队已训课目合格率高达99%。
    在高寒山地组合训练场，新战士们争先恐后，刚完成1分钟的倒立，紧接着又进行往返跑、俯卧撑、蛙跳……看着战士们涨红的脸，随队保障的军医连忙拿着氧气袋递给他们，战士们吸几口氧，又立即投入训练。
    笔者问：“苦不苦？”新战士廖亚鑫回答：“苦！但要想成为一名合格的边防军人，就应该发扬‘艰苦不怕吃苦、缺氧不缺精神’的优良传统，如果怕吃苦，我就不来当兵了。”
    （本报拉萨1月14日电）
    ■本报特约记者朱建军、通讯员刘建江发自武警新疆
    总队新训大队零下29摄氏度酷寒中――
    褪去娇气生虎气
    最近几天，乌鲁木齐连降大雪，气温持续在零下29摄氏度左右，在武警新疆总队训练基地新训大队，1600余名新战士正顶风冒雪进行队列、体能训练。基地政委焦蓟野告诉记者：“这些新兵大部分来自南方地区，经过近一个月的锻炼，他们逐渐适应了这里的寒冷气候，身上少了些娇气，多了些虎气。”
    记者在训练场看到，由于气温极低，战士们哈出的热气，在头罩和帽檐上结成了一层白霜，不少战士的眉毛也被冰霜染成了白色。据介绍，训练基地驻地是一个风口，冬季不仅气温极低，风也很大，寒风刮在身上十分刺骨。起初来到这里，不少新战士都不适应，基地一方面努力改善保障条件，为新兵配发充足的御寒物资，一方面科学设置训练课目和时间，组织新战士开展适应性训练，使他们逐渐适应严寒气候。
    训练间隙，新训骨干组织新战士相互揉腿、搓手，还开展一些趣味小游戏。江西籍新战士张杰笑着对记者说：“刚开始时的确感到有些冻，但真正活动开了，还觉得浑身发热呢！”四川籍新战士秦波望着训练场中心的“砺练精兵”四个大字说：“适应寒冷天候，我们只是迈出了第一步，在风雪中练就过硬本领才是我们的目标。”
    （本报乌鲁木齐1月14日电）
    ■本报特约记者梁申虎、特约通讯员张建齐发自济南
    军区某炮兵团新训营新兵“满月”时――
    风雨洗礼兵味浓
    今天是新训开始第30天，济南军区某炮兵团新兵二连新战士安帅格外兴奋，他的父母从辽宁老家打来电话，连声称赞他身上有了兵味儿。前几天，新兵连将安帅在队列会操中夺得个人第三名的记录光盘寄到了他家。
    一个多月前小安刚入伍时，体重接近体检标准上限，体型较胖，走起队列动作不协调，摇摇晃晃。通过一个多月的严格训练，他的体重减掉了4公斤，肚子小了，腰杆也直了，走起路来有模有样。说起自己的变化，小安深有体会地说：“汗水总算没白流！”
    “良好的军人气质和过硬的军人素质，只有通过科学、严格的训练才能形成。”新兵营营长、团副参谋长龚向前告诉记者，今年新训，他们按照“内练素质，外练气质”的目标，严格要求，严格训练，更重要的是培养新兵吃苦耐劳的品格。
    来自江苏的新战士周凯，家庭条件比较优越，自幼很少吃苦，刚参加战术训练时，生怕磨破了皮肤，缩手缩脚。班长周斌撩起自己的裤管和衣袖，将膝盖、肘部在训练中磨出的茧给他看，小周深受震撼。在接下来的训练中，他专注投入，不怕吃苦，肘部磨破了一次又一次，训练成绩很快跃升到全连前列。
    据介绍：与去年新训同期相比，今年全团新兵手榴弹投掷合格率由20%提高到70%；3公里合格率由20%提高到90%，优秀率达78%……
    （本报济南1月14日电）
〖-ZW/正文〗
