〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受“水下尖兵讲堂”的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇支队创新思想政治教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受“水下尖兵讲堂”的魅力
    ――南海舰队某潜艇支队创新思想政治教育纪事
    ■肖德伦高毅
    南海舰队某潜艇支队以“水下尖兵讲堂”为载体，通过生动活泼的教育形式，鼓励官兵主动登台，谈工作体会、讲身边故事、话人生感悟。这一做法激发了官兵的求知欲望和工作热情，促进了部队建设发展。
    谁有本事谁上讲台
    “主题：官兵身边的科学发展观；主讲人：372艇军士长赵满星；组织形式：自愿参加，授课不精彩可中途自行退场。”不久前，一张“科学发展观专题理论讲座”的海报，引起官兵的兴趣。
    讲座开始了。原本担心没多少人来听课的支队领导发现，教室里座无虚席。支队政委张平说，这一课的成功引起党委“一班人”的反思：政治教育不是吸引不了听众，关键是要适应官兵特点创新教育手段。支队决定，开办“水下尖兵讲堂”，主讲人不分职务高低，不论兵龄长短，只要学有所思、悟有所得、技有所长，都可以上台开讲。
    “水下尖兵讲堂”让一个个“民间高手”浮出水面：俱乐部主任郭道刚是篮球国家一级裁判，他自告奋勇为官兵讲授《篮球规则与篮球裁判》；获得英语专业8级证书的大学生干部吴迪主动走上讲台，为官兵讲了3期《礼仪英语》……
    当国际国内有重大政治事件发生、上级有重要政策出台时，支队领导会以普通一兵的身份走进讲堂，为官兵释疑解惑。
    说心里话受欢迎
    笔者走进“水下尖兵讲堂”听讲座，倍感清新。保卫科干事董振华主讲《走可持续发展之路搞好部队建设》。他一上来就跟大家讲故事：我们老家果农收果子时，总会留一些果子在树上作为鸟儿的过冬食物，以便它们繁衍生息、帮助消灭害虫，保证年年丰收。随后，他把话题引到如何认识可持续发展的重要性上。
    这堂讲座虽然只有半个多小时，主讲人并没有泛泛地讲大道理，但官兵听出了滋味受到了启发。
    支队政治部主任金伟说，“众口难调”是思想政治教育面临的一个现实课题。为了让讲座吸引官兵，支队倡导每个主讲者注重从3个方面选题：自己最擅长的、官兵感兴趣的、部队建设需要的。
    近年来，针对房价上涨、国际金融危机等官兵关注的热点问题，支队请在相关方面有一定研究的官兵作了10多个专题讲座，起到了较好的教育引导作用。
    一名曾经对教育不感兴趣的战士，现在每次讲座都听得格外认真。谈起其中原因，他说：“‘水下尖兵讲堂，讲出了我们官兵的心里话，让我学到了不少知识。”
    小讲堂激励官兵学习成才
    “t望世界的窗口，提升素质的平台。”“为思想插上腾飞的翅膀，为视野搭起望远的阶梯。”……在支队政工网“水下尖兵讲堂”专栏的留言板上，笔者发现有数百条这样的留言。
    提起这些留言，支队长王再杰说，“水下尖兵讲堂”开办以来，官兵们求知成才、干好工作的热情明显提升。
    大学生士兵夏洪江是支队小有名气的“兵律师”，但军事训练成绩一直上不去。自身不硬气，上台没底气。为早日走上讲台，他自加压力、刻苦训练，3个月后训练成绩迎头赶上，终于如愿走上讲台。他说：“要想上台讲得好，先要台下做得好。不然就会掉链子、出洋相。”
    开办讲堂也激发了带兵人的学习热情。一名教导员说：“过去没有‘水下尖兵讲堂，这个平台，我总是自我感觉良好。现在发现部队处处有人才，今天我不努力学习，明天就会失去带兵资格。”
〖-ZW/正文〗
