〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传奇将军张玉华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包惠兴/王明华/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/集合在党的旗帜下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■包惠兴王明华本报记者卜金宝
    人物小传：张玉华，山东省文登县人，1916年出生，1935年加入中国共产党，1937年参加胶东天福山起义，历任连队指导员，大队政委，团政委，师政委，副军长，沈阳军区炮兵参谋长、副司令员，沈阳军区炮兵副政委、政委，武汉军区副政委，南京军区副政委、顾问等职，1964年晋升为少将军衔。
    2010年11月17日，记者拜访了南京军区原顾问张玉华，领略了老将军善良、豁达的品格和青春永驻的风采。
    我是战争年代的幸存者
    记者：您从抗战初期参与胶东地区抗日第一仗，到抗美援朝率部作战，历经大小战役战斗100多次。哪些事情最难忘？
    张玉华：我从当指导员、教导员，一直到当团政委、师政委，在每个岗位上工作，身边都有倒下的战友，这令我刻骨铭心。抗战时期，我所在部队的司令员负重伤，是我把他背出来的，我也负伤了。抗美援朝战争中，我师作战勇敢，大胆穿插分割，受到“志司”的通报表扬，涌现出一批英雄集体和个人。不幸的是1951年5月16日，敌人的飞机扔下炸弹，我们的师长罗春生和参谋长汤景仲都牺牲了，我这个当政委的当时就在他们身边，真是悲痛欲绝啊！总之，征战无数，好多战友都牺牲了，我是战争年代的幸存者啊！
    记者：战争年代，在每一个岗位上都会遇到很大的危险，那种生死考验是终生难忘的。
    张玉华：我第一次参加战斗时，司令员就告诫说，政治干部在红军中要有很高的威信，才有号召力。那个年代，我们一个党员、一个营长、一个团长、一个支队司令兼政委，就能出去发展武装。在残酷的战争环境中，政治干部如何树立威信？没有别的，靠的就是冲锋在前。每次带领部队执行战斗任务，我都是带头冲锋，有时帽子被打掉了，有时身边的战友倒下了，但我从没有退却过。在一次战斗中，我的左腿被敌人的子弹打穿，现在身上还有弹片。
    我有三个妈妈
    记者：您走到今天，真的很不容易。
    张玉华：告诉你，我有三个妈妈，第一个是我的生母，我非常孝敬她，她活到87岁走了。第二个是养育我的人民。从小到现在，都是劳动人民在养活我。我的吃穿住用，都是人民给的。我在战争年代3次负伤，都是在人民群众的悉心照料下得以康复的。一次，我在山区作战时受了伤，是群众把我抬回去，给我喂饭，给我擦洗伤口，我这才躲过“死神”。第三个妈妈是培育我成长的党。是党指引我走上革命道路的，靠着党的培养教育，我才有了今天。
    人要懂得感恩。现在想来，对第一个妈妈，我是尽到责任的，问心无愧。对第二个妈妈，我永远也报答不了。我只要喘着一口气，就要为人民做一些事情。对第三个妈妈，我的信念是，要永远听党的话，跟党走。
    我已经很知足了
    记者：无论如何没有想到，一个95岁的老将军身体还这样硬朗。您看，您握手都特别的有力。
    张玉华：身体搞好了，才能发挥余热。我还可以单腿跳舞，我这就做给你看（为记者表演舞蹈动作）。不仅如此，我还喜欢唱歌，可以一口气唱几十首。
    记者：都唱些什么歌？
    张玉华：多了。大革命时期，唱“打倒列强、打倒土豪、除军阀”；红军时期，唱“少年先锋队：走上前去，曙光在前”；抗战时期，唱“工农兵学商，一起来救亡”；解放战争时期，唱“没有共产党，就没有新中国”；抗美援朝时期，唱“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”；再以后，就是“学习雷锋好榜样”……
    记者：听说您还爱好京剧？
    张玉华：我喜欢唱梅派，能唱三堂会审。唱三堂会审要跪下，我往那里一站，突然跪下，然后再突然站起来。对此，好多人都感到很惊讶。
    记者：太了不起了。人就活一股气，一股精神。这在您身上真是淋漓尽致。我听您刚才唱歌比舞台上的演员唱得还要动听。
    张玉华：我主要是心态好。我的好多战友在战争年代都牺牲了，能活到今天，我已经很知足了。
    记者：我看到一张照片，是您为山西大同市的困难群众捐款捐物的。
    张玉华：看到还有一些地区没有脱贫，还有一些群众没有解决温饱问题，我能不捐吗？我工资的40%都捐了。2010年我去了两个地方，一个山西，一个内蒙古，一个地方捐了1万。
    记者：您热心社会公益事业，心里牵挂着困难群众，让我们很受教育。
    张玉华：对金钱，每个人的理解是不一样的。我告诉你吧，有的人有几万想几十万，有几十万往百万想，那有什么意思？我留一些就够了。所以我领了工资就捐，再领再捐，年年捐。前面说了，人民群众是我的再生妈妈，这种生死之情是割舍不掉的。我捐钱捐物给困难群众，是报答人民的养育之恩，也是对国家尽一个老党员、老战士的微薄之力。
    记者：一些老同志很忌讳谈生死，可您早在10年前就写了《我的后事留言》，明确交代：“遗款遗物如有剩余，处理的原则，凡是公家的一律如数退还，需要赔偿的则坚决按照制度规定办；属于借用的，无论公家的或者私人的一律物归原主……”并叮嘱：“我的后代，要永远跟着共产党走，终身为共产主义奋斗，否则不配做我的后代”。这真的令人震撼和敬佩！
    张玉华：我们共产党人是唯物主义者嘛，不能仅停留在口头上。再说，这也是受党的教育的结果。不然，我一个山里的穷孩子懂什么啊？
〖-ZW/正文〗
