〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰，在晚霞中起落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击海军第七批护航编队“舟山”舰直升机跨昼夜飞行训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战鹰，在晚霞中起落
    ――目击海军第七批护航编队“舟山”舰直升机跨昼夜飞行训练
    ■本报记者李建文特约记者方立华莫小亮
    当地时间1月12日18时整，海军第七批护航编队“舟山”舰正护送第285批16艘商船向位于亚丁湾东部的A点航行。
    “直升机一等准备完毕，请示起飞！”
    “同意！”编队指挥员一声令下，一级飞行员、航空兵某团副团长刘建民和2名机组成员默契配合，伴随着引擎发出的巨大轰鸣声，直升机缓缓升空，随后一个侧转，尾翼的红灯在夜空中划出一道优美的曲线。
    指挥此次飞行训练的第七批护航编队直升机组指挥员梁世峰告诉记者，近期亚丁湾、索马里海域海盗活动频繁，特别是黄昏和拂晓时段更是海盗活动的高峰期。编队根据任务海区的复杂形势和每批被护船舶的具体情况，科学编组队形，加强观察警戒，同时充分发挥直升机机动性强的优势，多次组织直升机进行昼间巡逻警戒、查证可疑船只等。此次组织直升机跨昼夜飞行训练，目的在于提高直升机遂行任务的能力。
    直升机升空后，记者站在飞行甲板上眺望，看到16艘商船组成三路纵队，浩浩荡荡自西向东航行，而“舟山”舰则位于船队右侧护卫。直升机按照预先设定的航线在船队上空巡逻，没有发现异常情况。在返航飞抵母舰后方时，直升机在指示灯引导下，迅速下降高度，稍稍调整姿态后，稳稳地降落在飞行甲板上。随后直升机又腾空而起，开始了下一个架次的飞行。
    18时30分，舰载直升机成功完成了数架次的飞行。此时，明亮的弯月已升上夜空，远处商船编队的灯光如繁星点点，与月光交相辉映，好一幅亚丁湾夜间护航图！
    刘建民告诉记者，黄昏飞行由于天色似亮非亮，茫茫大洋上海天一色，飞行员很容易产生“误远为近、误高为低”的错觉，必须合理分配注意力，同时兼顾仪表指示和目力判断。之前，机组曾多次进行针对性的跨昼夜训练，专门对黄昏飞行理论和亚丁湾海区气象进行研究，并多次组织座舱实习和模拟飞行训练。
    （本报亚丁湾1月13日电）
    上图：直升机起飞后飞向远处商船编队。
    本报特约记者方立华摄
〖-ZW/正文〗
