〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向我国科技中流砥柱致敬！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家科技奖励大会引起热烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/余晓洁/程卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向我国科技中流砥柱致敬！”
    ――国家科技奖励大会引起热烈反响
    ■新华社记者罗沙余晓洁程卓
    中共中央、国务院14日隆重举行国家科学技术奖励大会，颁发国家最高科学技术奖、国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖、中华人民共和国国际科学技术合作奖5项国家科学技术奖，在社会各界引起强烈反响。
    “如此隆重奖励做出了突出贡献的科学家们，不仅是对我们科技工作者的鼓励和认可，更表明了国家重视科技人才、重视科教兴国的决心。”广州大学工程抗震研究中心研究员谭平说。
    “这是我第一次到人民大会堂，第一次得这么重的奖。我来自占中国人口70%的农民阶层，我能得这个奖，说明了国家对农民，对农业科技工作者、发明者的重视和尊重，也是对我以后工作的莫大鼓舞。”因“辣（甜）椒雄性不育及第三系配套育种研究”而获得国家科技进步奖二等奖的四川农民陈炳金说。
    福建省农业科学院果树研究所所长郑少泉说，此次获科学技术进步奖二等奖，他感到万分激动和自豪。但与许许多多十年如一日投身科学研究的老前辈们相比，自己仅仅是千万普通科研工作者中平凡的一员。得到党和国家的肯定，将是自己工作的一个新起点。
    “获得国家最高奖励的老一辈科学家们，永远是我们的榜样和楷模。”中国工程院政策研究室副主任王振海说，“他们在艰苦的条件下辛勤工作，取得了举世瞩目的成就，为年轻的科研工作者们做出了表率。”
    王振海说，用这么高的规格奖励科研人员，是党和国家重视科研最直观的体现。温总理在讲话中指出，崇尚科学技术的民族，才是最有希望的民族。有理由相信，今后我国科研环境和科研体制将朝着越来越有利于提高自主创新能力的方向迈进。
    “三峡输电系统工程”此次被授予国家科学技术进步奖一等奖，中国电力工程顾问集团公司郑琼表示，这个奖是国家对她们整个集体的肯定，自豪之余，她觉得自己这些年轻人所做的仍然太少，获得的荣誉更应归功于老一辈科学家们，自己将继续努力工作，在自主研发领域发挥更大作用。
    在22岁的中国海洋大学大四学生何蒿的眼中，父亲何满朝是个勤奋而有创新思维的人。中国矿业大学教授何满朝研发的“深部煤炭高温热害治理技术机器装备系统”获得国家技术发明二等奖。“十几岁的时候，父亲就带我下过井，他在科学上求真务实的精神无时不在影响、熏陶着我，我会努力在自己的专业上有所建树。”何蒿说。
    国家科学技术奖励大会的隆重召开，同样在互联网引起巨大反响。会议召开后短短几个小时，网友们在各大网站的留言已达数千条。“向淡泊名利、献身科技、报效国家的科学家致以最崇高的敬意！”网友“xayiq”的留言流露出激动的心情。
    网友“obama”说：“这些人是中华民族振兴的脊梁和中流砥柱，也是激励我们年青一代朝前进的榜样。我是一名医学研究者，我将更加努力工作，为国家为民族做出我们应有的贡献。”
    北京科技大学新材料技术研究院博士生杨薇薇正在攻读材料科学与工程学位。从网上看到奖励大会的消息后，她说，国家对科学人才的重视让人备受鼓舞，科学大师们永远是年青一代学习的榜样。自己将进一步加强学习，努力向世界科技高端领域发起冲击。
    （新华社北京1月14日电）
〖-ZW/正文〗
