〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院关于2010年度国家科学技术奖励的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
    为全面贯彻党的十七大和十七届五中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，大力实施科教兴国战略和人才强国战略，推进科技进步和自主创新，国务院决定，对为我国科学技术进步、经济社会发展、国防现代化建设作出突出贡献的科学技术人员和组织给予奖励。
    根据《国家科学技术奖励条例》的规定，经国家科学技术奖励评审委员会评审、国家科学技术奖励委员会审定和科技部审核，国务院批准并报请国家主席胡锦涛签署，授予师昌绪院士、王振义院士2010年度国家最高科学技术奖；国务院批准，授予“基于模拟关系的计算力学辛理论体系和数值方法”等30项成果国家自然科学奖二等奖，授予“钞票对印技术”等2项成果国家技术发明奖一等奖，授予“催化氧化新材料――空心钛硅分子筛”等44项成果国家技术发明奖二等奖，授予“大庆油田高含水后期4000万吨以上持续稳产高效勘探开发技术”等3项成果国家科学技术进步奖特等奖，授予“三峡输电系统工程”等31项成果国家科学技术进步奖一等奖，授予“水稻重要种质创新及其应用”等239项成果国家科学技术进步奖二等奖，授予德国环境规划专家克劳斯・托普弗等5名外国专家中华人民共和国国际科学技术合作奖。
    全国科学技术工作者要向师昌绪院士、王振义院士及全体获奖者学习，继续发扬求真务实、勇于创新的科学精神，以科教兴国为己任，为建设创新型国家、加快转变经济发展方式、实现全面建设小康社会奋斗目标作出新的更大贡献。
    中华人民共和国国务院
    二○一○年十二月二十日
    （新华社北京1月14日电）
〖-ZW/正文〗
