〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院隆重举行国家科学技术奖励大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席大会并为最高奖获得者等颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝讲话李长春习近平出席李克强主持
    新华社北京1月14日电（记者吴晶晶、邹声文）中共中央、国务院14日上午在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、李长春、习近平、李克强出席大会并为获奖代表颁奖。温家宝代表党中央、国务院在大会上讲话。李克强主持大会。
    人民大会堂里灯光璀璨，鲜花吐艳，气氛庄重而热烈。奖励大会开始前，胡锦涛等党和国家领导人亲切会见了2010年度国家科学技术奖励获奖代表。
    上午10时，大会在雄壮的国歌声中开始。在热烈的掌声中，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛首先向获得2010年度国家最高科学技术奖的中国科学院院士、中国工程院院士、国家自然科学基金委员会特邀顾问、中国科学院金属研究所名誉所长、著名材料科学家师昌绪，中国工程院院士、上海交通大学医学院附属瑞金医院终身教授、著名血液学专家王振义颁发奖励证书，并同他们热情握手，表示祝贺。随后，胡锦涛等党和国家领导人向获得国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖的代表颁奖。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝代表党中央、国务院向2010年度国家科学技术奖获得者表示热烈祝贺，向全国广大科技工作者表示诚挚问候和崇高敬意。他强调，崇尚科学技术的民族，才是最有希望的民族。中华民族要屹立于世界民族之林，必须有强大的科技，有大批创新型人才。“十二五”期间，我们要以科学发展为主题，以加快经济发展方式转变为主线，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定。加快转变经济发展方式，实现科学发展，必须依靠科技支撑和引领。要把科技摆在更加突出的位置，瞄准世界科技发展前沿，加强基础研究和战略高技术研究，继续推进重大科技专项和重点科技计划，大力实施知识创新工程和技术创新工程，集中力量突破一批核心关键技术，加快发展战略性新兴产业，在新一轮科技革命和产业革命中赢得发展的主动权。
    温家宝指出，必须把促进科技成果向现实生产力的转化，作为“十二五”时期科技工作的一项重要任务。要大力增强技术创新和研发能力，大幅度提高科技成果转化应用水平。要建立健全企业主导技术研发的体制机制，鼓励企业协作开展关键共性技术研发。要鼓励广大科研人员、科研院所和高等学校以多种形式与企业合作，共同推进技术创新和科技成果转化应用，提升企业和产业素质，增强市场竞争能力。要深化科技体制改革，促进科技资源优化配置和有效利用，推动科技与经济发展紧密结合。要坚定不移地实施国家知识产权战略，保护广大科技工作者和全社会的创新动力，激发创新活力。要在全社会大力弘扬追求真理、独立思考、大胆探索、勇攀高峰的科学精神，发扬学术民主，倡导百家争鸣，鼓励创新，宽容失败，为科技进步和优秀人才成长营造良好的学术环境和社会环境，努力培养和造就一支规模宏大、素质优良的科技队伍，为我国科技事业发展奠定坚实的人才基础（讲话全文见第二版）。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在主持大会时强调，建设创新型国家、加快转变经济发展方式、赢得发展先机和主动权，必须依靠科学技术的力量。希望广大科技工作者以获奖者为榜样，继续发扬求真务实、勇于创新的科学精神，不畏艰险、勇攀高峰的探索精神，团结协作、淡泊名利的团队精神，报效祖国、服务社会的奉献精神，共同肩负起科教兴国的重任。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东在会上宣读了《国务院关于2010年度国家科学技术奖励的决定》。
    师昌绪在代表全体获奖人员发言时表示，中央召开科学技术奖励大会，中央领导同志向获奖人员代表颁奖，这充分体现了党和国家对科技事业的高度重视和对科技工作者的热情关怀。全体科技工作者要以科教兴国为己任，将自己的专长同国家发展、社会进步、人民幸福紧密结合起来，为建设创新型国家、为实现全面建设小康社会奋斗目标作出更大的贡献。
    出席奖励大会并参加会见的中央领导同志还有：王岐山、刘淇、刘云山、李源潮、张德江、徐才厚、令计划、路甬祥、乌云其木格、韩启德、周铁农、马凯、杜青林、陈奎元、黄孟复、万钢、陈宗兴以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全。
    中央和国家机关及军队有关方面负责同志，国家科技教育领导小组成员，国家科学技术奖励委员会委员和首都科技界代表等共约3300人出席大会。
    2010年度国家科学技术奖励共授奖356项（人）。其中，国家最高科学技术奖获得者2人；国家自然科学奖授奖项目30项，其中一等奖空缺、二等奖30项；国家技术发明奖授奖项目46项，其中一等奖2项、二等奖44项；国家科学技术进步奖授奖项目273项，其中特等奖3项、一等奖31项、二等奖239项；授予5名外籍科学家中华人民共和国国际科学技术合作奖。
    1月14日，2010年度国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛向获得2010年度国家最高科学技术奖的中国科学院院士、中国工程院院士师昌绪（右）和中国工程院院士王振义（左）颁奖。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
