〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在与出席国家科学技术奖励大会的总参获奖代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在解放思想中大力推进军事科技创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡杰/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日电胡杰、特约记者张彦中报道：总参领导今天下午集体会见出席国家科学技术奖励大会的总参获奖代表并举行了座谈。中央军委委员、总参谋长陈炳德作了重要讲话。
    陈炳德指出，当前，科技进步日新月异，信息技术发展正在孕育新的重大突破，这是科技工作大有可为的重要战略机遇期。我们一定要珍惜机遇、抓住机遇、用好机遇，把加快转变战斗力生成模式这条主线贯穿军队建设改革和军事斗争准备全过程和各领域，
    （下转第二版）
    （上接第一版）解放思想，更新观念，向先进的军事理论、向科技进步、向高新技术武器装备、向高素质人才、向科学合理的体制编制和政策制度、向精细化管理和保障要战斗力。要坚持以军事需求为牵引，牢固树立为战斗力服务的思想，把服务战斗力生成模式转变作为科研工作的出发点和落脚点，使科技工作紧贴使命任务、紧贴作战需要、紧贴部队实际。要坚持以人才建设为基础，充分发挥高层次人才在科研攻关、决策咨询、团队建设等方面的重要作用，努力培养造就一大批能够担当重任的高层次创新型科技人才。要坚持以制度机制为保证，进一步完善科研管理、资源整合和竞争激励机制，营造鼓励创新、鼓励探索、鼓励超越的良好环境。
    陈炳德要求广大科技人员大力弘扬报效祖国的奉献精神、求实创新的科学精神、勇攀高峰的探索精神、密切协作的团队精神，努力做忠诚于党、忠诚国家、忠诚国防科技事业的模范，在为国防和军队现代化建设不懈奋斗中施展才华、创造辉煌。
    副总参谋长章沁生、马晓天、孙建国、侯树森、魏凤和，总参谋长助理戚建国、陈勇参加座谈。某研究所研究员王建新、信息工程大学教授马秋禾等4名获奖代表发了言。
〖-ZW/正文〗
