〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军执行护航任务两周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐诗峰/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日电唐诗峰、记者王凌硕报道：今天下午，海军在京举行了护航两周年座谈会。中央军委委员、海军司令员吴胜利出席并讲话。
    座谈会上，吴胜利指出，阶段性护航任务的圆满完成，是党中央、胡主席英明决策和正确领导的结果，是军委总部和国家机关正确指挥和有力指导的结果，是航运企业、工业部门密切配合和大力支持的结果，是广大护航官兵团结拼搏和无私奉献的结果。
    吴胜利强调，海军有决心、有信心、有能力，与各单位一起共同努力，在新的起点上高标准高质量完成后续护航任务，为维护国家安全和发展利益做出新的更大贡献。
    据悉，自2008年12月以来，海军共派出7批18艘舰船执行护航任务，至今已完成285批3213艘中外船舶护航任务，持续保持了护航船舶和编队自身百分之百安全。
    外交部副部长李金章、交通运输部部长李盛霖到会并讲话，海军政委刘晓江出席。来自军委、总部机关、外交部、交通运输部和航运企业、工业部门，以及海军机关共50余人参加座谈会。
〖-ZW/正文〗
