〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席访美前瞻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    国家主席胡锦涛将于1月18日至21日对美国进行国事访问。此访对推动积极合作全面的中美关系进一步向前发展，以及为新时期两国关系发展指明方向都具有极其重要的意义。
    日前，新华社记者就胡主席访美及中美关系等问题采访了中美有关专家。
    如何看待胡锦涛主席访美？
    中国国际问题研究所所长曲星：今年是21世纪第二个十年的开端之年。中美关系经历了奥巴马政府上台以来的高开低走，双方都需要通过这样一次国事访问，确定下一个十年中美关系发展大的框架：如何妥善处理分歧，减少关系震荡，保持中美关系平稳发展。这次访问，将确定中美关系本世纪第二个十年如何开局。
    美中关系全国委员会会长斯蒂芬・欧伦斯：胡锦涛主席访美，对推动美中两国战略互信具有重要意义。胡主席此次访美将为两国最高领导人在环境、全球变暖和安全问题等方面提供直接对话的平台。
    我很期待看到胡主席能有机会和美国的普通民众直接交流，特别是和很多学习中文的美国学生交流。我也希望胡主席能有机会面对美国媒体和普通民众畅谈他作为中国国家主席的体会，那些让他时刻牵挂的问题。
    如何判断中美关系现状？
    中国社会科学院教授吴白乙：考察中美关系有几个视角：一、中美之间力量结构正在发生变化。2010年，按汇率计算，美国的经济总量是中国的2.6倍。到2020年，中美经济总量差距将进一步缩小。当然在科技、军事等方面，美对中仍有较大优势。二、中美关系运行机制变化不大。三、第三方诱因增多。
    这体现在2010年以来中国周边形势复杂化。四、全球化的利益格局。应该从全球框架来看中美关系的走向。
    军事战略专家彭光谦：中美之间疙瘩不少，有具体问题，也有深层次问题。中美关系走上健康的轨道还有漫长的路要走。目前中美关系发展的主要障碍是双方的战略互信不足，互信不足关键来自美国的冷战思维和冷战行为。这堵塞了中美关系正常发展的道路，要往前走还要做很大的努力。
    美国前驻华大使、著名中国问题专家芮效俭：美中关系在过去两年中继续保持活力。尽管两国都受到全球经济衰退的影响，但两国经贸关系仍然非常活跃。两国同时在其他一些领域和重要问题上保持合作，其中包括伊朗和朝鲜半岛核问题等非常棘手的议题。
    对发展中美关系有何建议？
    彭光谦：中美双方之间如能增加互信，产生更多共识，将对亚太地区安全局势以及全球范围内的诸多热点问题产生积极影响。这要看美国对待中国的根本态度，即能否真正尊重中国作为主权国家的权利，能否平等对待中国的和平发展，放弃霸权心态和冷战思维，平等对待世界各国。
    美国约翰斯・霍普金斯大学著名中国问题专家兰普顿：当每一方都认识到拥有共同利益时更容易建立互信，因此，建立互信的最好方式就是建立共同利益。
    美中两国在经贸领域的合作也能促进战略互信。中方应当把在美投资多元化，不仅投资美国国债等金融债券，而且要把投资领域扩展到工厂、基础设施以及资源领域。在美国进行能够创造就业的投资在政治上是深受欢迎的。
    （新华社北京1月14日电）
〖-ZW/正文〗
