〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科特迪瓦仍站在十字路口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国安理会1月10日对媒体发表声明，敦促科特迪瓦各方保持最大克制，和平解决该国目前的政治危机。此前，有关各方已经就和平化解科特迪瓦国内政治僵局进行了多种努力。但从目前看来，要完全化解该国危机仍需时日。
    上世纪60年代，刚刚摆脱法国殖民统治的科特迪瓦曾因经济迅速发展而一度被称为“西非的橱窗”和“非洲小巴黎”。但就是这样一个曾经平静的国家，却在去年底出现了剑拔弩张的局面。
    这一局面的直接起因，是去年11月28日科特迪瓦总统选举第二轮投票出现了有争议的结果。12月2日，科独立选举委员会宣布共和人士联盟党主席瓦塔拉在选举中获胜。而第二天科宪法委员会废除了这一结果，宣布时任总统、人民阵线党主席巴博赢得选举。今年1月4日，两人分别宣誓就任总统，科“一国两总统”的政治僵局由此形成。双方的支持者也因此不断冲突，至少已有200多人在冲突中丧生。政局不稳、时局动荡的科特迪瓦吸引了全球目光，如何化干戈为玉帛、避免陷入内战，成为近日国际社会广为关注的话题。
    在科政治僵局出现后，联合国、非盟、欧盟等国际组织均表示承认瓦塔拉当选总统，并督促巴博离任。据报道，部分非洲国家领导人在敦促巴博离任时表示，如果巴博和平离任，将给予豁免权。据科特迪瓦《爱国者报》披露，巴博夫妇可能在与贝宁、安哥拉、南非、阿尔及利亚等国的接触中达成了一定共识，以上这些国家有可能为其提供庇护。此外，美国总统奥巴马也曾给巴博打电话，但巴博的助手称巴博正在休息不能接听。奥巴马随后致信巴博，称只要巴博下台，可以为其提供一个国际职位。美国国务院也发表声明，支持西共体的促和努力，希望巴博体面下台。但这些对于并不想放权的巴博来说吸引力不大。
    目前，巴博借助军队的支持牢牢掌握着国家权力，立场依然强硬。他一方面重申自己是科特迪瓦总统，另一方面也表示欢迎成立一个选后危机评估委员会，客观分析事实和选举过程，促进和平解决危机。他还在瓦塔拉所住酒店周围设置了检查哨，禁止任何人进入和离开。1月10日，巴博的部队甚至在多数支持瓦塔拉的阿博博区展开行动，试图赶走可能藏在该区的护卫瓦塔拉安全的“新生力量军”成员。
    据英国广播公司报道，面对僵局，西共体正在筹划军事干预行动，瓦塔拉也呼吁西共体动用武力。据报道，西共体代表团警告称，如果巴博继续强硬对抗到底，西共体将调集周边国家军队进入科特迪瓦，推翻其统治。报道说，尼日利亚是西非地区第一军事大国，尼军队将在解决科特迪瓦政治危机中发挥主要作用。事实上，西共体历史上曾分别于1990年和1998年向其成员国利比里亚和塞拉利昂派遣过军队。但分析人士认为，如果西共体决定向科特迪瓦用兵，必然是大规模的军事介入。一旦开战，必将对科特迪瓦经济产生毁灭性打击，并极有可能造成大量平民伤亡，进而令整个国家和地区陷入人道主义灾难。
    眼下，科特迪瓦局势正站在战与和的十字路口。这无疑增加了有关各方为寻求和平解决危机而努力的紧迫感。在西非国家贝宁、塞拉利昂和佛得角三国总统和肯尼亚总理奥廷加的斡旋下，巴博已同意无条件与非盟和西共体展开协商，以和平解决科特迪瓦政治危机，这让紧张局势得以缓解。巴博的一位官员甚至称，军事选择被完全排除。瓦塔拉政府驻联合国大使巴姆巴10日也表示，瓦塔拉愿意与巴博阵营有识之士组成联合政府，条件是巴博承认瓦塔拉在总统选举中获胜。
    另有分析人士认为，鉴于西共体多数成员国自身存在诸多急需解决的问题，派兵科特迪瓦并非易事。西共体一名发言人近日声称，该组织尚未就向科派遣何种部队、使用何种军备等相关事宜作出决定。这客观上也可能为和平解决科特迪瓦危机争取时间，毕竟科特迪瓦危机的和平解决也符合西非地区各国的利益。
    虽然科特迪瓦局势未来如何发展仍有待观察，但人们的希望是：西非不要出现新战事。
〖-ZW/正文〗
