〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军建设学习型党组织工作协调小组第七次会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在促进思想作风建设上下功夫见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日电记者毛俊报道：全军建设学习型党组织工作协调小组近日召开第七次会议，围绕落实胡主席和军委关于加强思想作风建设的指示要求，研究当前学习型党组织建设需要抓好的工作。
    会议指出，加强和改进新形势下军队思想作风建设，是胡主席亲自动员、亲自部署的一件大事，是今年政治工作的重要任务。在促进思想作风建设上下功夫、见成效，是今年抓学习型党组织建设的一个重要着力点。
    会议强调，要切实用胡主席重要指示精神统一思想，按照军委、总政领导要求，精心编辑好胡主席关于思想作风建设的重要论述；指导部队将胡主席关于思想作风建设的重要论述，及时纳入党委中心组学习、办班轮训、部队政治教育和院校政治理论课教学；加大胡主席指示精神的宣传力度，为部队加强思想作风建设提供理论指导。要着眼打牢思想政治根基狠抓理论武装和思想教育，突出抓好创新理论武装、当代革命军人核心价值观培育和意识形态工作。要注重发挥典型在思想作风建设中的激励作用，一方面抓好全军重大典型的宣传，另一方面指导各级抓好身边典型。要以好的思想作风抓建设学习型党组织工作的指导、协调和服务，注重深入搞好调研，提高学习制度的执行力，在服务部队学习上多办实事，在带头改进学风会风文风上有新进步。
    总政治部副主任杜金才出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
