〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防长支持韩朝对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔1月14日电（记者姬新龙）美国国防部长罗伯特・盖茨14日在与韩国国防部长官金宽镇会谈时表示，作为解决朝鲜半岛问题的下一阶段措施，以韩朝对话为起点，可以展开外交协商。
    盖茨说：“期待与朝鲜的对话将会是富有成效的，只要朝鲜显示诚意，可以重启六方会谈。朝鲜必须停止危险的挑衅行为，并发出将履行国际义务的明确信息。”
    一直主导以军事手段强硬应对朝鲜的盖茨在访韩期间主动谈及韩朝对话与协商，受到韩国媒体的关注。韩国联合通讯社等媒体认为，这是美国政府在美中首脑会晤之前对外宣示对解决朝鲜半岛僵局的重视，并意在向朝鲜传送美国支持韩国政府“先韩朝关系、后六方会谈”政策的信号。
    韩国总统李明博当天在会见盖茨时说：“今年是解决韩朝问题的重要时期，韩美两国要加强合作，全力解决朝鲜问题。”
〖-ZW/正文〗
