〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8种食物不宜空腹吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严伟/吴诗涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “饥不择食”是说人饿的时候，食欲强烈，抓到什么吃什么。日常生活中，相信一些官兵也曾有过“饥不择食”的时候。医学专家认为，如果人体在空腹状态下抓到什么吃什么，急于填饱肚子对健康是十分不利的，因为有些食物是不宜空腹食用的，否则会给你的健康埋下隐患。
    1.白薯。白薯中含有单宁和胶质，会刺激胃壁分泌更多胃酸，引起烧心等不适感。
    2.香蕉。香蕉中有较多的镁元素，空腹吃香蕉会使人体中的镁骤然升高而破坏血液中的镁钙平衡，对心血管产生抑制作用，不利于身体健康。
    3.冷饮。空腹状态下喝冷饮，会刺激胃肠发生挛缩，诱发肠胃疾病。
    4.牛奶。牛奶中含有大量的蛋白质，空腹饮用，蛋白质将“被迫”转化为热能消耗掉，起不到营养滋补作用。正确的饮用方法是与点心、面饼等含面粉的食品同食，或餐后两小时再喝，或睡前喝均可。
    5.山楂。山楂含有大量的有机酸、果酸、山楂酸等，空腹食用会使胃酸猛增，对胃黏膜造成不良刺激，使胃胀满、吐酸水。
    6.柿子。柿子含有较多的果胶、单宁，上述物质与胃酸发生化学反应生成难以溶解的凝胶块，易形成胃结石。
    7.酸奶。空腹饮用酸奶，会使酸奶的保健作用减弱，而饭后两小时饮用，或睡前喝，既有滋补保健、促进消化作用，又有排气通便作用。
    8.糖。空腹大量吃糖，会使人体短时间内不能分泌足够的胰岛素来维持血糖的正常值，使血液中的血糖骤然升高而导致眼疾。空腹吃糖还会破坏机体内的酸碱平衡和各种微生物的平衡，对健康不利。
    （严伟、吴诗涵辑）
〖-ZW/正文〗
