〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行2011年新春招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日电记者周峰报道：为庆祝即将到来的春节，国防部14日晚在八一大楼举行2011年新春招待会，来自近90个国家的250多位外国驻华武官夫妇应邀出席。
    中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮，四总部、驻京各大单位的领导和夫人出席了招待会。
    国防部外事办公室副主任贾晓宁代表梁光烈致辞。贾晓宁说，过去的一年，中国军队不断深化与各国军队的友好交往与务实合作，积极参与国际维和、护航和人道主义救援活动，为应对全球安全挑战和威胁发挥了建设性作用，为维护世界和地区的和平稳定作出了巨大贡献。2011年是新世纪第二个十年的开启之年，是中国“十二五”开局之年。中国军队愿与各国军队携手合作，共同应对各种传统与非传统安全威胁，为维护世界和平与稳定作出新的贡献。
    军队有关文艺团体为出席招待会的中外来宾表演了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
