〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在济南战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应新形势采取新举措努力开创部队建设科学发展新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月14日电记者王士彬、特约记者傅开强报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在济南战区调研时强调，全军部队要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，大力加强思想政治建设，狠抓以军事斗争准备为龙头的各项工作落实，在新的起点上推动部队建设科学发展，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    中央军委委员、空军司令员许其亮陪同调研。
    调研期间，郭伯雄深入驻济南部队，听取了解部队新年度工作和全面建设情况汇报。在济南军区某部八连，郭伯雄察看了连队荣誉室、图书室和战士宿舍，叮嘱带兵人要关心关爱士兵，培养他们全面进步、全面发展。在某防空旅训练场，郭伯雄观看了部分新兵训练课目汇报演示，并同他们座谈，详细询问训练学习和生活情况，鼓励新战士刻苦学习，严格训练，严守纪律，互帮互学，努力提高军事素质，尽快实现向合格军人的转变，努力争当有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。在武警山东总队，郭伯雄亲切看望慰问官兵，勉励他们牢记职责使命，为维护社会稳定作出新贡献。郭伯雄还听取了济南军区和济南军区空军的工作情况汇报，对他们取得的成绩和进步给予充分肯定，要求他们认清形势任务，进一步转变作风，科学统筹好新年度工作，确保起好步、开好局，为圆满完成年度任务打好基础。
    郭伯雄指出，思想政治建设是我军的根本任务，什么时候都要摆在部队各项建设的首位来抓。要坚持不懈地抓好党的创新理论武装，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作。要大力加强部队党的建设，扎实推进学习型党组织建设，深入开展创先争优活动，不断提高部队党的建设科学化水平。要高度重视意识形态领域斗争，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，打好意识形态领域的主动仗，确保部队政治坚定、思想稳定、纯洁巩固。要深入做好经常性思想工作，加强形势政策宣传教育，用党中央、中央军委和胡主席的指示精神统一官兵思想。
    郭伯雄强调，坚持以军事斗争准备为龙头，不仅仅是一个工作要求，更是一个坚持军队建设正确方向的政治和战略要求，是军队有效履行新世纪新阶段我军历史使命的根本保证。要切实强化龙头意识，全面理解和把握肩负的使命任务，始终保持高度的职能意识、忧患意识和紧迫意识，牢固树立战斗队思想，确保部队上下对军事斗争准备的重视程度不下降，工作力度不减弱，继续把军事斗争准备各项工作往前赶、往实里抓。要加强形势战备教育，严格落实日常战备制度，始终保持正规的战备秩序。要持续兴起训练热潮，紧紧围绕训练主题，突出训练重点，严格按纲施训，从实战需要出发从难从严训练部队，广泛开展岗位练兵、比武竞赛等群众性练兵活动，大力培育官兵英勇顽强的战斗精神和作风，不断提高部队履行使命任务的能力。
    郭伯雄指出，胡主席对加强和改进新形势下军队思想作风建设高度重视，作过一系列重要指示。我们要不断提高认识，坚持从党和人民事业兴衰成败的高度，从有效履行新世纪新阶段我军历史使命的高度，充分认清加强思想作风建设的极端重要性和紧迫性，切实把思想作风建设摆在更加突出的位置抓紧抓好。要加强党性修养，加强理论武装，坚定理想信念，注重道德修养，振奋革命精神，始终保持崇高的精神追求和良好的道德风尚。要解决存在问题，立说立行，真抓真改，务求取得实效。要公正选人用人，从匡正用人风气抓起，树立正确的用人导向。要领导干部带头，自觉讲党性、重品行、作表率，努力做坚定信念、锤炼党性的模范，牢记使命、忠于职守的模范，忠诚老实、襟怀坦白的模范，坚持原则、秉公办事的模范，求真务实、真抓实干的模范，艰苦奋斗、廉洁自律的模范。要完善制度机制，用严格的制度管人管事管作风，牢固树立按法规制度办事的观念，提高制度的执行力。郭伯雄还强调，各级要进一步加大从严治军力度，严格按条令条例管理部队，不断改进带兵方法，坚决防止发生重大安全问题，确保部队安全稳定。要认真贯彻《军队基层建设纲要》，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，推动基层建设全面进步和官兵全面发展。
    空军政委邓昌友，济南军区司令员范长龙、政委杜恒岩，武警部队司令员王建平及军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
