〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴菲特：享受工作的快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴菲特是家喻户晓的投资大师、世界富豪和慈善家。鲜为人知的是，他不仅投资财富，更投资身心健康，学会在工作中享受快乐，从而获得健康，虽已80高龄，但精力充沛、思维敏捷。2010年8月30日，是巴菲特的80岁大寿，他不但不言退休，还告诉世人：“我打算工作到超过100岁。”
    从16岁起，巴菲特就懂得要注意身心健康。他常讲一个故事，说是神仙送给了他一辆车，但有一个条件是要用上一辈子。他说，如果真的能够得到这辆车，我就会像照顾婴儿一样细心照顾这辆车。因为人只有一颗心、一个身体，如果好好对待自己的身心，就能用上一辈子。但是如果不好好照料自己，几十年后身心就会成为破铜烂铁千疮百孔，就像一辆开了40年却没有好好保养的老爷车一样。正是这样的人生态度决定了他对身心健康的高度重视。
    巴菲特喜欢与富有情感的人在一起工作和生活。他认为，工作时寻找合作伙伴要找你喜欢的人，才能让你更快乐。投资时寻找你喜欢的管理人，才会让你投资业绩更好。在他看来，与自己并不喜欢的人一起工作，就像“为了钱和你不爱的人结婚”一样绝对是要发疯的。
    巴菲特的日常工作就是阅读，在阅读中他不仅获得知识，更得到好心情。巴菲特从早到晚要看很多报纸杂志，要阅读美国5000家公司过去几十年甚至上百年的年报，要阅读很多商业投资书籍；他善于阅读所注意的公司的年度报告，也阅读它的竞争对手的年度报告。巴菲特还特别钟情于读传记，他不但不厌烦，反而乐在其中。
    巴菲特总是把工作当休闲，把做事当娱乐，始终保持愉悦的心情和乐观的心态。他说：每天早上去办公室，我感觉我正要去教堂画壁画！他还说：“投资对于我来说，既是一种运动，也是一种娱乐。”他喜欢通过寻找好的猎物来“捕获稀有的快速移动的大象”。生活中，他还时常会说出一些令人捧腹的笑话，活跃一下气氛，使工作始终处于快乐之中。
    因为做自己喜欢的事，越做越快乐；因为与喜欢的人共事，越做越开心；因为把工作当休闲，越工作越兴奋；因为关心慈善事业，越做越有爱心。正因为把工作当享受，善于享受工作带来的快乐，巴菲特的脸上才会常常洋溢着欢乐，保持身心的健康。
    高尔基说过：工作是一种乐趣时，生活就是一种享受。《越快乐越健康》一书的作者罗勃q欧恩斯坦也说：“快乐的人知道如何消除负面想法，用正面的情境思考。”由此可见，享受工作带来的快乐和在工作中享受快乐是人生的健康之道，值得我们学习和借鉴。尤其在当下，工作压力越来越大的情况下，我们更应懂得努力在工作中寻找快乐，享受工作的过程，从而保持身心的健康。（作者单位：《政工导刊》编辑部）
〖-ZW/正文〗
