〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗移交患病战士遇到特殊麻烦，军地领导给予关心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拖了5年的难题解决啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    移交患病战士遇到特殊麻烦，军地领导给予关心――
    拖了5年的难题解决啦
    ■杨西河本报特约记者司伟宽
    “首长，我回来后，地方政府想得很周到，已帮我办妥全部接收手续。”近日，济南军区某高炮旅党委领导收到伤病残战士吕春阳发来的短信。
    2001年，威海市文登籍战士吕春阳被确诊患重病，2005年列入总部、军区移交计划。依据当时文件规定，他这种情况需由军队、地方民政部门和监护人共同协商，三方同意并签字后方可移交。评残后5年，军地先后5次协商，终因未能与战士家属达成一致意见致使吕春阳长期滞留部队。
    “王书记您好！今特派我部干部前往贵市商洽伤病残战士吕春阳移交一事，请予以支持为盼……”2010年11月下旬，再次接到上级移交通知后，军旅两级党委高度重视，制订专门移交计划，并致信威海市委书记王培廷。
    “部队的难事，就是我们的大事！伤病残战士移交之事既要落实政策规定，又要努力做到特事特办、急事急办。”王书记当即召集相关部门代表，研究商讨解决办法，很快形成具体方案。移交当天，地方政府简化移交程序，为小吕重新办理医疗保障，还拿出22万元用于帮助解决实际困难。部队也在力所能及范围内，一次性拨出13万元困难补助金。优抚医院明确表示：“请部队和家长放心，我们一定照料好、保障好吕春阳同志！”
    （本报郑州1月14日电）
〖-ZW/正文〗
