〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗生搬教科书告负 小胜忙于插红旗终败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团吸取演练教训提高战术水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐宝连/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打仗生搬教科书告负
    小胜忙于插红旗终败
    沈阳军区某高炮团吸取演练教训提高战术水平
    本报沈阳1月14日电徐宝连、特约记者向勇报道：1月10日，沈阳军区某高炮团冬训小结会上，团长解再忠对前一天对抗演练中二连败的事例进行了讲评，要求各级指挥员吸取教训，灵活运用战术，杜绝打仗照搬教科书和搞“花架子”的现象。
    1月9日上午，二连奉命赶往尖顶山歼灭机降之“敌”，当行至二道岭地域，连长宋春雨发现两边山势较陡，是教科书上典型的“两山夹一沟”的地形。“如在此处设下伏兵，咱不就成‘饺子馅’了？”他一摆手，队伍很快停了下来。“选择迂回路，速与上级指挥所联系，请求远程火力支援。”宋连长下达了命令。当官兵转往迂回路上时突遭火力袭击，电台传来导调组通报：你连执行任务失败，退出演习。
    不明不白仗就打输了。电台里传来团参谋长任庆洋的声音：“两山夹一沟不一定有埋伏，呼唤火力支援反倒暴露了目标。”宋连长这才缓过神来，怨自己不该生搬硬套教科书。
    1月9日下午，五连攻下“敌”山头，因忙于插旗“庆贺”，转眼间又丢了。
    由此，官兵们认识到，演练就是打仗，再也不能搞那些华而不实的“花架子”了。
    下午15时，扮演红方的五连经过长途奔袭，隐蔽抵近蓝方阵地前沿。两颗红色信号弹升起，他们发起了冲击，一路炸碉堡、拔火力点，势如破竹。山头上很快插满了红旗，场面颇为壮观。
    “你部已被包围，请速组织反击……”正当红方官兵欢呼胜利时，导演部一道命令传来。原来，蓝方诱敌深入，在红方攻占山头时完成了反包围。突如其来的变化使红方措手不及，想反击已为时晚矣。刚插上的红旗被拔下。“占领阵地后，为什么不修筑工事、巩固阵地、准备反击？”导调组的质问，让五连官兵口服心服。
〖-ZW/正文〗
