〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国共产党历史》第二卷出版座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月14日电在中国共产党成立90周年之际，经党中央批准，由中共中央党史研究室编写的《中国共产党历史》第二卷（1949-1978）于2011年1月11日正式出版。中共中央党史研究室、国家新闻出版总署于今天在人民大会堂召开《中国共产党历史》第二卷出版座谈会。中央国家机关有关部门、社会团体、高等学校、科研院所、部分地方党史部门负责人，部分党史、国史和军史专家出席会议。
    与会者认为，《中国共产党历史》第二卷充分吸收了改革开放30多年来党史学界的重要研究成果，以大量真实可靠的档案材料为主要依据，全面准确地记述了1949年10月新中国成立至党的十一届三中全会召开29年里我们党带领全国各族人民进行社会主义革命和社会主义建设所走过的光辉历程和取得的伟大成就，同时，也客观真实地反映了我们党探索中国自己的建设社会主义道路的艰辛历程及出现的失误和曲折，是一部正确总结历史经验的权威性党史基本著作，是一部政治性和学术性、党性和科学性都非常强的党史精品力作。该书的出版，为我们进一步推进用党的理论创新成果武装全党提供了辅助材料，为进一步深化党的历史的学习教育提供了权威教材，为进一步深化党的历史重大问题研究提供了重要依据，为进一步开展理想信念教育提供了生动读本。
〖-ZW/正文〗
