〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千纸鹤・千份情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院救治5岁颅底凹陷症女孩侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张青修/胡庭彩/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张青修胡庭彩本报特约记者史春玉
    “爷爷，我的手脚又听话了……”
    1月13日，广州军区广州总医院骨科医院病房内，一个小女孩拉着骨科医院院长尹庆水，围着悬挂在病房内五颜六色的千纸鹤，做着各种舞蹈动作，脸上乐开了花。
    她叫刘宇珂，来自湖南浏阳，今年才5岁，活泼可爱的她是幼儿园的舞蹈小明星。去年8月下旬，小宇珂在与小朋友做游戏时不小心摔了一跤，后脑勺狠狠地磕在地上。小宇珂哭了一会，很快就没事人一般又与小朋友们玩起来。哪知过了几天，小宇珂突然出现了头颈歪斜、站立不稳的症状，甚至连筷子都拿不稳了，小宇珂哭着跟妈妈说：“妈妈，你看我的手和脚怎么不听话了……”
    “哪怕倾家荡产也要治好她的病！”小宇珂的父母带着她，奔走于省内外多家医院，但由于孩子年仅5岁，骨骼细小，手术难度大、风险高，国内尚没有对如此小年龄患者进行手术的先例，几个大医院都不肯收治。一次偶然的机会，小宇珂的父母在网上看到了一篇关于广州总医院骨科医院院长尹庆水为一名2岁小男孩做上颈椎手术的报道，他们抱着试一试的想法来到广州总医院。
    入院后，广州总医院立即组织专家组对小宇珂进行会诊，最后诊断为颅底凹陷症合并寰枕脱位，寰椎前弓及齿突突入枕骨大孔内，压迫延髓。如不及时医治会导致全身瘫痪、致使患者多个器官发育不良，并可能出现夭折。
    复杂的病情让专家们皱紧了眉头，孩子病情危重，必须立即进行手术，但由于小宇珂年龄太小，骨骼发育不完全，手术难度非常大。如何才能在不影响其生长发育的前提下进行复位固定，成为专家们必须面对的难题。
    尹庆水带领夏虹、王建华两位上颈椎手术专家，通过数字模拟刘宇珂的上颈椎骨骼模型，先后进行7次模拟手术推演，最后确定了3套手术方案，并确定由王建华博士主刀。
    手术前夜，小宇珂的父母坐在病床前，轻轻抚摸着熟睡中的女儿可爱的脸庞，一夜无眠。骨科医院总护士长刘娟和护士们一起为小宇珂折的千纸鹤让病房里充满了温馨的气息。
    去年12月8日，经过近7个小时的手术，手术小组采用独创的经口咽前路寰枢椎复位钢板内固定系统，成功实施了颅底凹陷整形和寰椎前弓及齿突复位固定，解除了对延髓的压迫，手术获得巨大成功。尹庆水告诉记者，刘宇珂是目前国内外发现并接受手术年龄最小的颅底凹陷症合并寰枕脱位患者。
    由于术后十几天里一直带着颈托，小宇珂无法进食，医护人员为她配制了营养液，并每天为她擦洗身体。在医护人员的精心照顾下，小宇珂恢复得非常快，不到半个月就已能下地行走，能熟练地用筷子吃饭。
    在康复期间，小宇珂和父母每次看到病房内挂着的千纸鹤，心里就充满了感激。小宇珂常说的一句话是：“解放军叔叔、阿姨跟爸爸妈妈一样亲。”
    （本报广州1月14日电）
〖-ZW/正文〗
