〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《朝鲜战场上的女兵》出版等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《朝鲜战场上的女兵》出版
    由南京军区原司令员向守志上将题写书名的《朝鲜战场上的女兵》日前由湖北人民出版社出版。该书真实生动地再现了60年前志愿军15军的女兵们在那场血与火洗礼中的青春岁月，记录了中华优秀儿女的爱国强音，读来令人震撼，催人奋进。该书既是一份珍贵的史料，也是一座丰富的精神宝库。
    （李永春）
    《真人高玉宝》隆重推出
    30万字的报告文学《真人高玉宝》，近日由解放军文艺出版社隆重推出。高玉宝1947年参加中国人民解放军，在全军向文化大进军、全国扫盲运动中，成为享誉全国的“战士作家”。他的《我要读书》、《半夜鸡叫》等作品曾影响几代人。
    （赵勇田）
    某分部做好移交安置工作
    成都军区联勤某分部党委高度重视老干部移交安置工作，在做好思想工作的同时，共梳理出住房、医疗、家属子女调动和移交管理等20余个难题，逐个研究解决，受到老干部的好评。
    （戴志洁、潘用胜）
〖-ZW/正文〗
