〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委给谢京稳韩B礼邓联平记一等功庆功会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日电特约记者张利文、记者张晓祺报道：今天下午，中央军委给谢京稳、韩B礼、邓联平记一等功庆功会在总装机关礼堂举行。会上宣读了中央军委奖励通令，并为谢京稳、韩B礼、邓联平颁发了一等功奖章和证书。
    谢京稳是总装驻京某研究所研究员、我国载人航天工程测控通信系统副总设计师。投身航天事业26年来，谢京稳先后在“神舟”飞船等十余项国家和军队重大任务中担当重任，获国家科技进步特等奖2项，军队科技进步一等奖2项、二等奖10项。
    韩B礼是总装某装备技术研究所高级工程师、我军著名野战火箭专家。入伍28年来，韩B礼主持完成重大装备论证、研究和试验30余项，获国家科技进步一等奖2项，军队科技进步一等奖2项、二等奖3项，2008年获中国科协“求是杰出青年实用工程奖”。
    邓联平是总装电子信息基础部参谋，长期从事装备技术科研管理工作，获国家科技进步特等奖1项、二等奖1项，军队科技进步一等奖2项。
    总装备部副政委黄作兴出席庆功会。
〖-ZW/正文〗
