〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越历史的遮蔽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐《德意志的另一行泪》的三个理由〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔夫子在慨叹岁月不居时，留下一句在中国几乎家喻户晓的话：“逝者如斯夫。”然而，有些“逝者”却并不“如斯”，它要一而再再而三地造访你，它的执拗让你想躲都躲不开。第二次世界大战就是这种并不“如斯”的“逝者”。
    “二战”后的岁月已过去了三代人的时间。无论在欧洲，还是亚洲，尽管能看得见摸得着的痕迹早已找不到多少，但是我们总感到“二战”的存在，它存在于历史记忆中，存在于学术研究中，存在于艺术作品里。为什么会这样呢？原因很简单，就因为它是人类历史上最重大的事件，它造成了不少于6000万个生命的消失，造成了高达15万亿美元的财产损失，相当于美国、德国和英国在2003年的全部国内生产总值的总合，无数城市毁于战火，无数地区成为焦土。如此规模的浩劫，如此深重的灾难，怎么会从记忆中轻易地逝去呢？
    我们必须看到，“二战”不能“逝者如斯夫”的原因还不仅仅在于上面所列举的原因，更为重要的是，直到66年后的今天，对它的全部面貌和某些侧面，我们还不敢肯定地说都清楚了。事实上，我们公众对“二战”的了解远远不够。“二战”的前因后果、是非曲直比我们已知的复杂得多，绝不是非黑即白那么简单。朱维毅博士的作品很好地填补了我们的很多知识空白，这就是我为什么向读者大力推荐他的《德意志的另一行泪》这本书第一个重要的理由。
    这本书的第七章“燃烧的家园”、第八章“战乱中的女性”、第十章“铁丝网记忆”、第十二章“解放者”，都生动地介绍了我国以往出版物未曾涉及过的、而又是总结“二战”所不能回避的侧面。我认为这是这本书最有价值的部分。读者在读到这几个章节的时候应该意识到，1945年5月8日纳粹德国的投降本应意味着人类历史上这场空前浩劫的结束，但事实却是另一场人道灾难又降临到欧洲的上空。当你读到这些内容时，能不扼腕长叹？
    以“二战”为主题的写作无疑是一件非常艰巨的工作，尤其是写我们所陌生的欧洲战场。平心而论，本书任何一个章节都可以扩展成一部专著。作者十分聪明而理智地放弃了历史学专家的叙述方式，而选择亲历者现身说法的方式，辅之以必要的文献和背景介绍，从而既全面地传达了有关“二战”的知识，又把人的感情、感受、思索置于全书的中心，使六七十年前的往事变得鲜活起来，拉近了历史与现实的距离，让我们读来没有翻故纸堆的感觉。这是我要推荐这本书的第二个理由。
    采访一支被打败的军队的老兵，又是一支以在欧洲乃至全世界建立希特勒暴政为目的的罪恶军队的老兵，是个棘手的角度。稍有不慎，可能会陷入两个极端：要么是清一色的忏悔和大诉战争残酷之苦；要么甚至会“吹嘘”和炫耀战绩。作者在这里以正确而鲜明的立场恰如其分地剪裁他的采访内容。他既写出这些老兵们的大彻大悟，又如实地写出他们对种种舆论界至今仍在争论的问题的不同看法。这本书不仅仅是“忏悔录”，更是反映当今的德国乃至欧洲反思“二战”教训现状的一面镜子。这方面的内容集中地体现在本书的第十三章“另类解读”之中。这是我推荐这本书的第三个理由。
    朱维毅是在德国取得工学博士学位的，以这样的学术背景去写历史，看似意外，但以我对他的了解，这恰恰是他独特的优势。正是德国学术界传统的严谨作风，锻炼了他的逻辑思维能力，奠定了他写作的基础。仅从该书的资料来源和第一手采访的艰苦曲折的过程，我们就不难判断这本书的价值了。以这样的勤奋认真态度写出的作品，一定是可信的，也应该是值得每个关注这段历史的读者将这本内容厚实、形式轻松的书放上他的书架的。
    “另”“泪”记忆
    ■张抗抗
    《德意志的另一行泪》，由书名可知其承载的历史重量。该书对历史真相的揭示与述说，可概括为一个“另”字。而作者的思考与评议，则落在一个“泪”字上。那是史实与慨叹、悲愤与思考的高度融合。
    “另”――建立在作者亲自查证、挖掘、积累大量史料的基础上；
    “另”――以更为客观的视角，对二战前后错综复杂的世界格局，重新进行了解析；
    “另”――重在记录德国战后的经济废墟之上，被人们忽略、遮盖了的德意志民族的精神创伤。
    于是便有了“泪”――为德意志曾经的法西斯罪恶而哭、为战争与人类的苦难而哭、为人性自身的弱点而哭。那是德意志民族的痛悔之泪，也是作者真诚的悲悯之泪。这是一部不可多得、厚重饱满、令人掩卷沉思的历史大书。因它所具有“另类”的国际视野与深刻的人性关怀，亦令我泪流满面。
〖-ZW/正文〗
