〖ZQ/总期〗19363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训：高原寒区巧防护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新/刘子义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬训：高原寒区巧防护
    ■李伟新刘子义
    连线军医：新疆军区某边防团卫生队主治医师张旭
    阅读提示
    海拔3000米以上的地区通常被称作高原寒区，具有低气温、低气压、低氧压、高辐射、高温差等特殊的气候特点，在高原寒区进行冬季训练时，如果不注意防护，容易导致参训官兵出现一些伤病，影响部队训练效果和官兵健康水平。如何做好高原寒区常见训练伤的防治，让官兵们以健康的体魄投入到冬季训练中去呢？为此，我们连线了有关专家，为战友们支招――
    防寒保暖，减少冻疮发生
    【情景回放】新疆军区某部野营拉练第二天，驻训地温度降到了零下25摄氏度。“哎哟！这是怎么了？我的脚咋这么难受呀？”战士小周感觉右脚小脚趾外侧痒痛难忍，一看才发现，痒痛部位还出现了红肿，经卫生队军医诊断才知道，小周这是得了高原冻疮。
    【军医解析】高原冻疮是高原寒区训练的一种常见病症，主要是寒冷造成局部组织热量丢失引起的组织冻结，以及冻结融化后的二次损伤共同作用导致的伤病。引起高原冻疮的主要原因是一些官兵防寒措施不当，此外，强风、潮湿、身体疲劳、末梢循环不畅等也是引起冻伤的重要因素。因为在高原寒区，潮湿和强风均可使寒冷的作用增强；而训练过程中，官兵不注意饮水常使血液循环不畅，容易造成末梢循环血液淤滞；高强度训练引起的身体疲劳甚至体力耗竭，会使官兵抵御寒冷的能力下降。所以，在高原寒区冬训时，若不做好防寒保暖工作，采取恰当的预防措施，很容易导致冻疮的出现。
    【为您支招】发生冻疮后会让人感到痒痛难忍，行动困难，一定程度上会影响官兵训练效果。预防冻疮首先应多进行耐寒锻炼。具体方法是：1、用冷水浸泡容易发生冻疮的部位，如手、脚和面部，开始每天浸泡10分钟，以后，可以随着耐寒能力增强逐步增加时间。2、注意局部保暖，如外出训练时可使用口罩、手套、防风耳套、围巾等，鞋子应每天烤热再穿，需要注意的是鞋扣不宜扎得过紧。3、有条件的单位还可适当为官兵多吃些牛肉、羊肉、狗肉等温性食品，以增强身体的耐寒能力。
    循序渐进，防止急性高原反应
    【情景回放】“这两天总是头晕、恶心，还老爱忘事。”刚上高原冬训没几天，某部班长小吴便满面愁容地来到卫生队就诊，军医告诉他，这几天，已经先后接诊过几个同样症状的官兵了，这是得了急性高原反应，主要是由于初入高原身体不适应引起的。
    【军医解析】急性高原反应包括急性轻型高原病、高原肺水肿、高原脑水肿等，是指由平原进入高原等高海拔地区时，在数小时至数天内出现的头痛头晕、心悸胸闷、气短乏力、恶心呕吐、手足麻木等不适症状，重者可出现面部及四肢水肿、呼吸困难、脑功能障碍等。除了高海拔、氧气水平低是急性高原反应的主要诱因外，体力透支、精神紧张、上呼吸道感染、水盐摄入不足，以及作息规律被打乱等，都可诱发急性高原反应。因此，在高原寒区冬训时，常出现因行军速度过快，训练强度骤然加大或者天气突变等引起的急性高原反应。
    【为您支招】做好急性高原反应预防工作，首先要采取循序渐进的方法进行低氧耐受训练。初到高原一周内，官兵要减少训练次数，多注意休息，逐步增加活动量，避免剧烈运动和过度疲劳，不要骤然增大训练强度。其次是保持良好的心态，充分了解有关高原寒区的地理环境、气象条件及有关常见高原病的防治知识，正确对待高原缺氧引起的身体反应，消除对高原环境的恐惧心理，保持心情舒畅、精神饱满，避免精神过度紧张，使机体得到充分休息。再次是要做好防寒保暖，防止受寒感冒。对于进入高原前已发生上呼吸道感染的官兵，应积极治疗，治愈后再进行训练。
    调节身心，应对高原睡眠紊乱
    【情景回放】某部进驻西北高原冬训一周后，上等兵小杨遇到了一件烦心事：以前睡眠质量很好的他，这段时间总是失眠，有时好不容易睡着了，也总感觉半睡半醒，稍微有点动静就会被惊醒。“晚上睡不好，白天昏沉沉的，训练时打不起精神。”无奈，小杨找到随队军医寻求帮助，一问才知道，自己患上了高原睡眠紊乱。
    【军医解析】高原睡眠紊乱的典型症状有失眠、气短、多梦和头痛等，睡眠紊乱的症状因人而异，有的人到达高原1-2周后，睡眠紊乱会趋于缓解，而有的人则会持续数月，甚至因此而不适应高原训练和生活。官兵患高原睡眠紊乱后，训练中多会有疲乏、困倦、注意力不集中等表现，降低训练质量，影响官兵身体健康。因此，高原睡眠紊乱是进驻高原训练官兵不容忽视的病症，应给予足够重视。
    【为您支招】预防和治疗高原睡眠紊乱的方法主要有：一、睡前口服乙酰唑胺，增加人体通气，减轻睡眠中的心动过缓，缓解睡眠性低氧血症，降低觉醒频率，缓解高原反应，达到改善睡眠质量的目的。二、增加睡眠空间的氧气浓度，可以有效改善高原睡眠质量。目前，可通过调节设备向官兵休息室注入氧气，提高睡眠空间含氧浓度，对改善睡眠质量作用明显。三、对已发生高原反应并伴有睡眠紊乱的官兵，可服用小剂量镇静安眠药，从而改善其睡眠质量。
    科学饮食，有效预防口角炎
    【情景回放】说话、吃饭不敢用力张嘴，以前常见的哈哈大笑也变成了现在抿嘴微笑。进入高原驻训以来，某部士官小胡像换了个人一样，平时性情豪爽、爱说爱笑的他，一下变得“矜持”了起来。“唉，这哪是‘矜持’呀！你看我嘴角都烂成这样了，一张嘴就疼得不行，医生说是我得了口角炎，痛苦死了。”听到战友们拿自己开玩笑，无奈的小胡道出了实情。
    【军医解析】口角炎是指上下唇连合处发生的炎症，是高原寒区的一种常见疾病。诱发口角炎的主要原因是由于干燥寒冷、饮水量少以及新鲜蔬菜供应量较少，官兵饮食中摄入的维生素B不足所致。此外，由链球菌、葡萄球及白色念珠球菌的感染，以及经常舔舌、流口水等不良习惯，也会引起口角炎。由于口唇经常活动，口角炎的病程一般较长，并会反复发作。
    【为您支招】在高原寒区，预防口角炎的主要措施为：一是养成良好的卫生习惯。洗漱时最好不要用刺激性的肥皂；洗漱后，在唇部涂抹一些护肤油脂，不要用舌头去舔唇部，进食后要擦净唇部。二是多吃一些新鲜蔬菜。特别是要多吃富含维生素B2的菠菜、胡萝卜和动物肝脏，以及蛋黄、牛奶、豆制品等食物。三是应及时治疗。发生口角炎后，应及时治疗，可口服维生素B2或复合维生素B2。
    相关链接
    相关链接
    预防冻疮的局部按摩
    一是手按摩：两手合掌，反复搓摩，使其发热，左手紧握右手手背用力摩擦，接着右手紧握左手手背摩擦，反复摩擦15-20次；二是脚心按摩：坐姿，屈膝，脚心相对，左手按右脚心，右手按左脚心，两手同时用力，反复按摩15-20次；三是腿按摩：坐姿，腿伸直，两手紧抱大腿根，用力向下沿腿部按摩至足踝，一下一上为一次，共按摩15-20次；四是臂按摩：右手掌紧按左手腕里边，用力沿内侧向上按摩至肩膀，再由臂外侧向下按摩到左手手背，共做15-20次。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
