〖ZQ/总期〗8277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前途就在脚下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军报社张聿温〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英谷同志：
    你入伍后满心希望能入党、提干、当技术兵，后来都未能如愿，就感到自己没有前途了。在这里，我想跟你说，千万不要叹息，而要振作起来。前途并没有离开你，它就在你的脚下。
    也许你知道鲁迅先生讲过的这样一句话吧：“希望是本无所谓有，无所谓无的。这正如地上的路，其实地上本没有路；走的人多了，也便成了路。”一个人的前途又何尝不是如此呢？靠呼唤，靠叹息，都是无济于事的，只有靠自己的双脚才能走出来。
    前途就在脚下，也就是说在我们每个人的本职工作中。英谷同志，你把自己的前途只同当干部和技术兵、志愿兵联在一起，这就无形中把自己的前途设想得太狭窄了。看一看那些先进、模范人物的事迹就可以清楚了。一个人有没有前途并不在于干什么工作。养猪，被一些人视为“下贱”活，但饲养员叶洪海却在养猪工作中发明了“中曲发酵饲料”，被中央军委授予了“模范饲养员”的光荣称号；站柜台，被一些人看成是伺候人的，但张秉贵同志却当上了全国人大代表、劳动模范；当农民，被很多人看作是没出息的，但吴吉昌却成了棉花专家；青年农民雷安军，则是因为创造了西红柿1年11个月结果，亩产32573斤的奇迹，而被人们誉为“西红柿博士”，日本蔬菜专家赞赏他“青年有为，前途远大！”事实告诉我们，只要立足本职扎扎实实地苦钻苦干，光明的前途就会向你招手。
    前途就在脚下，就是要有踏破铁鞋的精神，敢于把艰难困苦踩在脚下。人生之路是不平坦的，它充满着坎坷崎岖、艰难险阻。英谷同志，你认为自己吃了苦，甜却没有来。我坦率地说，一个人的前途，一个社会的前途，都不是一时的吃苦、一朝一夕的奋斗，就可以到来的。看吧，先辈们为中国光明的前途走过了多少曲折而艰难的历程！如果他们为一时的挫折而停顿下来，会有中国的今天吗？再看那些为人类做出卓越贡献的人，又有哪一个是轻而易举地成功的？马克思写《资本论》，倾注了40年心血；居里夫人研究镭，经受了多少磨难；陈景润攻克哥德巴赫猜想，走过了多少艰辛的路程……。也正是因为他们不畏艰险，才一路走过，盛开一路鲜花。英谷同志，应该说，你走上人生的征途时间还不长，经历的磨难也不算多。可是，你刚刚举足就发出失望的叹息，怎么能克服你前进路上的新障碍呢？成功只属于那些不畏艰险的人。遇到了困难，更应增强克服困难的决心，扎扎实实地、一步一个脚印地向困难作斗争，只有这样，希望才能实现。
    前途就在脚下，就是不要为自己的能力和主观条件不足而沮丧。英谷同志，你觉得自己文化水平低，学科学技术有困难，认为前途无望了。我看这是大可不必的。不可否认，一个人的能力和主观条件对今后的发展是有很大影响的，但是，任何人的能力也不是生来就有的，只要刻苦努力就会有所提高，暂时比别人落后也会赶上去。蔡祖泉只上过3年小学，从小当童工，这样的主观条件可以说是很不足了吧？可是，他却通过刻苦的钻研成了著名的电光源学家；朱泱只有初中文化，双腿残废，他的条件可以说是很差了吧？可是，他却通过自修破格地当上了商务印书馆的英语译著编辑。这些例子生动地告诉我们：终生努力便是才，只要脚踏实地地学习就会有所作为。英谷同志，你刚21岁，正是精力充沛的时候，可以说，现在开始学什么都来得及，灰心丧气是没有任何理由的。
    拉拉杂杂地说了这么多，不妥之处请你原谅。
〖-ZW/正文〗
