〖ZQ/总期〗8277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方军队重视保存技术骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金震连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平时期如何保存技术骨干，是世界各国在军队现代化建设中普遍重视的一个问题。目前，西方一些发达国家的军队，在解决这一问题上，取得了较好的效果。
    首先，这些国家十分重视增加工程技术军官的成份。美、日军队采用学位职称制度。为了提高军官的科学技术水平，美军正逐步将陆、海，空三军军官学校办成多科性的综合大学，大学基础课授课时间约占70％以上，而军事课只占用较少的时间。学员毕业时不仅授予军衔，还授予相应的学位。美军当局还规定，没有学位的军官可以离职到指定的大专院校学习21个月。对有学位的军官鼓励他们继续攻读，允许离职学习18个月，以获得更高学位。目前，美军约有97％的陆军军官，93％的海军军官和97％的空军军官具有大学2年以上文化水平，这些人中90％以上获学士学位，20％获硕士以上学位。
    其次，选拔军官十分严格。美军规定，各级军官在晋升前，均需经过相应的院校培训和考核。新提升的军官必须到各兵种专业技术学校，经过训练后再分配到部队。而且对军官实行严格的考核制度，考核成绩作为晋级的依据。日军也把学历作为提升军官的重要条件，军官必须是大学毕业生或者具有同等学历者。从少尉到少将，每次晋升要分别到防卫大学、干部候补生学校、兵种专业学校、联合参谋学校和防卫研修所等院校学习。现在，许多国家，由士兵直接提拔军官的情况很少。美军每1，000名新军官中，由士兵提拔的只有16名左右。
    为了保留技术骨干，西方军队除加速培训科技人员外，还采取措施，鼓励技术骨干长期在部队服役。为此，美军继续实行募兵制，日军采取雇佣制，使技术人员成为职业军人。对技术军人长期在部队服役给予物质鼓励。最近美国防部准备将现行的服役20年才有资格领取退役金的规定，改为服满10年现役就有资格预支退役金，服满25年现役的军人可领取优厚的退役金，以鼓励更多的技术人员服役25年以上。
    除以上措施外，西方军队在现役和后备役部队中，专业性强、流动性大、与作战无直接关系的工作，多由文职人员担任，也保存了大批技术骨干。文职人员在国防部、各军兵种机关、院校、科研和后勤等部门，担任工程技术、训练、人事、后勤、财务、自动化数据处理等工作。他们当中，很多人是科学家、工程师、各种专业管理人员、技术人员。文职人员比军人工作稳定，便于长期使用，而且大大减少了现役军人的编制。 （金震连）
〖-ZW/正文〗
