〖ZQ/总期〗8277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是怎样富起来的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对醴陵县十四个先富起来的生产队的调查〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加深对党中央关于让一部分农民先富起来的政策的理解，我们到湖南省醴陵县先富起来的14个生产队做了一次实地调查。
    喜人的变化
    这14个生产队分散在全县6个公社12个大队。我们看到，党的致富政策在较短的时间内就给这里带来了喜人的变化。
    一是粮食增产幅度大。
    二是多种经营和工、副业全面发展。
    三是集体和个人的收入显著提高。
    四是社员的生活日益改善。
    致富靠什么？
    靠党的政策致富。
    靠集体的力量致富。
    靠发挥优势致富。
    靠辛勤劳动致富。
    我们的感受
    有人怕允许一部分人先富会导致“两极分化”，其实这种担心是没有必要的。当前农村的实际情况是，队为基础的体制没有变，集体经济仍然是农民致富的主要源泉，农民收入大部分来自集体分配，家庭副业和自留地收入只是社员家庭收入的辅助部分。从我们对14个队中40户富裕程度不等的家庭收入情况看，一般只占全部收入的10％到20％。可见，让一部分社队和社员先富不仅不会出现“两极分化”，而且还会“水涨船高”。
    让一部分农民先富，烈军属会不会“吃亏”呢？我们走访了14个队所有的烈军属，看到他们的生活水平也在不断提高，大都处于本队平均水平以上。这主要是由于集体经济的发展壮大，给优抚工作创造了较好的物质条件，各级党组织对优抚工作更加重视了。为了保证实行生产责任制后烈军属生活水平不受影响，他们相应地增加了优待工分，对没有劳力和劳力较少的户补助二至三千工分，对有劳力的也补助一千至二千工分，改变了过去不困难不补的作法。烈军属们反映，只要搞好优抚工作，让一部分人先富的政策也会给烈军属带来好处。
    这14个先富起来的生产队向我们展示了建设富裕的社会主义新农村的光明前景。当前，农村致富虽然有不少困难，但潜力很大，只要认真贯彻党在农村的各项政策，整个农村肯定会逐步富裕起来。
    醴陵县人武部调查组
〖-ZW/正文〗
