〖ZQ/总期〗8277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波兰统一工人党新任第一书记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斯・卡尼亚发表讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙9月6日电 据波通社报道，新当选的波兰统一工人党中央第一书记斯・卡尼亚9月5日在波兰统一工人党六中全会上发表了讲话。
    他说，波兰国内形势，特别是经济形势“早就非常复杂”，其严重程度是他“入党多年来从未想到过的”。
    他说：“席卷全国的罢工大浪潮7月开始以来，至今仍未平息。造成这次罢工的主要原因是经济政策中的严重错误和社会生活的变态。罢工作为工人不满情绪的流露，并不是反对社会主义原则和我们的联盟，也不是反对我们党的领导作用。罢工是针对我们政策的错误的。”他接着说，今后将努力使“同罢工者达成的所有协议付诸实施”。
    与此同时，卡尼亚又说，必须看到“反社会主义分子”“企图利用冲突来达到与工人的愿望和主张相违背的目标”，因此党将“坚决保卫社会主义事业和人民国家的根本利益”。
    在谈到当前波兰统一工人党的经济和社会任务时，他说，将首先关心增加生产，保障市场供应，发展农业，加快住房建设，以满足人民的需要，同时要发扬民主，加强工会的作用，使“新成立的工会（独立的自治工会）作为社会主义民主的环节也得到发展”。
    卡尼亚在讲话中谈到了波兰党的对外政策。他说：同苏联的同盟在波兰外交路线中“过去占有，今后仍将占有特殊地位”。“我们高度评价同所有友好的社会主义国家的亲密合作”，“我们将加强我们在华沙条约和经互会中的应有的地位”，“我们也将积极地继续发展和加强与不同社会政治制度的国家的关系”。
    卡尼亚在讲话中说，前第一书记盖莱克“现在正患重病。在这种情况下评价他的活动不是时候。我相信，评价将会是公正的”。
〖-ZW/正文〗
