〖ZQ/总期〗8277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华国锋要求各级政府和全社会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视科教事业尊重教师科学家〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/5届3次RW：华国锋/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月7日讯 华国锋今天在五届人大第三次会议上讲话时要求各级政府和全社会，都要重视和关心科学教育事业，尊重幼儿园、小学、中学、大学的教师和科学家，要尊重他们的崇高而艰苦的劳动，要提高他们的社会地位。
    华国锋特别提到叶圣陶等八位人大代表9月2日写信给《人民日报》，对大连两个饭店某些工作人员轻慢小学教师的错误行为进行严肃的批评，并且向社会各界呼吁尊重小学教师。他说：“我完全同意和支持这封信”。
    他说：“希望政府工作人员和全国人民一道，共同努力，使尊重一切教师和一切科学家成为我们全社会的风气。不重视科学、教育，甚至认为可有可无，是过去左倾思想的一个重要方面，已经使我们受了很多的损失。”
    华国锋指出，科学是生产力，教育作为培养提高劳动者的知识技能的手段，也是必不可少的生产力。他说：国务院准备在今后十年中，逐步增加科学教育经费，并且希望各省、市、自治区政府也这样做。
〖-ZW/正文〗
