〖ZQ/总期〗8277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华国锋强调各级干部特别是高级干部带头遵纪守法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切不要自恃有权有功把法律置之度外〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/5届3次RW：华国锋/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月7日讯 国务院总理华国锋今天在五届人大第三次会议上强调说，我们的干部，特别是高级干部，一定要带头遵纪守法，切不要以为自己有权有功，就可以把法律纪律置之度外。他说，愈是权力大、功劳大的人，愈有政治的责任和道德的责任对人民、对下级工作人员、对子孙后代作出模范，带头使全国上下一心树立一代的革命风气。
    华国锋说，那些只知追逐个人和子女亲友的私利而不惜危害国家利益人民利益的人，决不要打错了算盘，法律和纪律决不会饶恕他们，舆论和历史尤其不会饶恕他们。
    他说，我们的干部一定要同那些徇私枉法、官官相护等恶劣行为作坚决的斗争。在任何情况下，都要坚持“在法律面前人人平等”的原则，绝不允许有任何“特殊公民”逍遥于法律和纪律之外。
    华国锋说，我们要切实保证公安机关独立行使侦查权，检察机关独立行使检察权，法院独立行使审判权，使之不受任何行政机关、团体和个人的非法干涉。只有这样，才能维护社会主义法制的尊严，使社会主义法制真正成为保卫社会主义民主的强大武器。
〖-ZW/正文〗
