〖ZQ/总期〗8277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华国锋在五届人大三次会议上讲话中说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要大力促进台湾归回祖国早日完成统一大业〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/5届3次RW：华国锋/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月7日讯 国务院总理华国锋今天在五届人大第三次会议所作的讲话中说，我们要大力促进台湾归回祖国，早日完成祖国统一大业。
    他说，世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一个省，这是中国政府和中国人民的不可动摇的一贯立场，也是中国和任何国家建立外交关系的一项基本原则。任何所谓“两个中国”或“一中一台”的论调，都必然受到中国政府和海内外全体同胞的一致反对。
    华国锋指出，去年元旦，全国人民代表大会常务委员会发布的《告台湾同胞书》，已经在台湾上下、海外侨胞和各国人士中产生愈来愈大的影响。台湾的爱国同胞和世界各地的侨胞，在过去一年多的时间里，为了祖国的统一，作了很积极的努力。海峡两岸的同胞，尤其希望尽快实现大陆和台湾通邮、通航、通商。我们相信，祖国统一的历史潮流是不可阻挡的，祖国统一的神圣目标必然会实现。
〖-ZW/正文〗
