〖ZQ/总期〗8277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波政府就工资福利等问题作出决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙9月6日电 据波通社报道，波兰部长会议9月6日举行会议，就罢工工人提出的工资和福利等问题作出了一系列具体决定。
    报道说，根据原先计划，今年7月开始的为一些行业的3百万职工提高工资的工作将继续进行。部长会议同工会中央理事会协商之后决定给各个行业的职工都提高工资。调资自今年9月至明年6月逐步进行。近几年工资增长最慢、甚至实际收入下降的工种将首先提薪。
    部长会议决定从1981年1月1日起把最低工资提高4百兹罗提（波币），即提高到2千4百兹罗提。在工资级别中较低的几级也将相应地予以提高。
    报道说部长会议决定从1981年1月1日起把1976年1月1日以前领取养老金和抚恤金者的养老金和抚恤金提高5百兹罗提。最低养老金确定为2千1百兹罗提。部长会议打算在1983年以前给多子女的家庭和物质条件困难的家庭增加补贴。
    报道说，部长会议在研究了有关实现重要的社会经济任务的情况之后指出，今年1至8月份公营工业已完成年度生产计划和劳务的68.1％。8月份罢工和停工带来的损失影响了年度计划的完成。据初步计算，8月份国民经济的损失共达3百亿兹罗提，这还不包括给外贸造成的损失。
    部长会议认为，在目前形势下，必须大力采取行动来弥补生产上的欠账。
〖-ZW/正文〗
