〖ZQ/总期〗8277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挽回影响与维护声誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈章元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在8月10日的军报上报道了这样一件事情：一女军人在自由市场上踩破了群众的鸡蛋，不但不赔钱道歉，反而和别人争吵起来，造成很不好的影响。这时有一个过路的军人，主动上前替这位素不相识的女军人赔了钱，挽回了影响。这种为维护军队声誉，主动做“挽回”影响工作的举动值得赞扬！
    要维护军队的声誉，要紧的是每个军人都能自觉遵守三大纪律八项注意，不损害群众的利益。但是，“挽回”也是维护。当有的同志无所约束，在公共场所做出有损军队声誉的事情时，作为一个军人应该怎么办呢？如果认为都是穿军装的，胳膊肘子应该往里弯，大着嗓门，从旁助威，无理占三分，这是帮倒忙；如果只是“怒目而视”，表示反感，或认为事不关己，扬长而去，这是对错误行为的纵容。惟有当场站出来，纠正别人的错误行为，挽回已经造成的不良影响，才是正确的态度。比如：当看到有些军容风纪不整的同志在马路上游逛，是否可以上前指出，促其纠正；当看到有的军人在公共汽车上坦然而坐，对身旁站着的妇孺老幼熟视无睹时，是否可以打个招呼，请他起立让坐；当看到有的军人在公共场所有错不认，无理取闹，是否可以上前批评劝阻，好言告诫；……我想，如果大家都这样做了，军队在人民群众中的威信就会大大提高。
    现在的问题是，对于各种不正之风，大家内心都感到厌恶，但又往往采取听之任之的自由主义态度。有人做了不光采的事，冷眼旁观者有之，怒目而视者有之，腹诽不满者有之，却很少有人当场出来批评纠正。致使少数踩破了群众鸡蛋那样的同志，我行我素，受不到谴责。如果形成一种风气，谁做了有损军队声誉的事，在旁的军人同志就出来批评纠正，挽回不好影响，那么，个别不自觉的人就不敢如此肆无忌惮了。
〖-ZW/正文〗
