〖ZQ/总期〗8277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回农村同样有前途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副班长李前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人生观讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍回农村是不是就没有前途了呢？我认为不能这样看。前途是将来的美好远景，而美好的远景是需要我们辛勤劳动才能实现的。就目前来看，农村确实比城市差一些，苦一些。但是我们衡量一个人有没有前途，决不能仅仅看他的工作岗位在城市还是在农村，而是看他有没有远大的奋斗目标和脚踏实地的实干精神，看他能不能为革命、为人民做出贡献。
    俗话说，山不在高，有寺则名；水不在深，有龙则灵。无论到什么地方，只要我们能够自觉地把本职工作同革命大目标联系起来，把个人的前途同国家的前途联系起来，干哪行，钻那行，在哪里都有前途。我们大队有个退伍军人叫张德颂，县里抽他当合同工，他辞掉；公社调他当干部，他不去；甘愿在大队当党支部副书记、民兵连长，决心改变农村的落后面貌。在他的带领下，社员们劳动积极性充分发挥，粮食连年增产，社员收入逐年增多，仅去年就向国家交售四十万斤玉米，劳动日值也由原来二角钱增加到六角钱。从张德颂身上可以看到，农村并不是无用武之地，而是大有作为。
    我是一九七六年从农村入伍的。走与留，退伍后进工厂还是回农村，我也曾想过。但我心里有个准主意：让留，就安心服役；让走，就服从组织安排。如果让我回乡务农，我就象张德颂同志那样，为实现农业现代化贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
