〖ZQ/总期〗8277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察兵智斗“夜猫子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林薛友岑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，我们随同师团干部集训队来到某训练场，参观军侦察连进行的侦察班在“敌”使用夜视器材条件下，袭击捕俘战术对抗表演。
    表演场上，摆开了这样的阵势：
    防御一方的模拟摩步班有10人，配备红外夜视仪器4具，其最远观察距离1500米，这4具夜视器材就象4双夜猫子的眼睛，并且还可随时使用2具探照灯和发射照明弹。
    进攻一方的侦察班由12人组成，携带有本连装备的专门用于搜索红外光源的62式红外观察望远镜4具、2瓦电台两部、探雷器一部。
    担任演习指挥的二排长安瑞生向大家介绍了这次演习的情况：侦察兵将要从已被夜视器材严密监视的一个高坡上下到一段长1000米的河川平地上，同模拟摩步班的夜视器材反复“较量”，以隐蔽接敌、抓获一个活“舌头”为胜利。反之，途中如有一名侦察员被测出其位置或袭击捕俘未成为失败。
    演习正式开始了。两颗绿色信号弹刚熄灭，远方就有3颗象流星似的亮点从高处飘然而下，此刻，安排长兴奋地报告：“侦察班为避开对方重点观察地域，勇敢地选择了一段25米高的90度断崖，做出发地点，采用绳索滑降的方法飞兵直下，刚才的亮点是他们为显示滑降动作而点亮的小头灯。”这出“敌”不意之举，立即赢得了参观者们一片赞叹。
    演习在继续。安排长说：“现在，侦察班长和3名小组长在仔细观察判明了对方红外夜视仪的位置、观察死角和扫描规律后，根据夜视器材横向反复观察的特点，决定改变以往夜间侦察行动中惯用的模向目标多的班三角队形，采用班三角、组纵队队形，并象白天一样利用一切可利用的地形地物，迅速交替掩护前进。”
    “侦察班捕俘组开始秘密剪破铁丝网、标定雷区前进路线。”
    “侦察班排除和通过三道障碍，抵近阵地前沿150米处！”
    猛地，天空升起一颗又一颗耀眼的照明弹；地面扫过一道又一道雪亮的探照灯光，霎时，黑夜变成“白昼”――摩步班开始增强观察能力了。
    突然，从另一方向上，一群穿着伪装服的侦察兵猝不及防地出现在摩步班阵地上。他们用一阵猛烈的抵近射击“消灭”了摩步班，“摧毁”了夜视器材；又以精确的快速射击，打掉了阵地东侧120米处表示“援兵”的12个闪光钢板胸环靶。接着，一大团突如其来的烟雾，很快遮掩了侦察兵们押送“俘虏”后撤的机警身影……。
    短短两分钟的急剧变化，把人们全弄懵了。等两个对抗班各自“押”着俘虏来到参观区时，我们才恍然大悟：侦察班捕捉了摩步班阵地东侧的游动哨兵；而摩步班则中了侦察班声东击西的妙计，他们抓到的“俘虏”，是侦察班袭扰组的“杰作”――三个橡皮人。
    演习结束了，我们非常兴奋。真是百闻不如一见：虽说现代夜视器材很发达，但是有矛就有盾，在我军指战员的聪明才智面前，夜视器材并不是不可战胜的“神物”！
    杨松林 薛友岑
〖-ZW/正文〗
