〖ZQ/总期〗8277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究外军 促进战术训练改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲步兵团――
    兵越练越活
    本报讯 改革战术训练从哪里入手？某部队装甲步兵团从研究外军着手，改变了战术训练照抄照搬的陋习，兵越练越活。
    这个团从改装以来，战术训练一直沿袭步兵过去的一套。今年战术训练开始后，团领导学习了对越自卫还击作战的经验，受到很大启发。他们决定从研究外军入手，针对作战对象改革战术训练。他们规定把研究外军作为干部训练的一个重要内容，给战士也安排了专门的学习时间和内容。
    经过研究外军，他们看到了以往战术训练的问题，明确了改革的重点。过去，他们在进攻战斗演练中，一旦打开通路发起冲击，就拘泥于收拢――通过――散开的公式。通过对敌军设防的研究，他们看到，现在敌军防御前沿纵深大，障碍复杂，火力封锁严密，盲目地往前冲是不行的。他们经过反复实践，摸索出了以火力掩护交替通过，或以坦克引导，互相依赖通过等方法；单兵跃进时，过去跃进时间较长，很容易被敌人杀伤，他们就把跃进地段由30米缩短到15米。他们还针对以往步兵和装甲车训练分家的状况，借鉴外军坦克、装甲车和步兵密切协同的经验，摸索出了组织战斗、隐蔽接敌、发起冲击与前沿战斗、打敌纵深支撑点四个阶段的步兵、装甲车协同动作和手段。
    （明山、来夫）
    某团一连――
    把战士练聪明了
    本报讯 最近，广西边防部队师团的领导同志参观了某团一连把敌军研究贯穿到战术训练中去的现场会后，称赞说：这样训练把战士们练聪明了。
    以往战术训练，这个连忽视研究敌军，只讲以我之长，击敌之短，而不讲敌之长与我之短，每次演练都是“红军”百战百胜，“蓝军”一败涂地。今年战术训练铺开后，他们把研究敌军作为战术训练的重要一环，对作战对象的军事思想、战术特点、编制装备、阵地构筑等方面进行了研究，详尽地分析了敌人的长处和短处，反复琢磨对付敌人的方法。训练中，他们按照敌人的作战特点设置情况，尽量把敌人想得狡猾一些，逼着大家动脑筋。一次九班进行进攻战术演练，当全班运动到冲击出发阵地，准备发起攻击的时候，突然“敌人”从我后面冒出一个暗火力点，使这个班既不能前进，又来不及防后，结果攻击失利。第二次演练，他们总结了失利的教训，加强了对侧后暗火力点的观察，从而保证了正面攻击的胜利。
    通过研究敌军，这个连从干部到战士都能及时发现自己训练中的问题。一次，一班做完敌火下运动的课目后，战士黄洪昌马上提出：全班在训练中只顾猛冲猛打，不考虑敌人防御纵深大，“远、中、近”交叉火力强等问题，使这个问题在以后的训练中得到了克服。
    （郑穗华、郭光豹）
    某坦克团――
    战术训练更接近实战
    本报讯 沈阳部队某坦克团研究外军不仅注意老战例，更注重研究敌军现代条件下的演习事例，促使战术训练更接近实战。
    过去坦克团研究敌军，分析的大多是第二次世界大战时的老战例，这和未来作战差距很大。今年开训后，团的领导组织参谋人员认真翻阅了外军的有关资料，有针对性地选择了敌军摩托化部（分）队的20多个演习事例进行研究。他们采取图上和沙盘作业方法，按敌军战术演习事例进行推演，使大家形象地了解敌军的战术思想和战术手段。
    研究敌人是为了对付敌人。最近，他们在研究一个敌军坦克营遭遇战斗演习事例时，仔细分析了敌军假设敌被吃掉的教训，根据自己的器材装备现状，摸索出对付现代化装备敌人的战术手段。
    （江源、平山）
〖-ZW/正文〗
