〖ZQ/总期〗8277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委内瑞拉在军队中进行生产技术教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莘维基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1977年11月以来，委内瑞拉在全国军队中，培养了23，600多名具有各种生产技能的人。
    委内瑞拉在现役军人中进行生产技术教育，是为了使广大士兵在退伍后能很好地就业，参加国家的经济建设。全国军队教育合作委员会负责人说，这是委内瑞拉整个人材培训计划的一部分，今年将继续培训21，000人。全国军队教育合作委员会是组织军人生产技术培训的机构，负责计划的制定、监督和执行。它是全国教育合作委员会的一个部门，但直接对国防部负责。
    目前，委内瑞拉对军人进行培训的方式，一是在军队单位设立培训中心；二是把军人送到分布在全国20个州和联邦区的全国教育合作委员会培训中心进行训练；三是组织流动队（即流动车间），由教师带着设备到部队进行训练。现役军人经考试及格，就可参加训练。培训期限从几个月到一年不等。师资来自军队的技术人员和聘请的专家。技术训练的科目包括手工业、工业、农业、建筑业、商业等行业的各种技能。为了适应国家石油生产发展的需要，1978年还建立了专门学习石油工业技术知识的培训中心。 （莘维基）
〖-ZW/正文〗
