〖ZQ/总期〗8277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“补篮”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王端阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在篮球比赛中，每当一个队员投篮不中，另一个队员立即跃起补篮进框，这时观众就会发出一阵喝采声：“这个篮补得好！”
    在球场上，即使是驰名球坛、技术熟练的老将，也不可能每投必中。这就需要其他队员通过主动补篮来弥补投篮的失误。一个领导班子开展工作，也如同一个球队打球一样，既要明确分工，又要密切配合。当某个同志在工作中出现一些漏洞，而他本人一时还来不及纠正时，其他同志就要及时帮助，主动“补篮”，这样就可以避免或减少不必要的过错和损失。
    “智者千虑，必有一失”，人的认识都是有局限性的，难免有“失”的时候。因此，需要发挥集体的智慧和才能，用别人的长处来补自己的短处，用别人的“得”来补自己的“失”。要这样做，就不但要培养“取人之长，补己之短”的谦逊美德，又要自觉发扬“取己之长，补人之短”的高尚风格。
〖-ZW/正文〗
