〖ZQ/总期〗8277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封部队来信在人大代表中引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗86395部队写信给人大会议主席团赞扬太阳公社优抚工作 出席人大的我军代表感谢人民对子弟兵的关怀和支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚/程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作/86395部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月7日讯 人大代表、空军司令员张廷发，收到86395部队请他转交五届人大三次会议主席团的一封信。这封信报告江西省丰城县太阳公社给部队寄来4个战士的优待劳动日通知单的事。在人大分组讨论会上宣读这封信后，引起了热烈反响。解放军代表们感谢人民对军队的关怀、爱护和支持。
    86395部队写给五届人大三次会议主席团的信中说：“五届人大第三次盛会的召开，引起了我部广大干部、战士、职工的密切关注。
    有件事向大会汇报一下。8月29日，我部政治处收到江西省丰城县太阳公社管委会寄给我部战士徐保成、张仁芳、袁国栋、李纯明4同志的4份优待通知单。（其中一份）优待劳动日通知单的原文是：‘86395部队：你部李纯明同志，按照党的优抚政策，根据其家庭劳动力和实际生活情况，经群众评议，大队审查，公社批准，1980年已优待劳动日120个，和自做工分一样参加现金和实物分配。请转告其本人，并望他努力学习，积极工作，安心服役，苦练杀敌本领，为保卫祖国、保卫四化建设作出积极贡献。”
    我们首次收到这样的优待劳动日通知单，这件事在部队引起了强烈反响，不仅说明江西丰城太阳公社管委会工作做得好、做得细，而且说明了党和政府、人民对子弟兵的关怀；不仅激励了这四个战士，而且教育了整个部队。我们衷心感谢党和政府、人民对军队的关怀爱护，衷心感谢江西丰城太阳公社对军人家属的主动关怀和对我们部队领导工作的支持帮助。
    预祝五届人大第三次会议圆满成功！”
    86395部队政委唐平还给张廷发写信说：“自农村实行新的经济政策以来，有些战士家庭缺乏劳动力，生活上带来一些困难，引起思想波动，甚至有的战士家庭来信要其复员回家，好从事生产劳动。我们一些基层干部也盼望政府对服役的战士有个明确的优待政策，以便教育战士，端正服役态度。”
    出席人大会议的解放军代表认为，地方政府给缺乏劳力、生活困难的战士家庭优待劳动日，对于解决部队的现实思想问题、密切军民关系、加强部队建设、巩固国防，必将起到较大的积极作用。代表们一致建议把这两封信印发各地代表看，推动全国各地对现役军人优抚政策的落实。
    （本报记者孙浩刚、程俊嵩）
〖-ZW/正文〗
