〖ZQ/总期〗8277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立理想必须“三点成一线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏新明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个革命战士都可以而且应该确立个人的理想。问题是怎样确立？凡是战士都知道“三点成一线”的射击原理。我感到确立个人的理想，也有相互关联的三点必须处理好，即“我想干什么”，“我能干什么”，“革命需要我干什么”。简而言之就是“希望”、“才能”与“需要”三点成一线。革命战士的个人理想，应该是这三方面的辩证统一。只考虑其中一个方面，置其他两方面于不顾，都不能确立合乎实际的、具有现实可能性的个人理想，这样的个人理想十有八九是要落空的。
    有的同志以为，个人理想就是自己想干什么就干什么，否则就是理想破灭。这是一种片面的看法。我不否认设计个人理想要从自己的希望出发，但是光有这点是不够的。费尔巴哈说过：“有多大的力量就有多大的理想”。他的话说出了一个道理，实现理想必须以才能作依据。我们反对好高骛远、志大才疏，就是因为这样的理想缺乏才能作依据，只能成为空想。我们在设计个人理想的时候，对自己的才干和特长做一番客观的估计，就可以少走些弯路，多一些成功的机会。
    当然，在确立个人理想的三个因素中，革命需要是最重要的。如果说希望是一颗冲力很大的弹头，才能是将它发射出去的工具的话，那么革命需要则是它最终归宿的目标。正象一个战士在射击时，首先要发现目标一样，我们在确立个人理想时也应该把革命需要摆在前面。这是大前提、大方向。离开了这个目标，再好的个人理想也是没有价值的。只有根据革命需要设计个人的理想，才能为社会做出有益的贡献。让我们记住诗人郭小川这充满激情的诗句吧：
    我，也许只有极小极小的一点才能，
    小的如同云雾里的一粒水珠，
    你甚至看不见它的踪影。
    但是，就是这粒水珠也要属于党的长河中；
    ……
〖-ZW/正文〗
