〖ZQ/总期〗8277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联建造大型核动力航空母舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗辛曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据1980―1981《简氏战舰年鉴》报道，苏联正在建造一艘75，000吨级的核动力航空母舰。
    年鉴说，这将是苏联舰队拥有的第一般核动力航空母舰。它的初步框架放在黑海附近的尼古拉耶夫南方造船厂。年鉴指出，如果这艘航空母舰配备上苏式―24“剑术师”可变翼歼击轰炸机的话，“苏联海军将拥有可以调动的更加有效的海上攻击能力”。这种速度为音速两倍多的飞机，能够运载4，500公斤导弹、炸弹或鱼雷。
    近年来，苏联加紧进行全球扩张攻势，把海军扩充为具有远洋进攻能力的庞大舰队。苏军头目们抛弃了过去曾认为大型航空母舰容易受到攻击的观点，强调大型航空母舰的优点。据透露，苏联可能要建造4艘巨型核动力航空母舰，以便同美国的核动力航空母舰相对抗。在建造大型航空母舰的同时，苏联已着手研究这类舰只的使用和操纵问题，并在陆地建造了一种弹射器，开始试验弹射改装后的米格―27飞机。 （宗辛曾）
〖-ZW/正文〗
