〖ZQ/总期〗8277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜之后〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州部队坦克训练团采访时，我们了解到有几位落榜者用他们的实际行动经受住了这个考验，因此收集整理成一组故事，奉献给落榜的战友。
    失望中的希望
    在二连一班的宿舍里，11名学员正在聚精会神地听班长陈西安作理论辅导。猛然，通信员小边推门进来，劈头就说：“陈班长，你落榜了！”刹时间，11双目光一起盯在陈西安的脸上。陈西安停顿片刻，很快又给学员们讲起课来。……
    说实在的，落榜的消息，使陈西安的心情是很不平静的。为了迎接考试，他不知花费了多少心血。在整整半个多月的时间里，他白天同学员们一起训练，晚上，在灯下学习到深夜一点，清晨，又起来背试题。眼睛熬红了，身体消瘦了，为的是能到坦克兵学校深造几年。然而，美好的愿望落空了。在个人目的没有实现的时候，该怎么办呢？陈西安想，自己是一名共产党员，如果自己闹情绪，怎么能完成带好一班人的任务呢？自己升学的愿望虽然暂时落空了，但决不能辜负党的希望。陈西安努力使自己的情绪稳定起来，仍然认真地抓工作。学员们学习中有难点，他不厌其烦地讲，手把手地教。看到陈西安落榜以后对班里的学习抓得这样紧，学员们学习、训练的劲头更大了。看到战友们训练成绩不断上升，陈西安心里充满了喜悦：这，不就是一个共产党员的希望吗？
    他心里有盏不熄灭的灯
    夜幕，悄然地垂落到军营。熄灯号已响过很久了，坦克二连炊事班的宿舍里，给养员彭尔快还在聚精会神地解一道物理试题。“嗳，彭尔快，考完了，你也落榜了，还做个啥劲呢？”炊事员小李醒来后不解地问彭尔快。是啊，考试落榜了，为什么学习劲头依然不减呢？原来彭尔快前些日子看到《中国青年报》上登载的一篇《没上过大学靠自学成才的超过半数》的文章，从中受到很大启发，决心继续抓紧学习文化知识，他订了个学习计划：第三季度攻物理，每天做五道试题；第四季度复习高中数学《三角》、《解析几何》部分，做500道试题；1981年复习化学。计划订出后，彭尔快抓紧点滴时间，认真地复习起来。
    这里也能出状元
    二连炊事员赵新顺落榜后，指导员高福胜怕他情绪低落，想找他谈谈。当高指导员来到伙房时，只见赵新顺正在“刷、刷、刷”地切菜，一边切一边还和同志们聊天。指导员以为他还不知道自己落榜，便试探地说：“考试的通知……”“啊，我知道了。”没等指导员说完，他心情开朗地说：“放心吧，指导员！我考试落榜，可还有决心当个炊事工作的状元哪。”
    这不是空话。人们看到赵新顺干得更欢了，他工作中不怕苦，不怕累，脏活累活抢着干。除了炊事工作外，他还是连队主副食仓库的保管员。从接到落榜通知后，他又一次把仓库里里外外收拾一遍，各种食品物资存放得井然有序，出入账目一丝不苟。党支部在全连军人大会上表扬了他，并给予嘉奖。
    故事以外的故事
    落榜的战友，当你们看了上面三个故事后，也许有的同志会说：“你们这些咬文嚼字的人，就是爱唱高调，若是轮到你的头上，你能沉住气吗？”在这里，笔者直言不讳地告诉大家，在我们三人中间，刘宗贤和邓民哲也是今年考试的落榜者。他俩喜欢文学，原想报考文科，但是，今年没有文科。他们在半个多月的时间里仓促地复习数理化，但毕竟基础不牢。落榜之后，他俩并没有气馁。相反，为了促进更多的落榜战友振作起精神，他俩积极参加了这组故事的写作。他们的心情，读者们不是可以理解的吗？
    刘宗贤 邓民哲 李兵
〖-ZW/正文〗
