〖ZQ/总期〗6667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜咸镜北道党委举行扩大全会金日成主席亲自指导并作重要总结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年四月十一日电 据朝鲜中央通讯社四月十一日报道，四月三日至五日，朝鲜人民伟大领袖金日成主席亲自指导朝鲜劳动党咸镜北道委员会举行的扩大全体会议。
    这次扩大全会着重讨论了关于使金策钢铁联合企业生产正常化和使咸镜北道内国民经济各部门掀起新的生产高潮的问题。
    金日成主席在会上作了纲领性的重要总结。
    金日成主席说，要使干部和劳动人民高度发扬自力更生的革命精神，用自己的力量、自己的技术、自己的资材最大限度地促进社会主义经济建设事业。
    金日成主席指示要加强党对经济工作的指导。
    金日成主席指出，不断增加钢铁生产，对于更加有力地促进社会主义建设、加强国家的经济威力是十分重要的。
    金日成主席在咸镜北道党委扩大全会之前，视察了金策钢铁联合企业等工厂，召开了一些有关部门的干部座谈会。在农业部门干部座谈会上，他对发展咸镜北道农业经济给予了纲领性的指示，强调今年要组织好劳动力支援农村的工作和充分准备好小农具。
〖-ZW/正文〗
