〖ZQ/总期〗5233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党性是当好党委参谋的重要一环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍怀谨〖HH/换行〗DW：江西省彭泽县马当公社武装部长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武装干部谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从一九六九年开始搞武装工作。那时我想，自己是党委委员，又分管民兵工作，对民兵工作自己可以拿主张。谁知干了好长时间，工作成绩却不显著。什么原因呢？我联系这个问题，认真学习了毛主席关于全党抓军事和加强党委集体领导的教导，认识到工作没有做好，主要是自己对集体领导和个人负责的关系认识不足，对党委的集体领导尊重不够，没有很好坚持党的一元化领导的原则。
    从这以后，我自觉地把民兵工作置于党委的统一领导之下。上级有关民兵工作的指示，我都及时向党委汇报，并提出贯彻执行上级指示的初步意见，请党委研究确定。同时，我还经常向党委汇报民兵工作情况，争取党委的指导。我还建议党委举办党委成员学习班，学习毛主席关于“大办民兵师”，“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”等教导，深入批判刘少奇一类骗子鼓吹的“民兵过时论”和“民兵无用论”，畅谈党委抓武装的重要意义，大大提高了党委“一班人”对加强民兵建设的认识。
    要当好党委的参谋，还必须认真抓好典型，总结经验，尽可能拿出更多更好的办法供党委研究、选择、采用。在战备教育中，我在永忠大队进行调查研究。总结了他们的经验，向党委作了汇报。党委肯定了他们的做法，并在全公社加以推广，使民兵的战备教育向前推进了一步。
〖-ZW/正文〗
