〖ZQ/总期〗5233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要和驻军多通气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义天〖HH/换行〗DW：吉林省安图县武装部长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武装干部谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻我县部队很重视民兵工作，不管工作多忙，都始终把做好驻地附近的民兵工作，当作自己的光荣职责。可是，在一段时间里，由于我们和驻军联系不够，部队与武装部对民兵工作的要求和步调不一致，结果，力量虽然花费不少，而效果并不那么理想。后来，我们遵照毛主席关于“互通情报”的教导，积极主动地和驻军取得联系，把上级领导机关对民兵工作的指示、地方党委对民兵工作的安排、基层民兵工作的情况，以及我们每个时期的工作措施，及时告诉驻军同志。这样就克服了过去那种互不通气的现象，使驻军在做民兵工作时心中有数，工作越做越好。
    由于做到了常联系、多通气，就更加发挥了驻军带民兵的作用。今年初，上级布置开展民兵军事训练任务后，我们向驻军领导机关作了汇报，驻军党委非常重视，大力支持，同我们一起研究了落实方案，并帮助我们培训了一批民兵训练骨干，还具体负责训练了四十多个民兵连队，使全县民兵军事训练搞得很活跃。
    当前，许多部队都积极主动地帮助地方做民兵工作。在这种情况下，人民武装部门应该怎么办？安图县武装部长李义天的体会是，要和驻军勤联系，多通气。这个问题很重要。
    部队帮助做民兵工作，这是加强民兵建设的有利条件。但是，比起当地武装部门来，他们对民兵工作的情况和业务还不够熟悉。这就要求武装部门主动、及时地向驻军传达上级指示，介绍民兵情况和工作打算，以取得驻军的支持。这样，才能齐心协力地把民兵工作做得更好。
    要和驻军多通气，武装干部就要更好地深入实际，调查研究，在地方党委的统一领导下，遇事拿出办法，给驻军做好民兵工作提供方便条件。 ――编者
〖-ZW/正文〗
