〖ZQ/总期〗5233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为人民除害兴利 改善环境卫生 减轻大气污染 节约大量煤炭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京上海近千个烟囱消除了黑烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杭州长春等城市一批厂矿烟囱除尘工作取得新成果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗环境卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年五月五日讯 北京、上海、杭州、长春等城市的一批厂矿积极开展烟囱除尘工作，有些烟囱已经不再冒黑烟了。这是广大工人群众为人民除害兴利，在生产斗争中所取得的一个新成果，为在全国开展烟囱除尘工作提供了初步的经验。
    烟囱除尘这项工作是近几年逐步开展起来的。过去，很多工厂、矿山的烟囱都冒黑烟，特别是一些大厂矿的烟囱，常年浓烟滚滚，对城市卫生、厂矿职工和厂矿周围居民的健康带来不利影响。经过最近半年来的努力，仅据北京、上海两个城市的不完全统计，就有将近一千个烟囱消除了黑烟，这对改善城市环境卫生，减轻大气污染，节约煤炭等方面都收到良好的效果。
    根据北京、上海、杭州、长春等城市提供的经验，要搞好烟囱除尘工作，必须坚持以路线斗争为纲，深入开展革命大批判，扫除各种思想障碍。要使大家明确认识：开展烟囱除尘工作是为人民除害兴利的大事，它体现了毛主席和党中央对人民群众的关怀，体现了我国社会主义制度的无比优越件。这不单纯是一个经济问题，也是个政治问题、路线问题。北京人民印刷厂有几个烟囱，过去每天从烟囱里飞出的烟灰有好几吨，影响了工厂和附近居民区的环境卫生。为了解决这个问题，去年下半年，这个厂的党委成员和工人群众一起，遵照毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”的伟大指示，认真学习兄弟单位消除烟尘的经验，结合本厂的实际，因陋就简地利用三间空房修建烟灰沉积室。经过大家努力，预计需要两个月完成的工作量，只花二十多天就完工了。每周回收烟道灰二十多吨，有效地消除了烟尘的危害。
    上海、北京等城市的经验还说明，要把烟囱除尘工作切实抓好，关键在于工业系统各级领导重视，结合行业实际，采取有效措施。上海燎原化工厂党委把烟囱除尘工作提到贯彻执行毛主席无产阶级革命路线的高度来认识，当作一项严肃的政治任务来抓。厂党委书记、副书记亲自带领各级干部、工人和技术人员到全厂“三废”现场举办学习班，调查了解烟尘危害的情况，组织工人、干部和技术人员“三结合”小组，对症下药地采取措施，设计了花钱不多，施工简便的烟囱除尘方案。他们又利用全厂停车检修的时间，奋战三昼夜，建成了烟尘回收装置，除尘效率达到百分之九十，解决了烟尘污染的“老大难”问题。
    北京、上海、杭州、长春等城市的烟囱除尘工作搞得比较好，还有一条重要的经验是，贯彻执行毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的指示，坚持土法上马，因陋就简，大搞技术革新。长春市营城煤矿的工人自己动手修旧利废，造出了除尘箱，利用旧锅炉房改建成除尘室，使烟囱除尘工作达到了预期的效果。他们还试验成功从烟灰中提取贵重的稀有金属锗，每年可为国家创造十多万元的财富。
〖-ZW/正文〗
