〖ZQ/总期〗5233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分认识做好民兵工作的重要性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士 项应桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一段时间，领导上叫我到附近一个生产大队去搞民兵工作。当时我想：搞好民兵工作固然重要，但不管怎么说，打起仗来第一线还是靠部队，民兵只能当个“配角”。因此，思想上不太重视。
    来到这个生产大队的头一天，贫下中农和广大民兵“抓革命，促生产，促工作，促战备”的战斗情景，就给我上了生动的一课。他们提出的口号是：“多打粮食，支援社会主义建设”、“加紧练武，保卫社会主义江山”。他们白天生产，晚上练兵，生产、训练搞得轰轰烈烈。民兵们没有一个把自己的岗位看成是“第二线”，更没有一个把自己的位置放在“配角”上。可是，我为什么跟他们的想法不同呢？晚上，我认真地学习了毛主席的有关教导。毛主席说：“红军的打仗，不是单纯地为了打仗而打仗，而是为了宣传群众、组织群众、武装群众，并帮助群众建设革命政权才去打仗的，离了对群众的宣传、组织、武装和建设革命政权等项目标，就是失去了打仗的意义，也就是失去了红军存在的意义。”毛主席还说：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”学习了毛主席的这些教导，回想起不久前民兵对部队战备工作的支援，我心里亮堂起来了。一天，暴雨冲垮了战备公路，在部队战备值班任务重的情况下，要抢修公路是很困难的。这事被大队的民兵知道了，他们立即集合起来，投入了战斗，很快就把战备公路修复了。通过学习，使我认识到做好民兵工作的重要性，自己原来把民兵当“配角”的思想是错误的，是刘少奇一类骗子鼓吹的“民兵无用论”的影响没有肃清的表现。
    打这以后，我对民兵工作就比较重视了，积极帮助这个大队搞好民兵工作“三落实”。
〖-ZW/正文〗
