〖ZQ/总期〗5233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习人民战争思想 自觉做好民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一五五三部队“攻守兼备英雄营”党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们营是比较重视做民兵工作的。近年来，随着任务的变换，干部战士的不断更新，对做民兵工作有些忽视。有的同志担心做民兵工作多了会影响部队建设。
    针对这个问题，我们以毛主席光辉的人民战争思想为指针，对干部战士进行了传统教育。我们首先组织大家认真学习毛主席关于“兵民是胜利之本”，“这个军队之所以有力量，还由于有人民自卫军和民兵这样广大的群众武装组织，和它一道配合作战”等教导，并引导大家回顾了在战争年代我军依靠广大民兵群众，战胜国内外阶级敌人的历史。大家还摆出了我营三连的一个战例：在解放四平的一次战斗中，正当三连弹药供应不上的时候，当地民兵及时把弹药送到了阵地。在战斗的关键时刻，民兵们还拿起武器，英勇参战，保证了战斗的胜利。通过学习和回顾历史，大家更深刻地体会到，主力军、地方军和民兵相结合，进行人民战争，是毛主席的一贯战略思想，是我军克敌制胜的法宝，从而提高了做民兵工作的自觉性。
    在帮助民兵建设的过程中，我们还教育干部战士虚心学习民兵的好思想、好作风，促进部队建设。一次，大雪纷飞，天气十分寒冷。帮助民兵训练的副连长张福元，给民兵做完示范动作后，感到自己的手脚冻得有些麻木，就建议民兵改日再练。可是民兵们却要求练下去。他们说：“为了尽快学到杀敌本领，越是在艰苦的条件下越要严格训练。”民兵们这种严肃认真的精神，使张福元很受感动。回来后，他用这件事对全连进行教育，提高了大家严格要求、严格训练的自觉性。事实使大家进一步认识到，做民兵工作，不仅直接加强了民兵建设，同时也是向人民群众学习、促进部队建设的好时机。从此以后，全营同志都自觉地把做好民兵工作，当做自己义不容辞的光荣职责。
〖-ZW/正文〗
