〖ZQ/总期〗5233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包团长关心民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕军/陆宣/武忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄海前哨某部驻地的郭家沟民兵连里，广泛传颂着全国战斗英雄、某部团长包文廷帮助民兵搞好“三落实”的先进事迹。
    包团长所在团的四连和驻地郭家沟民兵连实行联防以后，他每次来四连检查工作，都要了解一下民兵工作“三落实”的情况，下连帮助工作的时候，也总忘不了民兵工作。在民兵连里，包团长和民兵们一个灯下读毛主席的书，一个场地搞训练，一个山头练战术。两年多的时间，他和民兵结下了深厚的阶级感情。民兵们亲切地称赞他是“我们的老团长”。
    一次，包团长到四连搞政治教育运动，抽空来到民兵连。刚到那里，就听民兵连副连长韩淑美说：“现在解放军的力量可真强啊，今后打起仗来，我们民兵光在后面跟就行了。”包团长听了韩淑美的话，心想：过去革命战争时期，民兵只要知道我们部队和敌人作战，都积极踊跃地配合，冲锋陷阵，英勇杀敌，因此取得了一个又一个的胜利；今天，虽然我军的力量越来越强大，但要想取得反侵略战争的胜利，也还是需要民兵的积极配合呀！于是，包团长就对韩淑美说：“韩淑美同志，你的想法可不对啊！任何反侵略战争的胜利，都离不开人民战争。毛主席不是教导我们，‘不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师’吗？”接着，包团长又结合《地道战》和《地雷战》等影片，引导她认识“兵民是胜利之本”的伟大真理。同时，还和她一起批判刘少奇一类骗子竭力破坏民兵建设的罪行，使她提高了认识。
    在帮助民兵连加强建设中，包团长把培养民兵一不怕苦、二不怕死的精神当作重要内容来抓，并且总是以身作则，亲自实践。去年冬天，民兵要进行一次刺杀训练。那天风雪交加，寒气逼人。年青人穿着大衣，戴着手套都感到冷，可是年近半百的包团长想到，战时可能遇到各种复杂的天气，一定要注意培养民兵吃苦的精神。于是，他到训练场地和民兵们一起练起武来。民兵们在包团长的带动下，练习动作更加刻苦认真。还有一次，四连和民兵组织了一次夜间攻占山头训练。凌晨三点多，队伍分组向二里外的一号高地运动。大家都以为团长年岁大了，身体还有病，这次夜练，不会参加了。可没想到，当同志们到达一号高地时，包团长早已来到了。在包团长的认真帮助下，郭家沟民兵连训练任务完成得很好。
    现在，当毛主席发出民兵工作“三落实”的指示十周年快要来临的时候，包团长又认真检查了部队帮助民兵工作情况，决心帮助地方进一步贯彻执行毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，把民兵工作搞得更好。 （吕军、陆宣、武忠）
〖-ZW/正文〗
