〖ZQ/总期〗5233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛主席无产阶级卫生路线和党的民族政策光辉照耀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏医疗卫生事业日益发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨一九七二年五月七日电 在毛主席无产阶级卫生路线和民族政策指引下，西藏自治区医疗卫生事业日益发展，广大翻身农牧民的健康水平不断提高。
    解放前，苦难深重的藏族贫苦农牧民世世代代都是处在无医无药的悲惨境地。那时，西藏仅有的一所“门孜康”医院，完全是为封建农奴主服务的，广大劳动人民根本无权到这里来看病。一九五一年西藏解放以后，在党和毛主席的亲切关怀下，给这里调来了大批医务人员，并且实行免费医疗。他们和人民解放军的医务工作者一起，经常深入农村牧区，为藏族同胞防病治病。他们还帮助西藏人民在拉萨、日喀则、昌都、江孜、亚东、泽当、那曲和噶尔昆沙等城镇建立了医院，积极为发展西藏的卫生事业贡献力量。
    西藏自治区实现民主改革以后，人民的医疗卫生事业获得了进一步发展。目前，除了十二所专区、市以上的综合性医院外，自治区的七十多个县也都分别建立了医院或卫生院，并且还有不少的区、公社和乡都建立了卫生所或卫生室。全区医务人员（不包括“赤脚医生”）比民主改革前的一九五八年增加了三倍多，病床扩大了八倍多。北京、兰州、四川等地的卫生学校、医科大学和西藏民族学院还专门开设了藏族医务班，先后为西藏培养了四百多名藏族医务人员。随着广大藏族人民健康状况的逐步改善，民主改革后西藏自治区的人口已增加了二十多万。
    目前，西藏广大农牧区的医疗卫生面貌正在进一步发生着变化。地方和人民解放军的医务工作者，发扬过去的优良传统，组成大批巡回医疗队，把医药直接送到翻身农牧民的家里，同时广泛宣传卫生知识，帮助基层建立卫生室、培养“赤脚医生”。现在，各地从贫苦农牧民子女中培养了三千多名“赤脚医生”和数百名卫生员、接生员，成为西藏医疗卫生战线上的一支突击力量。位于藏北草原的申扎县，平均每个乡都有二至三名“赤脚医生”，他们的思想和业务水平正在不断提高。达孜县红旗人民公社“赤脚医生”次仁多吉，经过短期培训，已经学会治疗常见疾病，去年还成功地为五个失明患者做了针拨白内障手术。拉萨地区跃进人民公社的三十三名聋哑病人，经过人民解放军医各人员和当地“赤脚医生”的配合治疗，都不同程度地恢复了听觉和说话的能力。
    西藏药材遍地，为发展中草药提供了很好的条件。近年来，随着各级医疗机构的建立和“赤脚医生”队伍的成长壮大，许多地方开展了群众性的采集和加工中草药的活动。申扎县卫生院去年共采集中草药六千三百多斤。两年来，这个卫生院自制中草药二百多种，他们在防病治病中广泛运用中草药，取得了很好的疗效。
〖-ZW/正文〗
