〖ZQ/总期〗5233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中、墨两国乒乓球队举行第一次友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比赛在十分热烈的气氛中进行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球队/墨西哥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城一九七二年五月六日电 一万多名热情的观众五月六日晚上观看了在墨西哥城体育馆举行的中国和墨西哥运动员之间的第一次乒乓球友谊赛。
    出席观看比赛的有：墨西哥最高法院院长阿方索・古斯曼・内拉，墨西哥城市长奥斯卡・德拉托雷・帕迪利亚，军事教育总负责人曼努埃尔・巴列・阿尔瓦拉多，墨西哥奥林匹克委员会主席霍苏埃・萨恩斯，墨西哥乒乓球协会主席埃利奥斯・法雷尔，墨西哥―中国友好协会主席胡安・拉里奥斯，接待委员会主席吉列尔莫・纳赛尔以及墨西哥各界知名人士和华侨。
    当中、墨两国运动员列队进入比赛厅时，观众们起立热烈欢迎。在奏完中墨两国国歌后，两国球队队员热烈握手并且互相交换了礼物。法雷尔向观众介绍了庄则栋并发表了简短的欢迎词。他说：“我们希望我们的客人在我国逗留期间生活愉快，我们确信你们来到我们中间将增进我们两国人民之间的友谊”。
    共进行了十场比赛，有男子单打，女子单打和双打。在比赛中，运动员的精湛球艺博得了墨西哥观众一次又一次的热烈鼓掌，比赛厅里不断发出欢呼声和笑声。
    中国运动员还进行了三场十分动人的表演赛，观众中不断迸发出热烈的鼓掌声和欢呼声。比赛在十分热烈的气氛中结束。
    比赛结束时，许多观众来到中国运动员跟前请他们签名留念，并且到中国运动员乘坐的汽车前面向他们挥手告别。
    据新华社墨西哥城一九七二年五月五日电 中国乒乓球代表团的运动员和墨西哥乒乓球队五月五日晚上专门为墨西哥城电视观众举行表演赛。据估计，约一百万观众通过电视观看了这场表演赛。
    在电视广播现场，数百名观众以极大兴趣观看了这场表演赛。
    在表演赛开始以前，中国乒乓球代表团团长庄则栋讲了话。他的讲话受到了热烈的欢迎。
〖-ZW/正文〗
