〖ZQ/总期〗11108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要防止两种片面性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再答张兰林同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王虎/贾俊明〖HH/换行〗DW：国防大学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奖金学雷锋标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是要防止以拿奖金多少作为评选“学雷锋标兵”的唯一标准。因为奖金的多少取决于人们完成任务的好坏，通常同产生的经济效益相联系。而学雷锋学得如何则要看人们的行为是否体现了雷锋精神，及其所产生的社会效益。在我们的社会中，许多有益的工作所产生的社会效果，仅以经济效益是无法评价的，即使做同样的工作，以奖金多少也无法全面反映个人对社会所做的贡献。因此，奖金不是评选标兵的唯一标准。
    二是要防止把拿奖金与学雷锋对立起来。我们认为，在大力发展商品经济的现阶段，社会上实行的把贡献同报酬紧密结合起来的“承包制”等等对于生产力的发展起了促进作用。奖金的多少从某种形式上也反映了个人对工作的态度和对社会的贡献，这同学习雷锋的目的并不矛盾。所以，我们对某志愿兵得奖金的同时还能否被评为“学雷锋标兵”一事要作具体分析，看他的工作和成绩是否体现了雷锋那种艰苦奋斗、助人为乐、无私奉献等精神，看其社会效益如何。
〖-ZW/正文〗
