〖ZQ/总期〗11108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在物价调整中保证部队生活不受影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东对驻军实行三项优惠措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年增拨二千万元补贴粮油差价；对高山、海岛等部队继续肉食补助；实行禽、鱼、蛋等优惠服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优惠措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使部队在物价调整改革中，生活不受到影响，省政府专门制定3条措施。
    （一）对驻粤的陆、海、空、武警部队继续实行调价前的粮油价格供应，所造成的差价由省财政开支统一补贴。据统计，这笔开支约为2000万元。由于广东省的粮食不能自给，广东省每年要拿出1亿元人民币，从外地购粮作为驻军粮油供应差价的补贴。
    （二）对部分部队继续实行肉食补助。1982年以来，广东省对高山、海岛、出海、上天的部队一直实行肉食补助，每斤补贴5角钱。仅此一项，省里一年要拿出450万元。
    （三）继续办好养鸡场、养鱼场等各种服务基地，对部队实行禽、鱼、蛋等食品的优先优惠服务。
    笔者调查了解到，自5月1日广东省粮油售价调整后，各地粮店均严格按照省政府的决定对部队继续实行粮油平价（调整前价格）供应。
〖-ZW/正文〗
