〖ZQ/总期〗11108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从拒绝到庭说起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈民事诉讼中的缺席判决〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民事诉讼缺席判决军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在生产经营中与地方一工厂发生经济纠纷，厂方诉到法院。法院多次传唤部队派员到庭应诉，该部队认为厂方所诉无理而拒不到庭。法院审理后作了缺席判决，结果该部败诉。
    目前，类似这种拒绝到庭应诉的事情时有发生。这种做法，无论从法律角度讲，还是从维护本单位的合法权益讲，都是不妥当的。法院作缺席判决符合法律的规定。通常情况下，法院是在对案件进行调查并收集证据的基础上，确定开庭日期，通知当事人等届时出庭，并对案件充分发表意见和开展辩论，然后进行判决。但在有的情况下，例如审判民事案件时，当事人一方经多次合法传唤，无正当理由而拒不出庭，为了早日结案，及时保护应受保护的一方当事人的利益，法院可以在弄清案情的情况下缺席判决，终结本案诉讼程序。
    缺席判决是在民事诉讼中对被告拒不到庭或未经法庭许可中途退庭而作的判决。根据我国民事诉讼法（试行）第112条、第113条的规定，适用缺席判决的情况有如下几种：（一）人民法院在审理案件过程中，认为被告不是必须到庭的，经两次合法传唤，无正当理由而拒不到庭的，可以缺席判决。（二）对于已经到庭参加诉讼的被告，未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。但是，对于被告不到庭参加诉讼，法庭就难以明确民事当事人的权利义务关系的，不能作缺席判决。遇到这种情况，法院可以根据民事诉讼法（试行）第76条的规定，采取强制措施，拘传被告到庭。（三）被告提起反诉的，原诉的原告经法院两次合法传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，也可以缺席判决。
    缺席判决与双方当事人均到庭的“对席判决”具有同等法律效力，一律发生法律效力，原告、被告双方均须履行，缺席当事人不得以未出庭为借口而拒不履行判决确定的义务。若一方当事人不履行判决确定的义务，另一方当事人有权请求法院强制执行。
    虽然缺席判决是人民法院在查明案件事实、正确适用法律的前提下作出的，它和其他判决一样，保护缺席当事人合法的民事权益，判决具有公正性。但是，由于缺席判决是在被告没有到庭或者未经法庭许可中途退庭的情况下的判决，这样，被告的部分诉讼权利无法行使，如辩论权、请求法院调解、提起反诉等。这对被告总是不利的。随着部队生产经营活动的广泛开展，部队与部队之间，部队与地方之间，在民事活动中发生这样那样的纠纷是难免的。作为一个单位也好，公民个人也好，要学会运用法律手段来解决这些纠纷，维护自己的合法权益。尤其是在民事诉讼中作为被告时，更应注意依法办事，充分使用自己的诉讼权利，没有正当理由不应拒绝到庭，也不应未经法庭许可而中途退庭。
〖-ZW/正文〗
