〖ZQ/总期〗11108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东郯城县及大院乡政府和公安部门重视保护军事利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗500余件军品追回记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/葛英祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用品军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “翟干事吗？昨晚我们营又有两副双杠被盗，训练无法进行，请你们查一查。”
    又一起物资丢失报告！某部保卫干事翟荣炎不禁联想到近年来部队发生的丢失事件。
    去年4月底，500米障碍场刚建成，谁知，一夜之间，约6米长的异向平衡木不翼而飞；
    今年初，二营、三营、部队小学在不到一周的时间里，竟有18根双杠面被撬；
    2月中旬，卫生队35公斤塑料大棚被盗，6000多棵菜苗毁于一旦，造成上千元损失；
    ……
    对此，翟荣炎经过调查和分析，知道都与驻地附近的山东省郯城县大院乡韩庄村有关，但过于追究又怕影响军民关系，一直没能解决。“求得地方公安机关的配合，运用法律手段打击地方某些人到军营偷盗之风，维护营区财产安全。”翟荣炎的决心得到了部队领导的支持。
    3月25日，大院乡派出所得到报告后极为重视。徐所长立即申报县公安局，请求立案侦查。公安局领导的回答是：“维护部队的合法权益，是公安机关的职责，一定要从严、从快查处。”
    一个由公安人员和部队有关人员组成的侦破小组成立了。案情分析会上，派出所同志这样介绍：韩庄地处苏鲁两省、三县交会处，村民法制刚念淡薄。部分落后群众自称“靠山吃山，靠军队吃军队”，有的趁来营房捡破烂时，“顺手牵羊”；有的白天认准“目标”，夜晚“下手”；还有的与个别战士里应外合，进行偷盗。根据方案，公安人员一边利用广播、村民会宣传有关法规，讲清危害，规劝作案者主动交待，同时根据掌握的线索首先抓获3名案犯，打开突破口。
    在一家普通的平房里，公安干警清查出军用木材1立方多、铺板3块、钢管10余根、桌凳和军衣50多件、三角铁30米，满载一辆解放牌汽车。在事实面前，村民刘玉友低下了头。接着，侦破小组又在青年村民肖学刚、肖学成兄弟俩家中搜出障碍场上异向平衡木、塑料大棚、钢管、水泥杆等部队物品。
    尔后，公安人员又用5天时间对21个嫌疑户的住房进行搜查，共查出各种军用物品510余件，满载5卡车。
    郯城县和大院乡领导对这些人数较多、数量较大、时间较长的偷盗案件十分重视。4月8日，公安机关已根据情节将24名案犯分别情节作出处理。同时，公安局还将此事拍成录像片，在电视台播放，教育群众维护部队营区和军事设施的安全。
〖-ZW/正文〗
