〖ZQ/总期〗11108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着风雨起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某部白鹤中药厂厂长梁兴华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪永忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南粤罗浮山，有白鹤栖居。常见群群白鹤迎风展翅，飘然起舞，鹤声婉转，形成一个令入迷恋的“白鹤观”。位于这里的某部白鹤中药厂，因此得名。
    两年前，梁兴华出任药厂厂长，当时厂里的情景令他吃惊：上班后20分钟，有的人仍在逗小孩玩，有的在看“琼瑶”，还有的在噼噼啪啪甩老K……，工厂制度松弛，人心涣散，资金亏空30万元，“白鹤”濒临折翅。
    “白鹤”要起飞，出路在于改革。梁兴华挥动改革的“大斧”，向工厂的现状连砍“三刀”：第一刀，治散。通过整顿，建立健全上下班、文明生产、全面质量管理、安全保卫工作等11项规章制度；第二刀，治懒。在全厂上下推行目标责任制，把指标落实到科室、车间、班组，横到边、纵到底；第三刀，精简机构，减少层次，克服“人浮于事”的现象。厂里除保留厂长、书记和1名副厂长外，原两名副厂长下到车间工作。
    这“三刀”，如同三声炸雷，在工人中引起震动。改革实行不到3个月，工厂就开始出现转机：厂纪厂风好了，一批革新成果相继出台，适销对路的产品开始增多，产值和利润表格上的箭头开始上升……
    然而正如白鹤翱翔的天空不可能永远万里无云一样，改革也不可能一帆风顺，它难免会碰到矛盾，挫折、甚至风险……
    药厂的工人多是机关干部的家属，当改革涉及到一些人的切身利益时，矛盾也随之而来。一次，一位女工无故迟到，梁兴华按规定要扣发她的工资。她是××科长的爱人，有人提醒道。梁兴华说：“制度面前人人平等，谁违反了都得按章处理！”谁知，这位女工竟指着他的鼻子骂道：“梁兴华，你算老几，你现在扣了我的工资，到时候你还得乖乖地给我送回来。”话中之话，不言而喻。但梁兴华并没有让步，他不但罚了她的款，并且照章给她停工5天，写出检讨后才准予上班。
    师机关一位部门领导的爱人要来药厂工作，指示梁兴华要将她安排在质检科。梁兴华根据新的用工规定：“未经专业培训者，不得安排在业务性较强的部门工作”，把她安排在包装车间。这可捅了马蜂窝。“目空一切，狂妄自大”的训斥声，通过电话线直灌他的耳鼓……随后，一桩桩麻烦事传递而至。
    说给他用来联系业务的电话线，一夜间被掐断了；原计划给他的奖励――“暂缓”；
    一封揭发他有“经济问题”的指控信，飞到上级纪委；
    “梁兴华厂长要撤了”的风声，也随之传开……
    “风声”、“雨声”一阵紧似一阵，在强大的压力面前，梁兴华曾产生过“打回山东老家去”的念头，但他看到改革给厂里带来的活力，坚信方向没错，反倒信心更足。
    顶着压力前进的梁兴华，又在厂里爆响三声炸雷：推行计件工资，实行奖励与利润挂钩；撒换一批平庸干部，大胆起用能人；设立革新奖、发明奖、建议奖，无论是谁，只要有发明创造，拿出改革成果，提出有益建议，都给予奖励。
    师党委支持梁兴华的改革，不但没有撤掉他的厂长，反而给他荣记了三等功。广州军区又授予他“劳动模范”称号。
    在短短的两年多时间，梁兴华的“政绩”喜人。他上任的头一年，药厂就被评为全军先进企业，第二年，被定为计量三级单位。去年，全厂总产值达600万元，实现利润80万元，分别比他任职前的1985年增长6倍和10倍，产品也由过去单一的感冒茶冲剂增加到5种剂型46个品种。
〖-ZW/正文〗
