〖ZQ/总期〗11108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把精神奖励用窄了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神奖励〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖励是社会对人们的良好行为或成果所给予的积极肯定的信息反馈。它包括物质的，也包括精神的。正确地实施奖励，可以极大地调动人们的积极性、创造性和主人翁责任感，是开发人力资源的有效方法。
    有人曾把奖励的一种形式――奖金，当作奖励的全部内容，以为要调动人们的积极性，全靠奖金起作用。这种看法当然是片面的。还有一种模糊认识，即把精神奖励的涵义看狭了，执行时用窄了，对此，不少同志还没有引起足够的重视。
    精神奖励是通过满足人的精神利益或需要来调动人的积极性的一种奖励方式。它促使人们目光远大、心胸开阔、志趣高尚、情感丰富。精神需要是人们的高层次需要，特别是在改革、开放的今天，随着物质资料的丰富，人们越来越需要精神利益特别是高层次精神利益的满足。精神利益的满足还将促使人们自身能力的发展和完善。马克思曾经说过，物质需求只是人们的“外在目的”，人的自身能力的发展和完善才是人类社会活动的目的本身。而精神利益的满足，人们在最佳的生理和心理状态下从事工作，才可能把自己的各种潜能充分开掘和发挥出来。正确认识精神奖励的内涵是搞好精神奖励的前提。
    把精神奖励用窄了的情况很多。例如，一提到精神奖励就以为是大会表扬、大红喜报、奖杯、奖状、奖旗。这些固然也属于精神奖励的范畴，但是，精神奖励的内容绝不仅限于此。对人的信任、理解、尊重，对人的工作的肯定、支持，对创造发明的重视、运用、推广等，则是对人们更重要、更广泛的精神奖励。不少单位的民意测验表明，人们最感苦恼的是学不致用，才能不能发挥，最感迫切的是同志和领导的信任和理解。奖励的施行者应该看到人们需求的这种新变化，努力研究、搞好新形势下的精神奖励。
    据报载：第六届全运会对精神文明奖的奖励办法实行了改革，以有实用价值的纪念品代替过去赠送“一面旗”、“一个瓶”的简单做法。这不能不说是一个突破。精神奖励的内容是十分丰富的，人们的精神需求也是千姿百态的，只要我们用心研究它，从实际出发，拓宽精神奖励的范围和内容，就能更好地满足人们的精神需要，使整个社会增添活力。
〖-ZW/正文〗
