〖ZQ/总期〗11108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再造中华民族之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――珠江三角洲经济开发地区公民国防意识的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/刘建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗珠江三角洲国防意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都北京。七届人大一次会议。在共初国政府换届的庄严时刻，国务院代总理李鹏在政府工作报告中要求：“在人民群众中广泛进行国防教育，增强国防观念。”
    肩负共和国300万军人重托参加议政的军队代表和其他各界代表，发出了共同的呼吁：无兵不安，要强化10亿炎黄子孙的国防观念，再造中华民族之魂。
    20世纪80年代，正在以空前的热情和巨大的精力进行改革和现代化建设事业的中国，人民群众的国防意识究竟处在怎样一个座标系上？随着社会主义商品经济的迅猛发展，新旧观念的撞击，人民群众的国防观念将发生什么变化？怎样在商品经济发展的条件下有效地增强全民国防意识？带着这些问题，我们来到商品经济异常活跃的“黄金地带”――珠江三角洲进行调查，寻求答案。
    历史上，日夜奔腾东去的珠江水哺育了许许多多为强国兴邦而肝胆涂地的民族豪杰、仁人志士。洪秀全、康有为、梁启超、孙中山、詹天佑；三元里农民奋起抗英，72烈士碧血黄花岗，林则徐虎门焚烟，“铁军”团东征北伐……他们在中国革命史上写下了夺目的一页。如今，在改革开放前沿探索的珠江三角洲正走着一条经济强国之路。被称为国内经济“四小龙”的南海、顺德、中山、东莞4县市以及佛山、江门地区的其他县市，1987年工农业总值达268.33亿元，人均国民产值突破3678.37元，率先迈进了“小康”。在这里，民众的国防意识呈现出多元纷维的现象，忧虑与喜悦，困惑与希望，思考与期待交织在一起。
    现象一：征兵难与拥军热――商品经济影响着人们的价值取向
    “一人当兵，全家光荣”的标语与“斧标驱风油”，“美的鸿运扇”的商品广告挤在一起，传出一年一度征兵工作开始的信息。
    某工厂发动适龄青年报名参军，大红纸铺在桌上，凡报名者当场送一个“红包”。可报名的人却寥寥无几。在某征兵体格检查站，因身体不合格而落选的，70％是眼睛有“问题”。为了保证完成征兵任务，地方许多单位不得不将兵员额与应征青年的比例由1∶4扩大到1∶15，甚至1∶20，以增加“保险”系数。国家征一个兵的费用是30元，而南海县去年有个镇征6名兵，却花了30多万。
    各级领导亲自出马，全民发动抓征兵，成为珠江三角洲最具特色的“秋季运动”。一位老人武干部叹息：“当年踊跃参军的热闹场面看不见了！”
    与征兵难形成强烈的反差，近两年来这里涌动着一股前所未有的拥军热流。
    据统计，佛山、江门两地区两年先后有10多个市县政府和社会团体自发组织，千里迢迢到广西边防前线慰问子弟兵。从前线回来的英雄模范成了这里最受尊敬和欢迎的人。
    在广州市，荔湾区的居民3年来自发给广西、云南边防前线部队写慰问信7000多封，捐款6万多元。平时想方设法赚大钱的东山区百余名个体户青年，逢年过节都乐意到部队义务服务。
    最新产品送部队，珠江三角洲不少企业在这方面表现得都十分慷慨气派。
    珠江三角洲地区人们国防观念的这种“正反合”现象，说明了什么呢？我们的看法是：
    A：商品经济发展使一些青年的价值取向，由理想型变为现实型。一位搞个体运输的青年坦率地说：我干一天活可以赚到50来块钱，而当兵一个月津贴费才能买几包烟。这是不可回避的现实。当然，保卫祖国尽义务人人有责，征兵征到我，我也得去。但如果让我选择，我就会尊重生活中的现实。
    B：过上殷富的小康生活的人大都渴望保持和平与发展的环境。边防前线将士的艰苦生活和流血牺牲，使珠江人意识到了和平生活的来之不易，从而愿意为保卫和平的人作点力所能及的事情。产值每年平均增长18％的江门饮料厂的职工，看了战斗英雄史光柱作报告的录像后，当即决定加班突击生产1万箱计划外啤酒，送给边防战士品尝。
    C：对“参照系”的置疑。一些被采访者谈到，现在人们商品经济意识增加了，这是社会发展的必然结果。而国防观念在一定程度上淡化了，这也是事实。但“参照系”如果是以“早打大打”“全民皆兵”那个特定时期的国防观念来比较，就会被失落感所困扰，不能清醒地认识今日的现实。
    征兵难与拥军热这一矛盾现象，反映了珠江三角洲地区在发展商品经济形势下人们复杂的心态。商品经济唤醒了人们潜在的主体意识，改革开放扩大了人们的视野，对中华民族落后的纵横反思，其结果可能淡化国防意识，也可能唤醒国防意识。关键在引导、在教育。
    现象二：邻镇毗乡国防观的“落差”――经济组织形式对国防教育的影响
    珠江三角洲，河流纵横，潮涨潮落。国防观念在这里也有“落差”现象。
    江门市环市区共有14个自然村。水南村1600多人口，年年圆满完成征兵任务。去年，水南村只征1个兵，4个体检合格的青年争着要去，村干部只好让他们抓阎。这个村军属优抚、退伍军人安置和民兵工作也做得很好。这两年，村里组织青年民兵开展“红五月军事体育竞赛”活动，那热闹场面吸引了不少大姑娘小伙子，促成了爱军习武的好风尚。而在同一个区的另外4个村，对于征兵和民兵工作却是“干部害怕，群众躲避”，成为“老大难”。
    类似这种“落差”，在珠江三角洲同一个地区，甚至同一个乡都会出现。当我们探究几组“落差”之后，意外地发现一个共同点：国防观念比较强的乡镇都是经济富裕、规模经营集约化程度比较高的。以江门环市区为例：
    类比1：水南村去年总产值3010万元，人均收入3472元，而国防观念比较淡薄的4个村的人均收入均在500――1000元之间。
    类比2：改革开放9年来，水南村的经济组织结构经历了3个发展阶段：个体户、专业户经济形式，小规模经济联合体，乡镇企业集团公司。目前，该乡的15个小型企业全部加入了“经济共同体”组织――工业贸易总公司。而邻近的4个村虽然乡镇企业也有较大的发展，但个体经济和从事个体经济的人员还有相当的规模，未形成新的联合。
    由此可见，经济组织形式与人们的国防观有一种内在联系。
    环市区武装部长也持此见解。他说，水南村实现经营规模集约化后，全村人在经济实体这艘大船上参与商品经济的竞争，企业团体的向心力和凝聚力很强，村政府的组织领导很有效。另外，这些富裕村，人的精神面貌也不一样。
    这位武装部长同时抱怨说：在其他村，青年经常出门跑买卖、打零工，各顾各的，国防教育、征兵和民兵工作怎能正常开展？
    似乎可以作此论断――水南村给我们展示出了一个乐观的前景：随着改革的不断深化，商品经济竞争的日趋激烈，农村以集约经营为标志的适度规模经营出现，将使国防教育有一个坚实的组织基础。而当今，中国农村经济结构的主体还处在家庭承包责任制，个体经营的“松散型”经济形态，如何从这一现实出发，加强广大群众的国防观念，这是一个新的课题。
    现象三：“长乐”秘密和“洁银”效应――同国防“联姻”能增强企业竞争力
    “长乐”秘密：广州市“长乐”糕点店个体户主韩宝英，对本街的37户军烈属实行7折优惠。逢年过节，她还免费赠送给军烈属一份装璜精美的糕点。去年，长乐店热情为军属服务的事迹出现在羊城千家万户的电视屏幕上。原来对长乐店这种慷慨举动困惑不解的同行们幡然醒悟：阿英真精！笔者登门采访时，只见小店柜台前挤满了顾客，我们问阿英：你对军烈属实行优惠，经济上不吃亏了吗？小韩莞尔一笑回答说：“你看我会吃亏吗？”
    “洁银”效应：第一军区大学的医学科研水平名遐全国。在牙膏“大战”中处于守势的广州日用化工厂捷足先登，利用一医大科研成果，在市场推出药用“洁银”牙膏，产品畅销海内外，大大动摇了国内几种名牌牙膏的几十年统治地位。“要把牙病防，洁银帮你忙”，这家喻户晓的广告，又激发了江门市肥皂厂管理者的“灵感”，他们紧步广州日化厂的后尘，采取联营的形式吸收了军医大另一项科研成果，首创了“爽爽”中草药物沐浴剂。一时间“爽爽”风靡千家万户，并获得广东省优质奖和全国优秀旅游产品奖，成为该厂的拳头产品。
    “蛋糕”理论：广州市东山区与驻军年初召开“军民发展经济科技联合洽谈会”。席间，一位理论工作者把酒宏论：国家一年财政收入就那么些，“蛋糕”只有那么大，过去人们往往是在切“蛋糕”上争来争去，都怕自己的一块小了，与其这样，倒不如让我们军民携起手来，共同把“蛋糕”做大些。据悉，东山区同驻地陆、海、空军签定了在科技、贸易、生产经营。第三产业和运输等方面的合作项目。广东省已有24家企业派人到广西边防部队探索军民经济联营的路子。与军队企业发展横向经济联合，已成为广州市经济发展的战略措施之一。
    商品经济的发展并没有将军队“冷落”一边，而是以自身的价值规律走进了军营。面对这种发展趋向，我们请教了地方经济界一位人士，他谈了几点看法：一、现代公共关系学告诉人们，任何企业、工厂和个体经济的竞争发展，都需要与社会发生广泛的联系，军队不仅是社会一个部分，而且代表国家的形象，得到军队的支持是企业和个人的光荣，可以提高企业和产品的知名度，增强竞争能力；二、商品经济的发展，最根本的还是知识和科技的竞争，开发和运用国防系统雄厚的科学技术，转化为民用经济，从而战胜竞争对手，不能不说是精明的谋略；三、军队的整体性、组织性和特殊性，对发展商品经济有着许多优势和潜力，军队同时又是一个巨大的消费群体，不论是地方经济的发展，还是军队自身的发展，都需要而且可以形成国防系统和国民经济系统双向流通和兼容。
    军民兼容所产生的社会效果，远远超出了经济的范围。广州军区一位研究民众国防心理意识的同志对笔者说：当“长乐”个体糕点店优惠军属的事迹流传后，当第一军医大学与地方厂家研制的“洁银”牙膏和“爽爽”沐浴液出现在广告上，当许多工厂企业慷慨拥军，并与军队开展经济联营的消息通过新闻媒介传播出去后，就会在社会上产生“军属光荣”、“军人可敬”、“国防科技力量雄厚”、“军队在国民经济中有竞争潜力”的心理“染色”效应，从而对强化人们的国防观念起到潜移默化的作用。广州市民政局证实，这几年广州地区掀起的拥军热，一些个体户、工厂、企业起了带头作用。
    现象四：国际五星级酒店的优抚政策――外国人为何关注中国国防
    在珠江三角洲，一个个出口加工区正在乡间崛起。那无数的中外合资、合作和外商独资企业的招牌、旗帜，格外醒目惹眼。有的人说，那是国防的“空白区”。因为在这些“外”字号的企业，很少有民兵组织，更谈不上训练，征兵也是象征性的。而我们在这些“空白区”采访时，却产生了对国防观一种新的理解和感受。
    中外合资的国际五星级酒店――广州中国大酒店，以训练有素的服务质量和先进的设施闻名于世。5年前，联邦德国人卜格先生应聘赴中国任这家酒店总经理，临行前他的朋友、联邦德国总理赠送给他一柄精工制作的宝剑（工艺品），他一直珍藏在身边。中国大酒店一名职员应征入伍之际，卜格先生亲自主持召开欢送会，并将他珍藏的那支宝剑赠送给这名职员，勉励他手握利剑，保卫好自己的祖国。
    3年间，中国大酒店先后有5名职员应征入伍，卜格先生亲自批示制定了“对义务兵保留工资奖金，退役后晋升一级”的优抚政策。去年，有一名职员入伍后，其父母思子心切，拍电报让儿子回来。卜格先生知道后，严厉批评了职员的父母，并责令扣除这位不安心在部队服役的职员3个月的奖金，还马上购买飞机票，由人事部经理将该职员送回部队。卜格先生还抽空亲自到部队看望服役的职工，以他与中国军人有交往而引为荣幸。据中国大酒店的人士介绍，卜格先生常对他们说，中国人民解放军是贵国的尊严和形象，按法律服兵役是每个公民崇高的义务。
    我们在外向型企业采访期间，企业中许多中方人士主动关切询问我们军队现代化建设的情况。据说，与他们打交通的外商也经常问他们。因为外商最关心的是投资环境，一是政策变不变，二是国内稳不稳定。
    在这一点上，主管外经工作的佛山市欧阳洪副市长感受颇深，他说，一个强大的国防，是国家稳定的保障。没有这一条，生意也不好做。
    现象五：义务与利益的困惑――国防观念也要有物质作基础
    在商品经济发展的珠江三角洲，国防观与利益观是那样联系紧密，以至难以分清。
    佛山市对城镇入伍的待业青年实行了“定位”入伍：应征青年与有关部门敲定好退伍安置的工作岗位和工资级别，参军即“上班”，兵龄算工龄。
    民兵训练和预备役工作与经济利益挂钩：民兵训练误工补贴每人每天少则10元，多则20元；预备役干部每月“津贴”15元到20元，战士7元到10元。
    广东省下发的“红头文件”规定：对义务兵的优抚金不得少于人均收入的70％。佛山、江门两市民政局给我们提供的数字表明，所辖市县全部不折不扣地执行了这一规定，每个战士一年大致平均800元左右。然而，我们采访中发现许多乡镇的统筹优抚金实际都高于这个数目，不少乡镇每年都在1000元以上，最多的高达4800元。有一个乡因为完不成征兵任务，每年要付给另一个多出兵的乡6000多元的优抚金。
    但是珠江人对上述做法却不愿意公开宣扬。许多单位对自家的优抚政策也都“留了一手”。一位镇武装部长心情矛盾地说：按理说，保卫祖国是每个公民应尽的义务，尽义务就不应该讲报酬。但在我们这里，处处讲经济效益，长期无报酬地尽义务实际上很难做到。这里的青年干一年万把块钱收入不成大问题。他去当兵尽义务，给予相应的优抚补贴，这是合理的。但有人却说我们用“高价”买兵。
    一位青年民兵营长直言不讳地说，现在征兵、优抚、民兵和预备役工作，都离不开钱，很难离开利益讲义务，而我们有些同志却不愿意面对这个现实。
    珠江三角洲人对义务与利益的困惑，一方面是由于商品经济刺激了利益观念，一方面是由于对“义务”的狭隘理解。但不管认识如何，他们依然运用坚实的经济实力，支持国防事业。义务兵优抚金每年按劳力统筹，农村每个劳动力2.5元，城镇干部、职工每人4元。一项调查表明，当地80％的群众认为这个数目不算高。广西边防部队有个战士的母亲患重病，村干部两次护送到广州治病，花费了8000元。村里群众认为这笔钱花得值。西樵镇一位在对越还击作战中负伤致残的退伍战士寻偶难，镇政府为此“高价”征婚：愿意与其成亲者，可得到一栋两层楼住房，农村户口可办迁城手续和安排就业。珠江三角洲人在努力寻求义务与利益的统一。
    我们就这个问题请教了佛山市一位领导，他说，保卫祖国尽义务，当然不能讲商品等价交换的原则。但是从经济学的观点看，在商品经济日益发达的社会里，一个人的行为长期与物质利益相脱节，积极性就不能持久。他认为，对尽义务的军人不断提高其物质利益，既有利于稳定军心，又有利于增强全民的国防意识。
    现象六：“红色幽默”提出的严肃课题――国防立法刻不容缓
    一年一度的民兵训练期眼看就要到了，新会县会城镇武装部梁部长愁得不行：镇里拨下来的经费，只够“温饱型”；乡镇企业实行厂长经理经济承包责任制后，抽他们的民兵停工搞训练，好比抽他的“筋”。怎么办？好在梁部长资格老，镇里不少厂长、经理都是和他当年在一起摸爬滚打的“哥儿们”。梁部长去一家家工厂企业求援，只要拍拍厂长、经理的肩：“给点面子吧，有钱出钱，有人出人！”问题就好办了。
    训练经费和人员落实了，但如何将这些民兵仔的心拴住？前两年，梁部长弄来了一些武打录相片，既倡导尚武精神，又能吸引人，效果挺好。可现在小青年对武打片都没啥大兴趣了。梁部长又出新招：民兵们如期集训了，才发现有1/3的“娘子军”。白天“一二一”训练，晚上“嘭嚓嚓”跳舞。这招果然灵，20天训练结束后，民兵们竟嫌集训时间太短。
    听了这令人发笑的“红色幽默”，我们笑不出来。采访中，我们听说，一些在三角洲外向型企业工作的西方人，还要请假回国参加本国例行的预备役训练。去年到珠江三角洲考察的澳大利亚代表团成员，告诉陪同的江门军分区严司令员：他们国家法律规定，青年公民必须进行57天的军事训练；任何人接到受训通知后，可凭通知优先搭乘车、船、飞机赶到指定地点；迟到者或逃避者将受到严厉的经济惩罚。这些发达国家公民的国防意识法制化，不值得我们深思吗？
    在商品经济发展的今天，制定和完善有关国防的法律政策尤为迫切。对此，珠江三角洲的许多“老武装”感慨很深。他们说，国防教育和国防立法是增强公民国防观念的“双翼”，而我们过去只注重思想教育，忽视了法律的制约。失去了一翼就失去了平衡，结果导致了许多“红色的幽默”。南海县团结乡一名应征青年体检合格后，民兵营长象“守护神”一样陪着他到深圳、珠海游玩，花费了2000多元。岂料这个青年回来就变卦了，理由是年迈多病的祖母不同意。强制其服役，又不符合上级不做到“三满意”（参军者、家长、部队）不送到部队的政策规定；处罚吧，兵役法上又没有具体条文，不知如何掌握实施。乡政府左右为难，最后只好罚款3000元，并敲锣打鼓把入伍通知书和优抚金给他乡超额去当兵的青年送去。
    “老武装”们呼吁：兵役法，就是带有强制性的，有关政策规定不能与此相矛盾，更不能搞“弹性”法规。对拒绝、逃避兵役登记、拒不应征入伍，不参加民兵、预备役训练活动的，应规定出具体的惩罚条文；对阻止子女为国防尽义务的家长也要处罚；民兵工作也要尽快立法。
    地方民政部门的干部也呼唤着国防立法。江门市民政局优抚科陈科长说：“一些地区和单位的退伍军人安置和优抚工作不落实，也无法律约束。我们跑断了腿，磨破了嘴也无济于事，硬是顶着不办，最后不得不请求市领导批字，这才能解决问题，还是权大于法，因此寄望于领导的国防观念。他们提出，要尽快制定和完善现役军人优抚和复退、残废战士安置的具体法规。比如，对拒不接纳伤残退伍军人的单位要征收安置税，其金额应超过安置一个伤残军人的全部工资和生活福利的费用。
    法律的圆满程度，取决于经济的发展程度，而全体公民的国防意识一旦进入自觉守法的运行轨道，国富兵强就指日可待了。
    珠江人已经感受到这一点，并且急切地期待着！
    综述：“系统工程”要靠全民营造――对国防教育特点的认识和建议
    如果说，珠江三角洲大地在中国近代史上常处于社会变革前沿的话，那么，在改革开放的今天，它又一次处于中国社会变革的前沿。这块充满活力的土地，就是我国广大地区的明天。
    当我们面对珠江三角洲民众国防意识的一系列现象综合起来思考时，可以发现这样一些特点――
    建立在“早打大打”这一认识层次上的国防观念已经淡化，人们由注意政治国防转向注重实力国防。
    高位势的经济发展战略，依赖于国防的威慑力量，经济目标与国防目标日趋一致，经济建设将与国防建设相互兼容，相互促进。
    商品经济发展一方面给国防建设提供越来越多的实力，另一方面也诱使一些人只看重个人经济利益，而忽视国防建设，不愿尽国防义务；和平环境一方面给国防建设赢得了时间和机会，另一方面也容易使一些人居安不思危，国防意识淡化。
    国防观念作为一种相对独立的意识形态，不可能自生自长，必须通过经常性的国防教育不断强化。
    那末，怎样进行有效的国防教育？怎样强化全民的国防观念？
    鉴于国防教育是一个“系统工程”，民众国防观念的增强需要一个潜移默化的长期过程，军内外许多关注国防建设的人士认为，应当动员全社会的力量，持之以恒地认真抓下去。一些同志提出了如下建议：
    A、将国防教育纳入全民教育体系。小学、中学直到大学，都应该设立国防教育课程，并将学生的国防知识水平与升学、就业挂钩。在全国各级党校领导干部的轮训中增加国防教育内容，使国防观念进入决策层。将国防观念作为一种社会公德，列入职业道德教育、家庭教育和乡规民约的系列中去；新闻、出版和文化宣传部门要积极参与和配合国防教育。国家应有专门机构分管，负责制定国防教育计划，编纂教材、实施和检查教育效果，定期或不定期地开展“国防周”、“国防年”活动，使国防教育制度化、规范化、系统化。
    B、国防教育渗透到社会生活的每一个细胞。在驻军较多的地方，有条件的服务行业应设立军人服务项目；车站、码头、民航开设“军人售票窗”、“军人候车（船、机）室”；实行烈属、残疾军人减费或免费就医制度；宾馆、招待所对军人实行优先优惠住宿服务；农村成立扶持退伍军人致富基金组织，社会成立退伍军人俱乐部，在广大民众的心理中造成军人光荣、拥军光荣的价值取向。
    C、国防教育融入城市环境美化及文化娱乐设施的建设之中。当你来到天安门广场，看到高耸庄严的人民英雄纪念碑，会情不自禁地对为中华民族的解放事业而献身的英烈表示崇敬；当你在现代化都市深圳经济特区，看到市政府大门口屹立着的红军战士雕塑，你对周围的摩天大楼不能不产生许多意味深长的联想。遗憾的是，在我们960万平方公里的共和国大地上，这样的塑像、纪念碑太少了。在城市的中心繁华地带塑造英雄雕像，建造烈士广场，既可美化环境，又可凭吊英烈。在青少年文化宫、工人文化宫等文化场所设立国防教育馆，将退役的战舰、飞机、坦克在公园陈列；象上海和广州那样，在公园设立“国防园”，“国防教育俱乐部”，都会对民众的国防意识产生潜移默化的良好作用。
    D、国防教育寓于科学文化的发展和社会风气的改造之中。在青少年中开展军事科普知识教育，吸引大学生研究国防科技的一些课题，发动地方科技人员参与攻克解决军事科研的难题，增强青少年和知识分子对国家防务的关注感、参与感、责任感。倡导青年和群众在英雄纪念碑前举行婚礼、庆贺生日以及其他喜庆活动，对移风易俗、培养公民国防意识也不无意义。
    E、国民经济建设要平战结合，统筹兼顾。既要考虑和平时期的经济效益，又要深谋在未来战争中的军事效益。英阿马岛之战，英军海上运输的物资80％是靠临时征用民用商船完成的，而民用商船的这种战时使用能力，在设计图纸时就受国防观念的支配。当我们从事伟大的建设事业，在运筹和规划工业布局、交通运输、邮电通讯、医疗卫生、民用建筑的发展蓝图时，贯彻和体现平战结合的思想，对增强民众的国防意识，保持强大的战争潜力，有着深远的意义。
    F、国防教育走上法制建设的轨道。现代社会应当是法制社会。一切社会活动都要依法办事。国防教育也应这样。国防立法是国防教育的一种形式和手段，也是国防教育的保证。有的地区实行兵役费制度，让每一个有经济收入的公民共同承担服役战士的优抚金，“份额”不多，却有助于广大民众保持国防人人有责的意识。这样的经验在进一步实践完善的基础上，应以“法”的形式规定下来。我们已经有一部《兵役法》，但国家利益呼唤国防立法更加完善。最近一个时期，军内外许多人士提出，要尽快地建立健全国防动员法、军事设施保护法、军工生产法、军官退役安置法、烈军属优待法等等。这是维护军队利益的需要，也是维护国家利益的需要。
    一部中华民族兴衰荣辱的历史告诉我们：唯有整个民族之奋起，国家才能昌盛；唯有全民国防观念的增强，国富才有保障。面对当今时代的严峻挑战和巨大机遇的炎黄子孙，有一个共同的心声――
    再造中华民族之魂！
    （题头照片为深圳市欢送新兵入伍的情景。题头书法： 施善玉）
〖-ZW/正文〗
