〖ZQ/总期〗11108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在会见苏联部长会议第一副主席时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们积极评价美苏首脑会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望美苏就削减战略核武器问题进行认真谈判并取得成果，还希望苏在解决柬埔寨问题上发挥更大作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏美首脑会晤中苏关系RW：李鹏/总理/会见/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国政府对日内瓦协议的签署给予肯定的评价，同时希望苏联按照协议从阿富汗撤军。我们还希望苏联在促使越南从柬埔寨撤军，以解决柬埔寨问题方面发挥更大的作用。我们认为，苏联是可以有所作为的。
    马斯柳科夫是中苏经济贸易科技合作委员会的苏方主席。李鹏对今天上午在此间结束的委员会第三次会议取得的成果表示祝贺。他指出，中苏两国在经济贸易科技等领域的合作有了不小的发展，边境贸易也开始活跃起来。但是双方的合作还有很大的潜力。
    李鹏在谈到改革问题时说，社会主义国家的情况千差万别，但是许多国家都在进行改革，目的是更好地把社会主义的优越性发挥出来。他说，中国政府和人民很关心苏联的改革，并希望苏联的改革取得成功。
    马斯柳科夫说，苏中经济贸易科技合作委员会第三次会议为两国扩大合作开辟了新的可能性。他祝愿中国在改革和社会主义建设中取得更大的成就。
    合作委员会中方主席、国务院副总理田纪云会见时在座。
〖-ZW/正文〗
