〖ZQ/总期〗11108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵娘子军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际女子足球锦标赛实况节录任意球穿墙而过李秀馥建功七破城回回精采 中国队大胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球绿茵娘子军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7∶0，中国队赢了，而且赢得那样轻松，潇洒，漂亮。
    赛前，人们把大洋洲的冠军澳大利亚队喻为中国队进军半决赛道路上的一道雄关，认为两队交锋，中国队虽占一定优势，但不可能轻易取胜。就连中国队主教练商瑞华也持此种观点。赛后，他承认7∶0的比分“出乎意料”，并且乐呵呵地说：“要评价我们队今天谁踢得最好，很难，大家都不错，但首先应该感谢李秀馥，她踢进了第一个球后，使全队心理状态更好了。”
    这个球是开场刚刚5分钟时，中国队在对方禁区前沿获得一次罚直接任意球的机会。澳大利亚姑娘在门前筑起了人墙，操刀主罚的6号李秀馥瞅准空当，一脚劲射，踢出一个低平球。球又疾又重，擦着人墙左侧直接飞入网底。
    这一漂亮的进球使中国队士气大振，攻势越来越旺，仅上半时射门就达23次之多。12分钟时，10号刘爱玲在前场一记斜传，13号牛丽杰快速插上，又是一脚破网，上半时，中国队以2∶0领先。
    易地再战。中国队越踢越神，竟一连“灌”了5个。这5个球分别是由10号刘爱玲、17号张红红、2号陈霞、11号孙庆梅和7号吴伟英踢进的。
    比赛结束后，澳大利亚队教练约翰・多伊尔对中国姑娘给予了高度评价，他说：“我们没想到中国队水平那么高，其中7号、11号的传接球、控制球技术非常出色。但是，我更欣赏10号，她跑动积极，左右扯动，无私地给同伴创造了许多机会，自己甘做无名英雄。能和中国队这样高水平的队踢球，我感到荣幸。”
    今天进行的另外3场比赛的结果是：瑞典队1∶0胜加拿大队，巴西队2∶1胜荷兰队，挪威队1∶0胜美国队。获胜的4支队伍将于6月10日进行半决赛，对阵形势为：中国队对瑞典队，巴西队对挪威队。 （五）
    本报记者 孙晓青
    （本报广州6月8日电）
〖-ZW/正文〗
