〖ZQ/总期〗11108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部领导不以事故定终身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被降职的陶义怀再任连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林强/包军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林强、包军报道：南京军区某团八连连长陶义怀因连队发生事故受到降职处分后，不消沉，不退缩，工作敢抓敢管，经过一年奋斗，打了翻身仗，连队被师树为基层建设标兵单位，本人再度出任连长。5月初，消息传开，干部战士在为陶义怀贺喜的同时，交口称赞师、团领导“不以一个事故定终身”的用人观念。
    去年初开训不久，八连在施工爆破中，一块重8公斤的石头意外地飞进安全区，砸死一名新战士。陶义怀因为这个事故由连长降为副连长。有人劝陶义怀：今后工作做得再好也是白搭，还是趁早转业为上策。但陶义怀觉得发生事故受处分是应该的，但受处分并不意味着否定我的过去和今后。所以，他在负责连队工作的一年里，一心扑在工作上，父母病重也没有请假回去。在训练负伤住院期间，听说连队新兵训练成绩不理想时，他又提前出院回到连队抓训练。
    为了提高训练质量，陶义怀精心组织，科学练兵。连队干部中只有陶义怀和二排长懂炮兵专业，他担负了60％课目的教学任务。他实行“8小时内满负荷，8小时外减负荷”的训练方法，较好地纠正了正课时间低效率、课余时间打疲劳战的现象。同时，他还狠抓了干部骨干的训练，以及训练尖子的培养，使干部骨干不仅懂炮兵专业，还会班或排的教练。连队涌现了5个“四会”教练员。连队所训的17个课目，取得15个优秀2个良好的成绩，被团评为军训先进连。师、团领导在分析陶义怀一年来的表现时认为，基层干部怕出事故，领导不能因为出了一个事故就否定一个干部，象陶义怀那样在挫折面前仍奋发工作干出实绩的干部，应大胆重新使用。师里很快下了提升陶义怀为连长的命令。
〖-ZW/正文〗
