〖ZQ/总期〗11108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出科研生产互相分离泥潭深化体制改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军第一家科技先导型企业集团形成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后车船研究所与15个工厂挂钩，实现了科研、生产、经营的良性循环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马春林/郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技先导型企业集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者马春林、通讯员郭春生报道：我军科研与生产的长期分离结出了两个苦果：科研课题一经通过鉴定便被作为展品束之高阁，生产厂家捧着金饭碗四处讨饭。全军第一家科技先导型越野车企业集团格局的形成把科研、生产成功地嫁接在了一起，实现了以科研保生产、以生产促经营，以经营养科研的良性循环，苦果酿出了蜜汁。5月26日，总后勤部赵南起部长在全军后勤科技改革工作会议上，称赞总后车船研究所进行的这一尝试是“科技长入经济的很好形式”。
    车船研究所1986年接受了051越野车的研制任务，与部队两家修理厂联合作战，短短100天完成了样车图纸设计后，协助工厂高速度高质量地拿下了样车。在全国车辆展销会上，不到3天，订货需求近万台。三家自发搞起来的这一松散的科技先导型企业联合体显示了强大的生命力。而后，5个军区的工厂管理局和13个工厂争相与车船研究所挂钩。其中，8个厂家签订了合作协议，初步形成了以科技开发为龙头，科研、生产、经营一条龙的科技先导型企业集团的格局。“集团”由车船研究所牵头，负责定期向厂家提供先进的图纸设什，保证越野车的造型、性能不断更新，在市场上始终处于领先地位。此外，还负责向厂家传递科技信息、转让科研成果、进行技术咨询、代培技术人员等等，充分发挥了科技先导的作用。各厂家在研究所的统一协调下以合同的形式接受任务。
    这种格局的形成，好处很多：（1）科研与生产联成一体，保证科研成果迅速转化为产品，及时装备部队。（2）科研单位把生产任务转移给工厂，避免了科技人员过多陷入具体工作，使他们集中精力、发挥智力优势，占领技术前沿。（3）科技开发使工厂不断推出新产品，提高了竞争力和经济效益。（4）跨军区跨行业的分工合作，改变了部队企业条块分割、小而全的模式，保证企业扬长避短、充分发挥各自的优势，增强内部活力。
〖-ZW/正文〗
