〖ZQ/总期〗11108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务委员邹家华在全国交通安全工作会议上作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创交通运输安全新局面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗交通运输安全RW：邹家华/国务委员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社北京6月8日电：国务委员邹家华同志6月4日在全国交通安全工作会议上作了《紧急动员起来狠抓严格管理努力开创交通运输安全的新局面》的报告。
    报告讲了三个问题：
    一、充分认识交通运输在国民经济发展中的战略地位和交通运输安全的重要性。报告说，交通运输业是国民经济和社会发展的重要前提和支柱，也是国防建设的必要保障，有着重要的战略地位。不论是铁路、航空，还是道路、水路，都是一切生产过程和广大人民群众物质、文化生活不可缺少的组成部分；是物质生产的一个重要部门，涉及生产、流通、消费、社会生活的各个领域，是城乡之间、工农业之间、各地区、各行业之间经济联系的重要物质基础和纽带；是国民经济的先行行业。社会越进步，国民经济越发展，就越离不开发达的交通运输业。否则，国民经济的发展将受到很大的制约。
    报告指出，长期以来交通运输一直是我国国民经济的突出薄弱环节，严重制约着国民经济的发展。当前，则面临着更加严峻的形势。我们必须统一思想，充分认识交通运输在国民经济发展中的战略地位和交通运输安全的重要性，大家动手，齐心协力，挖掘潜力，本着长远和近期相结合的原则，采取各种有力措施，提高交通运输安全水平，把交通运输搞上去。
    二、当前交通运输安全不好的状况和原因。报告说，近几年来，交通运输安全工作取得了一定成效，安全第一的认识有提高，安全管理有改善，安全设施有所加强，增添了一些比较先进的技术手段，不少单位积累了一套行之有效的安全管理经验，涌现出一批交通安全好的先进集体和个人。但是，必须清醒地看到，当前交通运输安全的状况是不好的。今年以来，连续发生多起重大恶性事故，是建国以来我国交通运输史上从未有过的。报告指出，当前交通运输安全不好的原因也是多方面的。有主观原因，也存在客观原因。从我们的工作上来看主要是：1、领导不力，管理不严，责任制不落实。2、劳动纪律松弛，违章违纪严重。3、设备管理维修跟不上。4、培训抓得不够，职工技术业务水平下降。5、与地方联合抓好社会交通治安秩序不够。
    三、扭转安全运输被动局面应该抓好的几项工作。报告说，要扭转当前安全运输不好的状况，心须进行综合治理。我们的奋斗目标是：紧急动员起来，加强领导，深化改革，狠抓基础，以对国家和人民高度负责的精神，认真贯彻“安全第一、预防为主”的方针，建立科学的管理体系，完善必要的技术设备和监控手段，建设一支思想好、作风硬、基本功扎实、纪律严明的交通运输职工队伍，坚决杜绝重大恶性事故，最大限度地减少一般事故，安全、优质、高效地为社会主义现代化建设服务。
    报告指出，实现上述奋斗目标，要坚持“科学分析、综合治理、基础入手、远近结合”的原则。1、提高认识，严格作风，加强管理。2、深化改革，强化法制，加强安全监督监察工作。3、加强思想教育工作，全面提高队伍素质。4、依靠技术进步，优化运输结构，调整某些具体经济政策。5、全面开展安全检查整顿工作。6、对地方政府的几点要求。
〖-ZW/正文〗
