〖ZQ/总期〗11108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文书石明旗监守自盗被送劳教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士陆强忠于职守光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗忠于职守军人与法RW：陆强/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月22日上午7时许，昆明陆军学院警通连新战士陆强在2号院旁值勤时，见一个身着军便服、手提一个沉重的大提包的地方男青年，正神色慌张地准备挤上学院班车外出。陆强当即上前阻止其上车，盘问道：“你手提包装的是什么东西？”“是些衣物和药品。”“我看看行吗？”“不用看了吧！”小陆坚持要打开检查，男青年却说：“没带钥匙。”小陆灵机一动说：“既然打不开，那让我摸摸就行了。”小陆一摸，觉得里边好象有一个铁箱装的整箱子弹，还有30发一弹夹装的零星子弹。于是，他把该青年带到院大门口值勤点，在其他同志的协助下，打开提包检查，果然提包里装的是五六式步枪机枪子弹共计990发。小陆随即把这个男青年送交院保卫处查处。
    经查，这些子弹是该学院教勤连战士、文书石明旗在今年3月25日利用工作之便，从连队训练剩余的子弹中偷出后私自保存的。当晚，他把这些子弹全部转变本连战士朱某，条件是换得一个价值1000余元的麝香。第二天中午，朱某将子弹转移到部队驻地附近小板桥镇一农民家中隐藏起来。时隔20多天，正巧朱某的同乡余某（即前述的地方男青年）来找，当晚，朱某从农民家取回子弹交予余带走。不料，却没有逃过新战士陆强的锐眼。地方青年余某已被送到公安机关处理。
    4月26日，该学院发出通报：决定对监守自盗近千发子弹的石明旗劳动教养1年零6个月；对参与此事的朱某劳动教养1年；同时，对忠于职守的新战士陆强记三等功一次。
    济南军区某部战士陈为祥，前不久返乡休假，发现家中把两年前购买的一台彩电和一台电冰箱卖掉了。难道家里发生了什么意外缺钱花？他顿生疑窦。
    原来，去年3月的一天早上，陈为祥的侄儿小多多坐在家门前吃面包，邻家的一只母鸡跑来与他争食。小多多见状把面包举起，饥饿的母鸡猛地向上一跳，一口啄中了他的右眼。经医院诊断，小多多的眼球被严重啄伤。自此之后8个多月的时间里，陈家人抱着小多多走遍了十几家大小医院，共花费近3000元。去年底，陈家人去找邻居，要求他们经济补偿。谁知邻家不但不答应给一分钱，反而幸灾乐祸地说：“要赔偿就把那只母鸡捉去。”陈家人只得忍气吞声，自认倒霉。
〖-ZW/正文〗
