〖ZQ/总期〗11108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下一片绿荫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，是一心想着自个儿享受，还是想给这个世界留下点什么，这是每个人都无法回避的问题，即使不用言语回答，也必定用实践回答。
    十月革命胜利不久，列宁有一次在林中小路旁休息。他看到一棵小松树被伐倒的大树压倒了，便搬开大树，并找来一根小树棍，小心地把小树扶起绑好，又培上土。一位工人见状，说：“先生，看您的年龄和我也差不多，等您把这棵树培养成材，该享用时，恐怕您早就见上帝了。”列宁故作惊讶地答道：“是这样吗？真遗憾，假如我仅仅为了自己享用的话，今天出门就把斧头带来了。”
    列宁的回答幽默而富哲理。我国有句老话：“前人栽树，后人乘凉。”一个人，作为社会的一分子，作为人类发展链条中的一环，既是前人，又是后辈，既是继承者，又是开拓者。作为后人，我们是“乘凉”者。今天，我们无疑在享受先人给我们创造的文明成果，在享受无数革命先烈用鲜血和生命换来的幸福生活；可作为前人，我们又是“栽树”者。我们正担负着为实现社会主义现代化而奋斗、为后人创造更加美好生活的历史重任。
    然而，在一些人的心目中，很难把“前人”与“后人”统一于一身。他们只把自己放在“后人”的位置上，很少从“前人”的角度去考虑问题。因而只想“乘凉”，不愿“栽树”，有时即便去“栽树”，也要先算算栽的树自己将来能不能乘上凉，倘若乘不上凉，便觉得亏了。最近，我见一位青年在学习社会主义初级阶段的理论时说：“我这一辈子是生活在初级阶段了，实现了现代化，我也享受不了几天。”言语中露出一种惆怅之情。
    诚然，现在即使是一个刚步入青年时代的人，到下世纪中叶，也已到耄耋之年。可我们又何必为此怅然？须知，一代人有一代人的历史使命，人类社会要不断前进，日趋文明，总是需要人们在“乘凉”时不忘“栽树”。换言之，人类总是一面享受着先人的劳动成果，同时又要以自己更多的劳动成果奉献于后人的。而今，摆在我们这一代人面前的历史重任是实现社会全义现代化，而这块“茂林”，只有靠我们一棵棵去栽种，去培植，才能绵延发展，枝繁叶茂。到那时，当我们看着自己栽种的社会主义现代化之树遮覆着祖国大地的时候，我们就可以骄做地说：我无愧于历史的使命。这不是值得自豪的么？！
    “愿将一腔血，化作万丛绿。”朋友，趁我们正年轻，去艰苦创业，多多“栽树”吧，在我们的身后，留下一片绿荫。
〖-ZW/正文〗
