〖ZQ/总期〗11108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导主动做好工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七谈军队文职干部制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄涛〖HH/换行〗DW：总参军务部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文职干部制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军文职干部暂行条例》、《关于编制文职干部的单位和职务的规定》已下发全军执行。总的看，各级领导对条例、规定的贯彻是认真的，并能根据本单位不同阶段群众反映出来的思想认识问题做工作，收到了积极效果。但也有少数领导做不到这一点。有的遇到矛盾绕着走，对群众提出的问题不解释，不宣传；有的把矛盾往上推，说什么这是上级定的，你们有什么问题去找领导解决，等等。为保证文职干部制度的顺利实行，当前各级领导应该主动做工作。
    首先，要带头学好文件，吃透文件精神。文职干部制度，是我军建立的一项新的制度，有许多东西是我们过去不了解、不熟悉、没有接触过的。因此，各级领导要带头学好改文职的有关文件，吃透文件精神，做明白人。比如：实行文职干部制度的重大意义，它有哪些优越性；文职干部暂行条例的基本内容；编制文职干部的指导思想、基本原则和范围；我军文职干部制度与外军比较有哪些特点等主要问题。各级领导特别是负责这项工作的领导同志要下功夫去学习、去研究，弄懂弄通。军委领导同志多次讲过，实行文职干部制度，是总的趋势，一定要搞下去，决不能动摇。这个精神，各级领导要深刻领会，并贯彻到实际工作中去。
    其次，要主动做工作，一项新制度的建立，开始出现这样那样的矛盾和问题，甚至遇到思想阻力是难免的。实行文职干部制度，不仅涉及到每个干部的切身利益，而且要打破旧的传统观念，遇到的矛盾会更多。在这种情况下，各级领导是积极主动地去做工作呢？还是回避矛盾，把矛盾上交呢？我们只能是采取前一种态度。一是要深入进行宣传，把军委的指示和文职干部制度的有关文件原原本本地传达到每个干部，大讲顾全大局，大讲个人利益服从集体利益，大讲感情服从制度，把大家的思想统一到军委的决策上来。二是要广泛开展谈心活动，有针对性地做工作，及时解开大家的思想疙瘩，消除思想疑虑。三是要认真做好个别人的思想工作。各级领导如能这样身体力行地去做工作，广大干部的思想定会很快地转过来，并以实际行动拥护和参加这项改革。
    再次，要及时研究新情况，新问题。实行文职干部制度，在我军历史上是第一次，时间紧，任务重，要求高。这次实行的是一个暂行条例，还要在总结经验的基础上，修订出一部具有我军特色、比较完善的文职干部条例。因此，在执行条例、规定的过程中，各级领导一定要加强新情况、新问题的研究，并适时提出建议和解决办法，抓好典型，有力地指导面上的工作。
    文职干部制度能否顺利实行，关键在领导。只要各级领导能够从军队建设的大局出发，转变观念，增强改革意识，并能积极主动地做工作，我们相信，这项改革是一定能获得成功的。
〖-ZW/正文〗
