〖ZQ/总期〗11108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持科技先导原则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坚持科技先导原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个不足百人的研究所，竟被15家工厂拥戴为“集团”企业之首。它给人们带来一则信息：当科学技术在生产经营中的作用日益为人们所重视时，科技先导型企业将如雨后春笋，迅速出现在我军生产经营之中，而且成为我军科研生产相结合的一种主要形式。
    坚持科技先导是经济工作的一条规律。自然也应该成为生产经营的指导思想。部队兴办的企业，管理、设备、技能等大都比较差，这就尤其需要对口和科研单位搞横向联合，通过科学决策、技术咨询、成果转让等形式自觉接受指导，将科技转化为生产力，从而带动全盘工作。
    随着我军现代化程度的提高，科技已成为战斗力的组成部分。在军事训练、后勤保障，战备执勤诸方面，我们也应该坚持科技先导的原则，提高大家的科学意识，形成时时事事按科学办事的良好风气，向科技要时间、要效益、要成果。
〖-ZW/正文〗
