〖ZQ/总期〗11108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区中高级干部集训研究改进和加强商品经济发展条件下的思想政治工作，基本看法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标准要高坚持培养“四有”新人起点要实立足初级阶段讲道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济发展条件思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持思想政治工作的高标准，必须用社会主义初级阶段的理论教育和训练干部。某集团军政委曹和庆说：在大力发展商品经济的情况下，我们要继续坚持用马列主义、毛泽东思想和党的基本路线教育部队，培养“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人，这个“高标准”现在和将来都必须坚定不移。今年以来，北京军区许多单位都在干部教育上讲行了多方有益的探索，军区和军师普遍对团以上干部进行了学习十三大文件集训，不少大单位都召开了研讨会，天津警备区组织参观大邱庄，河北省军区组织参观石家庄造纸厂，几个集团军也都在干部集训中请地方企业家、改革者来谈商品经济，以便从理论到实践充实头脑。大家学习后再思考发展商品经济条件下的思想政治工作，都感到心中有了一把新尺子，耳聪目明起来。
    坚持思想政治工作的高标准，要十分注意利用发展商品经济带来的积极影响。许多同志谈到，现在很需要各级干部对发展商品经济的影响进行辩证的分析，因势利导做好工作。他们回顾前一段的工作说，商品经济的发展对部队的影响具有两重性，我们一些同志虽然口头上也承认积极方面是主要的，但在工作中却把消极影响看得过多，往往把主要精力放在“堵”和“防”上。我们思想政治工作应当坚持“兴利抑弊、重在兴利”的原则，在兴利上多动脑子，多下功夫。目前，北京军区许多部队都在研究如何着眼军队特点，做好商品经济发展条件下思想政治工作的方式方法，诸如：既运用好竞争观念，鼓励官兵上进，又注意稳定基层，广泛调动积极因素；既培养干部战士的民主观念，加强部队民主建设，又保持部队高度集中统一；既满足干部战士成才欲望，创造良好的学习条件，又坚持成才必须以军为主，等等。大家认为，只要我们把发展社会主义商品经济对部队思想工作的积极作用发挥好了，也就同时抑制了某些消极的影响。
    强调思想政治工作起点实，就是要区分教育层次，立足社会主义初级阶段的实际讲好大道理。北京军区在近两年的政治教育改革实践中，已经摸索了一些根据不同的教育对象，提出不同的具体要求的思想政治工作方法。北京军区政治部还统一组织力量，在政治教育内容的深浅、教材的繁简、时间安排的长短等方面，进行精心研究，并为干部战士分别编写了一些适合他们不同水平的教材。在这次集训中，大家总结了这方面的经验，认为，在发展商品经济的情况下，坚持对部队进行共产主义思想教育是肯定的。但是，在社会主义初级阶段，思想教育还要突出社会主义的思想道德规范。无论是上大课做报告，还是谈心讲道理，都要从这个立足点起步阐发共产主义的思想。这样才能把大道理讲得实，讲得透。另一方面，从部队的教育对象看，干部和战士，共产党员、共青团员和群众，不同的教育对象有着不同的思想文化水平，不同的觉悟程度，不同的接受能力。因此，思想政治工作只有区分出不同的人员层次，循序渐进，才能把先进性的要求和广泛性的要求结合起来。有的部队还对部队思想政治工作分出了“提倡做的”、“必须做的”、“允许做的”等不同要求，使思想政治工作更加适应部队成员构成及思想、心理特点多样化的特点。
    强调思想政治工作起点实，还要拿出对策，具体指导，不断拓宽思想政治工作的新路子。某集团军政治部主任张秋祥说，现在不少同志都反映“老办法不灵，新办法不明”，我们要把新形势下的思想政治工作搞扎实，就要实实在在拿出一些对策来。这个集团军政治部在研究商品经济发展条件下的思想政治工作的时候，深入调查了50多个连队，听干部战士讲了几百个新鲜故事。集团军政治部认真进行研究筛选，专门编辑了《发展商品经济情况下部队基层思想政治工作40例》，很受基层欢迎。在这次集训中，北京军区的中高级干部们系统总结各部队近几年的经验，提出了在发展商品经济的情况下“要注意接受来自社会的教育”，“要注意利用家庭的积极因素”，“要注意发挥群众性自我教育的作用”，“要注意开展健康有益的文体活动”等6个方面的办法，在回顾与探索中打开了部队思想政治工作的思路。
〖-ZW/正文〗
