〖ZQ/总期〗11108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小陈的侄儿被鸡啄伤后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡望年刘发智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民事诉讼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听完家人的诉说，在部队学过法律的小陈心头沉甸甸的。他知道，小侄儿的眼伤完全应由邻家负责。邻家拒不赔偿损失已违反民法规定。于是，他着手起草诉状。家人得知小陈要去打官司，心肠又软下来了。他们劝告小陈“算了，邻以和为贵，打官司只能使我们两家矛盾越来越深”。小陈见家人心有疑虑，便找来民法通则，翻到第127条让他们看，并解释说：“法律规定，饲养的动物造成他人损害的，动物饲养人应当承担民事责任。现在邻家拒不赔偿，我们就应依靠法律来保护自己。”3天后，小陈带着起诉书和当时的见证人来到了当地人民法庭。法庭工作人员经过调查核实后，很快作出判决：造成小多多眼伤的母鸡的饲养人应当承担民事责任。小多多在住院期间所花费的钱，以及陈家因照顾小多多而减少的收入共2957元，全部由动物饲养人承担。现在，陈家又买回了新的电视机和电冰箱。
〖-ZW/正文〗
