〖ZQ/总期〗11108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护耕民兵英勇机智严惩越军三战连捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华兴/段建勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防护寨护耕民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明6月8日电 （通讯员张华兴、记者段建勋）近几天，云南边防护寨护耕民兵英勇机智，三战连捷，毙伤敌10余名，自己无一伤亡，严惩了入侵越军特工队。
    6月4日至7日，我边防民兵接连打了3个漂亮仗。6月4日，4名越军特工人员潜入我河口县桥头区碉堡寨。我巡逻民兵发现敌踪后，勇敢追歼，4名敌人死的死，伤的伤。6日19时，一股越军侵入我金平县隔界村附近，向正在田头劳动的群众逼过来。我方11名民兵立即操枪开火狙击，掩护群众疏散转移。村里的民兵也迅速支援，经过激烈的战斗，越军死、伤4名，其余乘夜色降临之机，狼狈逃窜。我方民兵缴获了越军冲锋枪、子弹、匕首、地图和几顶军帽等一批物资。7日15时左右，6名越军再次潜入该地，企图实施偷袭，结果遭到百倍警惕的边防民兵的迎头痛击。战斗中，隔界村民兵又取得了毙敌1名、伤敌3名的胜利。
〖-ZW/正文〗
