〖ZQ/总期〗11108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女营长的苦与乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克菲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我的追求RW：林立洁/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她留着20年一贯制的“运动头”，因此被人视为“古板”、“不开化”。我知道她是个豪爽、开朗的人，问她：“你那头发为啥不烫一烫？”她无可奈何地笑笑：“谁不想把自己打扮得漂亮点儿？可谁叫咱是营长呢？手底下那几百号人，都是些十七八岁的姑娘小伙，正象乱长枝蔓的小树，需要栽培、修剪，到理发店一坐就是三、四个小时，时间赔不起呀！”
    作为一名在基层工作的女干部，柔弱的双肩挑起与男人一样沉重的担子，付出的仅仅只是漂亮的发式吗？孙立洁迎着我探询的目光，谈起了她的工作和生活：
    “我一直在基层工作，从排长、连长干到营长。怀儿子的时候，我当连长，妊娠反应大，常呕吐、吃不下饭，但每天我都和战士们滚在一起。当连长的，你不到场，很多事就不好办。直到儿子降生那天，全连上营房后山盖鸡棚，我还挺着大肚子在工地上跑前跑后呢。”
    在基层这么多年，她立过功，受过奖，去年还被评为北京军区空军“基层干部标兵”，战友们戏称她为“女强人”，我深知一个女军人既要忙工作，又要忙家务的难处，便问：“你是营长，又是家庭主妇，你是如何将二者集于一身的呢？”
    “惭愧！惭愧！”孙立洁连连摇头：“工作与家务是一对矛盾。有的人处理得很好，而我却不行。我们一家三口，星期天才能团聚一次，这一天我是力争扮演好主妇的角色。洗衣、做饭、收拾屋子，马不停蹄，还煮上一锅够他们父子吃上一星期的五香鸡蛋。可我丈夫有时却说：‘可惜每周只有这一天’，这当然不是他不理解、不支持我的工作。他也有难处。”
    “过节总可以呆在一起吧？”我问。
    “过节更不行了。那些兵远离父母，有的是第一次在部队过节，都把你当成大姐姐，你倒好，过节时自己回家享天伦之乐去了，扔下他们冷冷清清在营房呆着，你能‘乐’得起来吗？”
    她当然有理。除夕之夜，家家都是老少围坐，其乐融融，而孙立洁却扔下丈夫、儿子，和战士一起跳“友谊舞”。
    “其实，和战士们在一起时，我也惦记着他们爷俩，只是觉得那时战士们更需要我。有一年春节，儿子被奶奶接去了，丈夫一个人在家煮白水面条。等我把部队安顿好，一进家门，丈夫劈头就问：‘你还记得我呀？’人家都说我孙营长往队伍前头一站，颇有大将风度，可这时候我却是灰溜溜的，只有道歉的份儿。当然，我也希望能和丈夫、儿子在一起玩玩。离家百十米远就是龙潭湖公园，有一次好不容易全家进去转了一圈，引得丈夫大发感慨：‘能和你一起逛公园，真是不胜荣幸。’我心里一阵疼痛，泪也出来了：‘我欠你们太多了，等退了休，我一定加倍偿还。’
    “有人对我说，你这是何苦？想成为第二个女将军？小小一个营长，还差得远呢，再拚命也没用。我可没当将军的雄心。只是觉得既然当了营长，就得当个好营长，能让战士们信赖你。手底下那些兵，有时让人心烦，有时也让你十分高兴。特别是当他们在工作中取得了成绩时，我更是由衷地感到高兴。辛辛苦苦的，不就是图这个吗？”
    孙营长很少回家，并不是相隔太远。她的家离营房只隔一条马路。孙立洁说：“身在营房，就不能老是牵挂着家里。其实我也不是为了工作不要家，‘鱼与熊掌’我都要。只是我还没有学会处理好工作与家务的关系。怎么办呢，以后慢慢来吧……”
〖-ZW/正文〗
