〖ZQ/总期〗11108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“天使”的堕落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱皑韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗护士罪犯军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许某，女，现年25岁，1983年从护校毕业后分配在某部医院任护士，因参与地方一起特大盗窃案，不久前被军事法院以销赃罪判处有期徒刑一年零六个月。她是如何从“白衣天使”变成罪犯的呢？
    据许某供认，她的堕落是从追求享乐和“刺激”发端的。护校三年的紧张学习结束后，又走上八小时周而复始的护士工作岗位，许某感到生活太“乏味”。1984年底，尚不会跳舞的许某怯生生地步入了舞池。一次偶然的机会，她结识了舞姿优美、貌似正人君子的地方男工陆鸿发（因盗窃巨款已被处决）。许某的幼稚与多情，使陆鸿发感到有机可乘。他约她跳完一场又一场。跳完舞，两人又一起进电影院，看完电影再手拉手进咖啡馆。两人说南道北，海阔天空，大有相见恨晚之感。随着接触的增加，许对陆吹嘘的一套所谓的生意经，对陆的小恩小惠以及给予她的带刺激性的生活欣赏不已。在她眼里，陆鸿发是个“大能人”、“大好人”，结识陆是她生活中交上了“好运”，她庆幸觅到了“知音。
    其实，陆鸿发是个有前科的工人，已婚，35岁，他有一个孩子，工资收入甚少。结识许某后，为了控制她，他便不择手段地多次行窃，用盗窃所得的赃款给许某买照相机、料子衣服、磁带等，带许某外出游山玩水。许某起初以为这是陆的生意做得不错，是对她的“感情投资”，便尽情地享受。拿她自己的话讲：“就是要趁年轻的时候多玩玩，多见世面，才不辜负青春。”到1985年下半年，许某几乎天天要与陆幽会。科里领导和同事发现许与陆的交往不正常，曾规劝她交友要谨慎。许某不仅听不进，还声称“我的事不要你们管”，结果越陷越深，以致发展到骗取病假，与陆以夫妻名义到庐山、九江、杭州、广州、厦门等地游玩。
    在以后的交往中，许看到陆收入不多，开销很大，意识到陆的财源有问题，向陆提出要分手。陆一听此话，暴跳如雷，除对许报之以拳脚外，还威逼许：“要分手，没那么容易，我并不是那么好惹的，把我逼急了，我什么事都干得出来，”并以要在许的熟人中公开他俩的关系相要挟。对此，许某害怕了，妥协了。1985年11月，陆给许在银行存了500元款。这样，许对分手的事更难启齿了。同年12月中旬，陆在某仓库盗窃了价值近2万元的赃物，许竟应约骑自行车到陆的作案地点接应。并将赃物转移至自己的宿舍。随后，她又与陆连夜到浙江某地销脏，得赃款近万元。当许某手拿巨额赃款时，也曾意识到问题的严重性，但此时她已利令智昏，满脑子想的是金钱、享受，哪里还能想到法律！
    陆鸿发盗窃大案不久被公安机关破获，当公安机关找许某查证有关陆的犯罪事实时，许拒不提供任何真实情况，并将陆放在她处的部分罪证销毁，还企图转移部分罪证，但在有关部门的控制下未能得逞。与此同时，许还与陆的家人密谋，暗示销毁有关罪证。在陆被关押长达10个月的时间里，医院各级组织及保卫、公安机关多次找许某谈话，晓以利害。但许对此置若罔闻，继续编造情节欺骗公安机关，结果连本来可以争取的最后一次立功赎罪的机会也错过了。
    在被告席上，许某方感后悔莫及。
〖-ZW/正文〗
