〖ZQ/总期〗11108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长李春前施工遇险摔下山崖浑江市群众奋力抢救爱军情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国智/赵国友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月8日电 张国智、赵国友报道：沈阳军区驻吉林省某部为支援鸭绿江边区筑路建设而光荣负伤的班长李春前，在地方群众奋力抢救下转危为安，昨天返回施工工地。
    5月6日，某部一炮连班长李春前，在为筑路部队进行测量中，由于疲劳过度，不慎从几丈高的山坡上滚了下来，昏迷不醒，浑江市三道沟乡仙人洞村的渔民崔南大爷正在江上打鱼，听到呼救声后，急忙扔下刚刚撒下的鱼网，摇起小船用最快的速度，将小李送到10多里外的渡口。开车路经此地的运输个体户王军听说是修路的解放军负了伤，二话没说调转车头，将小李送到了乡卫生院。张院长立即对其进行抢救，并专门派车到70公里外的浑江市购买最好的药品。经过急救，李春前脱离了危险。驻地老乡们又纷纷前去探望，有的送来了罐头、山参，有的带去了驻地的农副特产。李春前在住院期间，仙人洞村近百户人家，先后到医院看望和护理，使小李很快恢复了健康。
〖-ZW/正文〗
