〖ZQ/总期〗11108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把训练器材用到训练上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容/吴桂平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队了解训练情况，发现训练器材被挪作它用的现象相当严重：铁丝网拿去做了菜地、果园的围墙，不少胶合板、木材成了一些干部打家具的材料，一些训练用的坦克、飞机模型，也被拿去给孩子当了玩具。
    所以发生这些问题，最主要的是我们有些同志轻视训练，甚至说什么，现在是“一抓钱，二安全，训练插空搞一点”；其次是对训练器材的领取、使用缺乏严格的管理制度，或虽有制度却不落实，常常是领导一句话、一张条子就照拿不误；再就是某些训练主管部门和保管训练器材的同志，作风不正，随意用训练器材做交易，捞人情，甚至化公为私，据为己有。
    处于和平时期的军队，主要靠训练来提高战斗力。搞训练自然离不开训练器材。现在部队的训练经费有限，训练器材应该是一件顶几件用才是，怎能任其流失、挪作它用呢？当前正是开展军事训练的黄金季节，建议各级领导和有关部门对军训器材的保管使用情况，进行一次认真检查，建立、健全有关制度，对好的予以表扬，差的予以批评，对个别玩忽职守、假公济私者，视情节轻重予以必要处分，使有限的训练器材真正用到军事训练上。
〖-ZW/正文〗
