〖ZQ/总期〗7083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶着七级大风完成训练考核〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五一○二二部队五连坚持按实战要求训练部队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练/51022部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○二二部队五连党支部在训练考核中，不追求表面成绩，坚持按实战要求严格训练部队。
    五月十七日，团里要对五连进行射击第二练习的考核验收。上午七时，连长杨广庆带领部队精神抖擞地开进靶场，不久，团首长和参谋人员也都来到，考核即将开始。
    突然，天气起了变化，狂风骤起，尘土飞扬。示靶员扛着靶子走路非常吃力，靶标移动忽快忽慢，时而作三百六十度的旋转。在这样恶劣的条件下，要想打中靶子，确实很难。第三组打完后，示靶员报告：九个同志已有五个不及格了。大家的心情有些紧张，担心照这样打下去，全连成绩会不及格！不少同志心里嘀咕：兄弟连队考核不是良好，就是优秀，咱们赶上了这种坏天气，真倒霉！
    风越刮越猛，三个靶子刮断了两个，示靶员接连摔了四个跟头，跌跌撞撞地跑过来讲，实在没法打了。有的干部和班长悄悄地对连长建议：“是不是改日再打？”参加考核验收的作训参谋也问连长还打不打？杨连长想，考核是为了检验平时训练的效果，我们不能单纯追求表面成绩，恶劣的天气正是检验我们在战场上能不能过硬的好机会。于是，他召集在场的党支部委员开了碰头会，统一了支委们的认识，并让副指导员陈绪荣对全连作了简短有力的动员。陈副指导员问大家：“在战场上，天上敌人的飞机在轰炸，前面敌人的机枪在扫射，天气比现在更恶劣，我们还要不要消灭敌人？”干部战士异口同声地回答：坚决消灭敌人！纷纷表示，一定要发扬战争年代敢打硬仗、敢打恶仗的光荣传统，打出好成绩！他们把刮断了的靶杆重新接起来，顶着七级大风，以高昂的斗志，坚持考核完毕。结果，全连总评及格，取得了真正过硬的成绩。
    打靶归来，党支部专门对这次考核做了小结，并组织全连围绕“要练出在战场上过硬的杀敌本领，还是要风平浪静条件下的优秀成绩？”进行了热烈的讨论。同志们说：这次考核是对我们的思想、作风和技术的一次检验。我们就是要遵照毛主席的教导，严格训练，严格要求，练出符合实战需要的过硬杀敌本领。
〖-ZW/正文〗
