〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼠标一点道理即明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师每个连队都有上百名“网指导员”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某师每个连队都有上百名“网指导员”
    本报讯连俊涛、特约记者张农科报道：笔者日前在空降兵某师搞调查，听到战士们说：“有啥不明了，请教王（网）指导。”此话咋讲？战士们指着学习室里的电脑哈哈一笑：“你看，‘网指导员’都在这里，咱连共有100多位呢。”
    一年前，该师组建了政治教育局域网，网上政治教育信息库中存储了“四个教育”、经常性思想教育等7个方面约2亿多字的教育资料。遇到重大教育课题，政治干部在网上进行集体备课，做到课件共享。网上教学也由单一的对着镜头讲解，发展到集讲解、音乐、图像于一体的多媒体教学课件。师团还成立了配有专职采编人员的网上教育备课室，根据部队形势变化和任务的转换，随时制作教育课件。两年来，他们制作了100多个各具特色的多媒体课件。他们还在网上开办了“我为教育献一计”、“演讲擂台”等13个栏目，谁的课件好，就选用谁的课件。为战士参与教育、自我教育提供了舞台，无论是集中教育还是个别补课都十分方便。
〖-ZW/正文〗
