〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄联邦委员会批准削减战略武器条约|〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄称将对美部署NMD系统采取对应措施〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄联邦委员会批准削减战略武器条约
    俄称将对美部署NMD系统采取对应措施
    据新华社莫斯科4月19日电俄罗斯联邦委员会（议会上院）今天以122票赞成、15票反对、7票弃权的表决结果批准了俄美关于第二阶段削减战略武器条约。联邦委员会主席斯特罗耶夫在条约批准后对新闻界说，第二阶段削减战略武器条约签署后，应当着手制定第三阶段削减战略武器条约。此前，俄罗斯国家杜马（议会下院）已于14日批准了这一条约。
    据新华社莫斯科4月19日电俄罗斯战略导弹部队与航天部队总司令雅科夫列夫18日对新闻界表示，一旦美国作出部署国家导弹防御（NMD）系统的决定，俄准备采取对应措施。
    雅科夫列夫说，如果美国退出1972年签署的《反弹道导弹条约》并部署国家导弹防御系统，俄将采取包括退出中程导弹条约、修改“白杨”和“白杨-M”导弹的战略装备原则等对应措施。
    关于条约批准后俄如何保持与美国的核均势问题，雅科夫列夫说，自2007年起“白杨-M”导弹将成为俄火箭部队的主要装备。目前俄正在实现由6种导弹类型向综合型固定式和机动式“白杨-M”导弹的过渡。这样做不仅能够保持战略导弹部队的战斗力，而且能节省资金。
〖-ZW/正文〗
