〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人民中间生根开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江泽民同志关于“三个代表”的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---学习江泽民同志关于“三个代表”的重要论述
    ●刘正凡
    江泽民总书记最近在广东考察工作时，就党的建设问题发表了重要讲话，强调指出“要把中国的事情办好，关键取决于我们党”，只要我们党始终成为中国先进社会生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益的忠实代表，我们党就能永远立于不败之地。这“三个代表”的重要论述，是对我党历史经验的科学总结，为在新形势下更好地坚持党的全心全意为人民服务的宗旨、加强党的建设指明了方向。
    始终代表最广大人民群众的根本利益，全心全意为人民服务，是中国共产党的立党之本，成事之基，制胜之道。代表先进生产力发展要求，代表先进文化发展方向，都集中体现在始终代表最广大人民的根本利益上。这是由于共产党是由先进理论武装，由先进分子组成的工人阶级先锋队；党的性质决定了它必须把全心全意为人民服务作为自己的唯一宗旨。实际情况也是如此，从民主革命时期到现在的几十年间，虽然党的具体路线、具体工作不断变化，但万变不离其“宗”，代表人民利益、全心全意为人民服务的宗旨像一条红线，贯穿于我们党的全部实践之中。历史的经验告诉我们这样一条真理：中国共产党之所以能够久经考验而不衰，就是因为它代表了人民的利益，紧紧地和人民站在一起，得到了人民的拥护。每个共产党员都应当牢记：共产党来自人民，代表人民，依靠人民，为了人民。离开人民就像鱼儿离开水，离开为人民谋利益，党的一切主张都要落空，共产党也就名不副实了。
    强调始终代表广大人民的根本利益，在当前有着特别重要的现实意义。在改革开放、发展社会主义市场经济条件下，面对各种社会思潮的冲击，面对酒绿灯红的影响，面对金钱、美色的诱惑，有些共产党员、党的干部的头脑开始发热，思想逐渐蜕变，把为人民服务的宗旨抛到了脑后，把党和人民赋予的权力当成了谋私的工具，不惜采取各种手段获取个人的名利、地位，满足私欲。从报刊披露的领导干部违法违纪的大案要案看，其表现形式有多种多样，但这些人思想演变的轨迹都有类似之处，那就是，他们也曾经在党的为人民服务宗旨指引下，做了一些有益的工作；可是，当他们背离了党的宗旨时，权力和私欲便紧密结合起来，原来的“公仆”也逐渐蜕变成为腐败分子。陈希同、王宝森、胡长清等人，不就是走过了这样的道路吗？沉痛的教训告诉我们，代表广大人民的利益、全心全意为人民服务是我们党的根本，须臾不能忘记。
    共产党员要牢记并努力实践党的宗旨，关键一条是要加强学习，提高思想水平、理论水平，增强政治敏锐性，增强分辨是非的能力。在社会主义市场经济大潮的推动下，出现了经济成分和经济利益的多样化，社会组织形式的多样化，社会生活方式的多样化，就业岗位、就业方式的多样化，以及由此带来的价值取向的多样化，人们对局部利益、具体利益的感受比较突出，对全局利益、根本利益的感受相对淡薄，这就容易造成对政策的误解和曲解。例如，让一部分人先富起来是党的政策，但将此理解为不管人民富不富，只要自己先富就行；不是先富带后富、实现共同富裕，那就是对富民政策的错误理解。对共产党员来说，这里有一个是否坚持党的宗旨的问题。只有站在最广大人民群众根本利益的立场上，而不是站在个人和小集体利益的立场上，才能把握党的路线方针政策的实质，在执行中不走样。
    早在50多年前，毛泽东同志就指出：“我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花。”今天的情况与过去大不相同了，可是，共产党人的宗旨没有变，广大党员、干部还是要以人民的根本利益为出发点判断是非，规范言行，以人民满意不满意、拥护不拥护、赞成不赞成、答应不答应为标准决定方针政策。坚持这样做，我们就能排除各种干扰，抵御各种诱惑，永远保持共产党人的本色。
〖-ZW/正文〗
