〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补台・拆台・垮台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主持人与第303医院邹建奇政委的一次通话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――主持人与第303医院邹建奇政委的一次通话
    主持人语：“相互补台一起上台，相互拆台一道垮台。”话是绝对了点，但个中道理很值得深思。我们当然不能仅仅奔着“上台”或仅仅为避免“垮台”而去搞好党委班子团结。然而，团结好人人受益，内耗多人人受害，团结出正气、出干部、出凝聚力，却是千真万确的。
    邹：报上看到一则消息，说的是两位笑星联袂演出，一位走神忘词，另一位恰到好处地提醒，使演出得以顺利进行，这种补台之举被传为佳话。
    陈：搞好班子团结与演戏情况不同，但这种补台精神很值得提倡。现在许多部队班子作了较大的交流和调整，每个成员都有“两下子”，也都会有这样那样的弱点和缺点，工作中难免不发生一点“闪失”。“和”能补拙。只要彼此支持，相互补台，就会“春兰秋菊，各展其秀”，取长补短，形成合力。哪怕班子成员个体素质相对弱一些，也能相互帮衬，组合成坚强的领导核心。为什么全军政工会讨论形成的《决定》特别强调党委班子的团结？道理就在这里。
    邹：据我了解，眼下各级党委班子中互相补台者多多，然而相互拆台的也不鲜见。有的说三道四，评头品足，损害他人形象；有的传小道消息，犯自由主义，“当面说好话，背后使绊子”；有的恃己之长，鄙人之短，别人出了差错幸灾乐祸；有的甚至搞小圈小团，乱告乱捅……诸如此类的做法，不仅搞乱了班子思想，损害了党委团结，而且败坏了部队风气，影响了单位建设，最后上级不得不采取组织措施对一些班子进行调整。
    陈：出现相互拆台的现象，有思想方法上的问题，有个人脾气上的问题，也有私心太重、品质不端的原因。别看有的人谈吐不凡，语必高尚，实际上心胸偏狭，小肚鸡肠，区区小事都要锱铢必较。有些事拿不到桌面上，便把“火”窝在心里，先是愤恨不平，继而怒目而视，甚至势不两立，凡是你赞成的我就反对，凡是你反对的我就赞成，结果弄得下属左右为难，两头受气，无法工作。
    邹：真正做到多补台，不拆台，搞好党委班子的团结，最根本的是贯彻民主集中制，开展积极的思想斗争，及时解决矛盾。就党委成员个人来说，首先心胸要开阔，不要以小人之心度君子之腹。在一块共事，难免认识上有分歧，工作中有矛盾，应该求同存异，不做离谱的事。其次，心术要正，为人要厚道，做人要地道。一个人的声誉犹如商品的信誉，没有清正的品格，就没有清白的名声，也就难以取信于人。班子成员更应心地坦荡，堂堂正正，以责人之心责己，以恕己之心恕人，多一点成人之美，少一点成己之美；多补台，不拆台，自觉地做维护班子团结的模范。
〖-ZW/正文〗
