〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找闪光点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治教育；基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未曾想到，在这个仅有0.19平方公里的小岛上当了4年多指导员的邹悦友，见到记者没有津津乐道于他所在的这个屡受褒奖的连队，而是一再提起一个名叫魏少湖的战士。
    魏少湖是佼佼者吗？不，当新兵时就曾因一点小事和班长抬过“杠”，分到三排后又跟老兵吵架。换个环境到六排去，没几天又“战云密布”，再换个班排吧，没有一个乐于接纳。这就是魏少湖，一个几乎被全连称之为“最不受欢迎”的兵。
    邹指导员之所以把他挂在嘴上，这是因为他从小魏的前后变化中学到了做思想政治工作的艺术。
    “我开始仔细分析他每次跟别人‘叮叮当当’的原由，发现十有八九是为了连队的事。只不过有时是他的固执，意见提的不对；有时他是对的，但得理不让人。再仔细观察，凡是交待给他的事，不论是难是易，不分是轻是重，总是特认真，这认真劲又常以犟劲表现出来，所以常常搞不好‘周边关系’。我心头一亮：这不是从他心底折射出的一缕光亮吗？于是，我们扬其所长，把他调到连部当守机员，兼任图书管理员、广播员。果然，他工作特较真。规定半个月内还书，谁要是不还，管你是干部还是战士，非要找上门催。书没看完，请办续借手续，谁要想叫他‘灵活’一下，连门儿都没有。”
    邹悦友要让全连官兵都看到魏少湖身上的闪光点，以扭转大家对他的不良印象，给他创造一个奋发上进的良好氛围。他多次在军人大会上表扬魏少湖对工作一丝不苟的精神。唯有找魏少湖谈心时，才指出要把动机和效果结合起来，告诫他即便提的意见是对的，对一人一事的批评是正确的，也要区分时间、地点和对象，注意方式方法，不可粗野，更不可讽刺挖苦。
    魏少湖变了。从‘最不受欢迎的兵’变成最受敬佩的兵。邹指导员感慨地说：“要是当初我也从门缝里看他，他现在会是个什么样？真不敢想象。想想我以往做思想工作，总是盯住战士的问题，似乎当指导员的就是专挑毛病、专讲批评话的。从小魏身上，我体会到，对表现相对差的战士，尤其要注意发现他们身上的闪光点，这样才能激励他们上进。”
    伴着阵阵涛声，记者与邹指导员漫步在撒满贝壳的海滩上。他说：“我喜欢收集贝壳，时间久了，才知道有的贝壳猛然一看其貌不扬，但再细细观察，还真别具一格。”记者明白这话的内涵，便说：“我理解你要说的是当指导员的可不要因为视角上的盲点，把一个个本来可以在军营留下闪光足迹的战士给埋没了！”邹悦友点头说：“我常想，基层政治干部的责任就是要把战士身上的闪光点找出来，并用他的闪光点去抹掉他的缺点，使一个闪光点变成两个、三个……，最终散发出军旅人生的光辉。”
〖-ZW/正文〗
