〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻战友，请别“透支”健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王剑斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营健康话题
    ★“咱身强力壮，没事！”当我们劝告一些年轻战友要珍惜健康时，很多同志常拍着胸脯这样讲
    ★殊不知，老年病并非老年才得。很多老年的痛苦，早在年轻时就留下了隐患。本期军营健康话题衷心劝告您――
    年轻战友，请别“透支”健康
    ●北京军区北戴河疗养院王剑斌
    “透支”健康表现多多
    风华正茂，身强力壮，这是年轻战友值得骄傲的最大“资本”。但是，有的战友因此走入误区。在军营，倚仗年轻“透支”健康的现象并不鲜见：
    镜头一：小王下哨回来，肚子饿了，跑到厨房拿起冷馒头就啃，吃完，又对着水龙头上咕咚咕咚喝了一肚子凉水。
    镜头二：小张探亲回家，与几个要好的战友来到酒楼，开怀畅饮，不一会儿就烂醉如泥，哇哇呕吐。
    镜头三：小赵喜欢运动，饭碗一放就去打篮球。从球场上下来，大汗淋漓就走进洗漱间，猛冲凉水澡。
    镜头四：小周入伍前就学会了抽烟，到部队后也没有改掉。操课下来，首先点起一支烟吞云吐雾；吃完饭，一抹嘴又去摸烟盒……
    恐怕不用笔者再描述，战友们也知道这些习惯不好。那么，为什么说这些行为会“透支”健康呢？
    “透支”健康后果严重
    年轻战友“透支”健康，给身体造成的恶果一时难以发现。但随着时间的推移，随着量的积累，到年老时，就会出现这样那样的疾病，比如：
    消化性胃肠炎、溃疡病因暴饮暴食，胃肠长时间超量负担食物，致使食物在胃中停留时间过长，不断刺激和损伤胃肠粘膜，胃液中的盐酸被稀释，无力抵抗病菌侵袭从而诱发胃肠炎。此外，暴饮暴食还可使胃窦部过度扩张，胃泌素分泌增加，进而使胃液分泌也随之增加，诱发消化性溃疡病。
    神经官能症有些年轻战友生活起居没有规律，有的昼夜倒挂，致使人体生物钟发生紊乱，容易诱发神经衰弱和植物性神经官能缺陷。脑力工作者长期熬夜，容易诱发的神经系统疾病更多。
    肺部疾病年轻战友长期抽烟，在不知不觉之中，逐渐向疾病靠近。烟草中含有的尼古丁是有毒物质，对呼吸系统、神经系统侵害严重。据世界卫生组织统计数据，每年有近1000万人死于因吸烟造成的疾病，这部分人大都是年轻时起就大量吸烟的老年人。
    腰腿疾病过度超量剧烈运动，如不适当的锻炼、搬举过重物品，易引起腰腿肌肉受损。有的年轻战友训练、运动累了冲凉水澡，更不是一个好习惯，这样容易诱发风湿性关节炎和腰肌酸痛。
    “透支”健康事出有因
    应该说，所有年轻战友都不是有意“透支”健康的。那么为什么“透支”健康的现象这样多呢？追根溯源，原因有以下三点：
    满不在乎心理支配“不干不净，吃了没病”，“傻小子睡凉炕，全凭火力壮”，这些民间调侃性的俗语，对一些战友有很大的误导作用，使他们觉得年轻力壮，疾病一时找不上门来。
    不懂得卫生保健知识有些年轻战友不太懂卫生防病知识，因而“透支”健康也就没有什么顾忌。更有一些战友，认为报刊上的宣传和医生的告诫是危言耸听，毫不理会。
    不良习惯诱发有的战友看见别的同志吸烟，自己也跟着学，还自以为“他抽烟没事，我就没事”。
    “透支”健康防范有术
    学点卫生防病知识年轻战友应懂得什么是“透支”健康，“透支”健康有哪些危害，积极主动学习一些卫生防病知识，平时慢慢注意改掉一些不良习惯，戒掉一些不良嗜好，做到“吃有讲究，喝有学问，住有说法，动要适度”。
    应有适当的危机意识很多年轻战友仅仅看到目前自己年富力强，没有想到自己年老以后的情况。可以适当地给他们介绍一些老年病的病例，从年轻时不注意保健的角度讲清“透支”健康的危害性。
    严格一日生活制度部队一日生活制度是科学合理的，这不但是保持军营良好秩序的需要，也是从保障战友身体健康角度制定的。战友们应该严格执行，贯彻落实，按时起居，按时就餐，养成良好的生活习惯。
    总之，亡羊补牢、防微杜渐，是防范“透支”健康的必要措施。亲爱的年轻战友，是“储蓄”健康，还是“透支”健康，关系到您和家庭的幸福，请您千万细细思量。
〖-ZW/正文〗
