〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化干事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵东/孙万松/张立江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●于贵东孙万松张立江
    1
    李晓东曾听一位团长对他说，你想知道哪个连队棒，你就看哪个连队拉歌拉得响，拉得齐，哪个连队就最棒，看电影也可以增强战斗力和凝聚力。
    团长的一番话，无意中让李晓东对电影又有了更深一层的理解。不谈电影本身的作用，对电影的形式而言，电影是一种群体性的活动，不但能培养官兵团结紧张的作用，而且能增强官兵的集体荣誉感。
    李晓东发现这个团的周围有10家录像带出租点，不少录像带内容是战士不易看到的。因此他想如何冷落这些录像带出租点。
    一个月过后，丹东分站在这个团建了一个“录像带转供点”，并下发了总政《关于严禁到地方租借影视节目的通知》。不到一个月，地方几家录像带出租点冷落下来，又过了一个月，几家录像带出租点的牌子也摘掉了就不用提了。
    李晓东在基层部队建了一个又一个“录像带转供点”，几乎遍布了全站区部队。看着军营周围一个个关门的地方录像带出租点，晓东像打了胜仗，心里那个痛快。
    1995年夏天，鸭绿江江水猛涨，丹东地区的天好像被捅漏了，暴雨不断，江水已溢出大堤，一场几十年不遇的特大洪水将袭击丹东大地，数千名官兵已在江堤上奋战了几个昼夜。正在部队执行放映任务的李晓东，得知这一消息后，觉得在这个时候，官兵们尤其需要精神鼓励，就决定带上《战洪图》等影片，到抗洪一线利用抗洪间隙为官兵们放映。当时部队领导考虑到晓东连日放映，十分疲劳，公路又被山洪冲断，再三劝他过几天再去，但他执意坚持要走，部队领导被感动了，给李晓东派了一台生活保障车。这时第一次洪峰正好侵入，许多公路被冲断。李晓东乘坐的车几次险些在洪水中翻车。公路上的洪水越来越大，保障车被洪水拦住了，不能前行。他想一定要在第一次洪峰通过时赶到抗洪一线。他和站里的几名同志背的背，扛的扛，趟着齐腰深的水走过去，徒步跋涉了20多公里山路，一身泥水一脸汗的赶到大堤上。此时，已是晚上9点多钟，第一次洪峰刚刚通过鸭绿江，官兵们疲惫地在江堤上小憩。李晓东和站里的同志们顾不上休息，趁着这个间隙在大堤上支起银幕。抗洪官兵整队来到银幕前，个个精神抖擞又拉起歌来，那歌声响彻在滚滚的鸭绿江上，好像在对凶猛的洪水示威。
    一道强光射在银幕上，银幕上的涛声吞没了凶猛的洪水声。
    2
    李晓东早在海岛当兵时就是一名出色的放映员。他当兵生活的那个小岛叫大鹿岛。
    一年的冬天，李晓东乘船去对岸取片，返回等船时，海面刮起了大风，没办法，李晓东在陆地呆了3天。第4天风稍微小了些，李晓东就急着要赶回去，渔民望着大雾遮天的海面，劝李晓东再等一等。李晓东想，官兵们为看这几部电影已经等了3天，一定很焦急，要尽快赶回去。他央求常送他过海的渔民，说：“大爷，我不能再等了，你看我嘴都急出了泡，有你这么丰富的经验，咱就闯一次海。”这位老大爷叫刘洪增，在海上遇到不少的险，但还从没有在这么大的风中出过海。在刘大爷拿不定主意时，旁边负责岛上送信的邮递员徐传生也急了，说：“大爷，咱们3个有什么风浪闯不过去。”
    就这样，一老两小在海上患难与共的3位闯海者，又乘着一只渔船出海了。
    潮水刚把渔船摇晃，渔船就驶入大雾中。海上的雾很厚，几米之内就什么也看不清了。刘大爷凭着多年的航海经验，在大雾中艰难地寻找航线。谁想船驶出不久，海风又大了起来，卷起一人多高的浪头一个接一个向小船压来，小船摇晃着，在茫茫的大海中，随时都有被风浪吞没的危险，3个人的心都提到了嗓子眼儿。糟了，船迷失了方向。他们随着风向在辨认航行方向。时间过了五六个小时，船儿才辨出方向。这时海水开始落潮了，落潮的速度极快，真是一泻千里。
    风停了，浪静了，船搁浅了。
    晓东第一次眼望一边茫茫的大海，一边无尽的沙滩落泪了。但这三位生死患难的朋友，携手走出了25公里的沙滩。
    3
    李晓东负责的站区有很多的哨所，这些哨所由于条件限制，官兵不能看上电影，只能靠录像带补映。有一个平顶山哨所，十几个兵轮番取发录像带。一次大雪封山，一名战士在取片回来的路上，迷失了方向，差点被冻死在山里。领导知道便向分站提出了停放的要求。李晓东听了心里很沉重，心想战士长年守在山上看不上影视节目是啥滋味。当月下部队排片时，他带上录像带上山了。
    从车站到平顶山哨所，至少要有10多公里的山路，这条山路平时就很少有人走，遇到风雪天气，更是崎岖难行。
    有人问：“晓东，你也是个营职干部了，何苦这样干。”
    李晓东很动感情地说：“官兵们看不上影视节目，那滋味我知道。”
    李晓东清楚地记得，一位连长带新娘来部队结婚，新娘从丹东老家带来一台25英寸彩电，看到那满是雪花的彩电，新娘故意为难这位连长，让他无论如何要把电视节目调清晰，这下可难坏了连长，他爬到房顶架上高高的天线，可效果还是很差。连长听说晓东在团里，高兴地把晓东请到家，帮他调试电视。虽然晓东想了很多办法，但“雪花”仍然在银屏上忽闪忽闪的。
    那位新娘听说晓东是搞文化工作的，话里有话地对连长说：“就凭着这雪花飘飘的电视，咱也要花些钱，找找门路调走。”
    新娘的话似一块石头重重压在晓东的心上。
    1997年底，这个团的官兵将实现官兵多年来的梦想，这个师党委决定投资给这个团安装闭路电视。
    晓东得知后，很快赶到团里。那天正赶上过小年，团里领导很过意不去，拉着他们说什么要请吃顿饭，让他们歇一天再干。但晓东心里着急啊，春节一点点逼近，咋还能坐得稳，吃得香，就说：“等我安装完了，咱们好好庆祝一下。”说完就换上了工作服。
    4
    这些年，晓东的维修技术在丹东一带有了点小名气，但始终是那么朴实。熟悉晓东的人都说：“晓东总那么热情、纯朴。”
    其实李晓东也有很多烦心的事。
    他自从1986年结婚，一家6口人挤在一间只有20多平方米的小屋内，岳母因常年瘫痪在床，妻子的哥哥也患有癫痫病，而一直未成婚，和他们生活在一起，一家人老的老，小的小，病的病，都需要晓东照顾。李晓东无论下部队多忙，回来后都要坐在岳母的床边喂水喂药，老人都夸晓东是个好女婿。
    这些年来，为了给家里老老小小看病，欠下了不少的外债，生活很艰苦。无论多艰苦，面对经济大潮的冲击，李晓东对工作的热情不减，时时想着基层的大事，默默地干着一件件平凡的小事，实现自己人生的价值。
    1987年，地方一个单位要办个家电修理部，知道李晓东在当地有点名气，就想聘请他挑大梁，条件是给晓东解决一套住房。妻子一听可动了心，天天劝晓东接下这差事。晓东安慰妻子说：“部队给了我这么多荣誉，我怎么舍得脱掉这身军装。”话说得质朴，却道出了一名文化干事的高尚心灵。
〖-ZW/正文〗
