〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好事也要讲质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关要为基层办实事、办好事，是上级的一贯要求，也是我军的优良传统。可是，怎样把好事办好，把实事办实，也有很大的学问。
    有这样两个例子。其一：某机关为了活跃部队的文化生活，给所属连队配发了一批卡拉OK机。这当然是一件好事。可是，由于质量不过关，大部分机器没用多长时间就不能用了。其二：某单位领导看到战士食堂就餐人数多，空气流通不畅，盛夏季节战士吃饭如洗桑拿浴，就决定装几个壁挂式电扇。但几次安装调试都不理想，在偌大的食堂里根本起不到降温的作用，战士们望着摇头的电扇，也跟着“摇起头来”。像这样把好事办砸了的事，在我们周围并不鲜见。想办一点事，钱也花了，累也受了，可结果却不能令人满意。这样的教训告诉领导和机关的同志，办实事办好事光有热情还不行，还要琢磨一下怎样提高办好事的质量。
    好事没办好，质量不高，原因是多方面的，但根本原因在于机关的同志责任心还不够强，全心全意为基层服务的思想树得还不牢。办事，可以满腔热情、风风火火地办，也可以马马虎虎、应付差事般地办。有些领导机关对基层官兵的冷暖、基层工作的难处缺少了解，没有真心诚意的关心，所以就缺少了“万家忧乐注心头”的情怀，缺少了认真负责的态度，只是例行公事般地拨一点款，发一点物品，就算办了实事、好事。至于是不是真的实，真的好，就不去考虑了。有的领导和机关为基层办事，不调查，不研究，只凭自己的主观决定，花公家的钱不心疼，基层并没有得到实惠。有的领导机关只管事情办了没有，而不问事情办得效果如何，质量怎样，不检查、不监督，致使有的事办得有头无尾，有时候白白地把钱浪费了。比较起来，这些人为基层办事，远不如为本级或上级办事那样认真负责。对这样的“办好事”，基层当然不会满意。
    把好事办好，为基层服务、为官兵排忧解难，是领导和机关工作的出发点和落脚点，也是衡量领导和机关工作如何的一项重要标准。基层是部队的基础，机关要为基层服务。要把好事办好，作为领导机关要进一步端正指导思想，强化职责意识，端正服务态度，把“责任重于泰山”作为自己的座右铭。评价机关各部门的工作，不仅要看为基层办了多少事，更要看事情办得怎么样，把解决难题的数量和质量有机结合起来，营造一种良好的求真务实风气。还要强调办好事要善始善终，做好一环扣一环的配套工作，以基层官兵是否真正受益作为检验领导和机关工作的尺度，不搞“半截子工程”。这就要求在办好事过程中要狠抓落实，跟踪问效，使好事办得有头有尾。要达到上述要求，根本的一条是领导和机关要加深对基层官兵的感情，设身处地为他们排忧解难，做到动真情，有实意，真正把实事、好事办到官兵的心坎上。
〖-ZW/正文〗
