〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溯舟赤水河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书彬/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈书彬本报记者刘化迪
    贵州的赤水市和四川搭界，赤水河就是两地的天然分界线。
    4月7日，我们从赤水市的复兴镇租来一条木船在赤水河上溯流向南，一路木浆击水、涛声呜咽。听当地人娓娓讲述当年红军四渡赤水的动人往事，不免心潮澎湃；看两岸植被茂密重山叠翠，顿觉风光无限神清气爽。
    西部大开发，生态建设先行。在这方面，赤水市可谓先行一步。近年来，随着赤水市旅游资源的初步开发，每到夏季，成都、重庆的大量游客踏破了赤水市大小旅馆的门，许多人找不到住处，只好到河对岸隶属四川的合江县九支镇留宿。九支镇镇政府干脆提出了“依托赤水、服务赤水、发展九支”的口号，竟也把一个小镇的经济搞得红红火火。
    尝到了旅游经济甜头的赤水市自然紧紧抓住旅游不放，一方面在省政府的支持下开山辟路、遇水架桥，大力发展硬件设施；另一方面，还精心谋划，把自己这个贵州省八大国家级风景名胜区之一的名头宣传出去。
    赤水是全国四大“竹子之乡”之一，无边竹海魅力无穷，加上有桫椤自然保护区、十丈洞瀑布、四洞沟的自然美景更是令游客啧啧赞叹、流连忘返。依我看，单是溯舟赤水，两岸的美景已经足以让人陶醉了。同船的市人武部陈政委对我眼神中透出的贪婪很是不解，笑说：“赤水市的森林覆盖率达62.4％，我们这儿的每一个镇子都是风景区。”看来，他是笑我少见多怪了。
    笑谈间已经逆流行进了三四公里，同船的李易华――一个兼做向导的复兴镇人手指右舷的一座高山说：“看，那儿就是我承包的350亩荒山。”原来，承包荒山是当地政府落实长江中上游综合治理防护林工程采取的措施。国家给李易华的补助有限，只有100斤大米和70元钱，可他已经在这300多亩的荒山上投资3万元种上了楠竹、池竹。他说竹子成材快，3年内收回投资应该没有问题。“这儿的山深林密，讨厌的是猴子来捣乱，它们经常三五十个一群窜到竹林掰竹笋，掰了后啃两三口就扔，可惜了。但又不能打，只好放爆竹把它们赶跑了事。”赤水河两岸群山上绿竹葱郁、植物繁茂；赤水市的森林覆盖率也高，是贵州省森林覆盖率的两倍以上。之所以如此，看来，主要是保护措施得力。
    继续前行，两岸景致更好，船上人心情开朗话也就多起来，有人讲起了贵州一个叫占里村的村寨发生的故事。那是一个侗族村寨，村子美丽富饶，最神秘的是一个世代相传、秘而不宣的节制生育的秘方。早在明末清初，占里的开基祖初来此地落户，发现田地不多，根基不厚，生怕人口增长过快，将会有缺粮贫穷之虞，于是便立下村规，一对夫妇只可生两个孩子，不论生男生女，都不得超过两个。本世纪50年代初，村里只有600多人，如今还是600多人，时至今日，当别的寨子人均耕地只有0.35亩时，占里村的人均耕地仍是50年代初的1.4亩，他们一年收获的粮食，两年都吃不完……
    “这个故事提醒我们，西部大开发中必须实行有远见的可持续发展战略。”陈政委说道，所谓可持续发展，就是不仅自己这一代要活得好，而且让子孙后代也有的活、活得更好。你说，赤水不就是一个典型的例子吗？
〖-ZW/正文〗
