〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高认识是搞好基层“三讲”的前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁玉奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高认识是搞好基层“三讲”的前提
    ●晁玉奎
    在基层党组织中开展“讲学习、讲政治、讲正气”的正面教育，是加强党的建设，推动基层建设全面进步的重要举措。搞好“三讲”正面教育，首先要走出思想认识上的种种误区。
    有的同志认为，“三讲”是对高中级干部的要求，与基层党员没有多大关系；有的觉得，基层党员只要干好工作就行了，搞不搞“三讲”无碍大局。这种与己无关的思想必须认真克服。诚然，抓好团以上党委班子和领导干部“三讲”教育很重要，但也要看到，抓好基层“三讲”正面教育，是全党全军“三讲”教育的重要组成部分，每个党组织和党员都不能例外。军队基层党组织是党在军队一切工作的落脚点，抓好基层“三讲”正面教育，正是为了打牢党在军队的工作基础，提高部队战斗力。这些年基层党组织建设虽然有明显进步，但也还存在一些不容忽视的问题，如战斗堡垒作用发挥得还不够好，有的党员思想政治素质还不够高等。这都说明了“讲学习、讲政治、讲正气”的要求在一些基层党组织和党员队伍中并没有得到很好落实，必须进一步抓好基层的“三讲”教育。
    还有些同志认为，正面教育，无非是搞搞学习讨论，叫咋办就咋办。这样的无所谓、随大流的态度如不解决，将会严重影响教育的质量和效果。正面教育不等于可以降低标准，更不意味着可以走过场。必须明确，“立足学习提高，着眼解决问题”不仅是这次“三讲”正面教育的要求，也是检验和衡量教育成效的重要标志。作为基层党组织和广大党员来说，一定要把认识和解决自身的问题贯穿教育始终。切实利用这次“三讲”正面教育的契机，认真查找和反思自身存在的问题和不足。比如，基层党组织解决自身问题和领导连队全面建设的能力强不强；在思想政治领导，坚持民主集中制，严格组织生活制度上还存在哪些不足；党内生活的原则性战斗性怎么样，党管党员和党管干部是不是坚强有力。再比如，自己对马克思主义的信仰、对社会主义的信念、对国家和军队建设及改革前途的信心是否坚定，自己的先锋队意识、战斗队思想、爱岗敬业和学习创新精神、以及在自觉抵制各种错误思潮和腐朽思想文化的侵蚀等方面还存在哪些差距。要在查摆问题的基础上，从党性的高度深刻剖析存在问题的根源和症结，这样才能从理论和实践的结合上，把影响理想信念和世界观、人生观、价值观方面的一些问题解决好。
    一些有小毛病、犯过错误的同志存有“这次三讲会不会再找麻烦”的疑问，需要认真克服，以积极健康的心态投入到“三讲”教育中去。当然，“三讲”教育中要联系实际解决问题。但并不是为了整人，不搞人人过关。坚持以自我学习提高为主，是这次“三讲”正面教育的一条原则。正面教育的过程，是运用科学理论解决现实问题的过程。比如，有些同志在社会上各种错误思潮的影响下，政治信仰和人生追求发生动摇，政治追求有所淡化，以及工作、生活、思想等方面存在的矛盾和问题，都可以通过学习理论、开展批评和自我批评来解决。坚持以自我教育为主，是基层“三讲”教育的重要指导思想。基层广大党员是这次教育的主人。对于自身存在的这样那样的缺点和不足，只要自己认识到了，并决心加以改正，组织上就不会抓住不放。同志之间的思想互助，也不能搞“狂风暴雨”，而是在谈心交心中进行充满关爱的启迪和提醒，旨在帮助对方认识和正视自己的问题，以达到增进团结、相互促进、共同提高的目的。
〖-ZW/正文〗
