〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好批评的“下篇文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/张江射〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；抓工作落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好批评的“下篇文章”
    ●贾凤山张江射
    江泽民同志再三提醒全党：“要注意发扬批评与自我批评的优良传统”，“开展积极的思想斗争”。这一要求具有很强的现实针对性。目前，一些党员特别是领导干部存在着开展批评与自我批评不够自觉、缺乏深度的问题，突出表现是只重视“上篇文章”，忽视“下篇文章”，即开展批评与自我批评时，只注重找出问题，没能认真地剖析原因，查找症结，制定措施并切实加以改进。作为党员和领导干部，敢不敢认真做好批评与自我批评的“下篇文章”，是关系到批评与自我批评深度、质量的一个十分重要的问题。
    一些单位和个人之所以存在开展批评与自我批评标准不高、缺乏深度的问题，首先是政治责任心不强，缺乏应有的自觉性。有的同志认为，自己能主动亮出存在的问题，能指出别人的缺点已经很不错了，总比那些连问题都不肯说的强。因此，常常是对存在问题点到为止，把形成问题的原因当做“隐私”埋在心里，自己宽恕自己；在帮助别人分析原因、查找症结时，也采取事不关己、高高挂起的态度。其次是私心杂念作怪，怕得罪人。有的同志担心，自我批评找深层次的原因会丢面子，也可能被人抓辫子；批评别人特别是批评领导时，挖根源又怕影响关系。这些同志认为，上级对下级说轻说重都可以视为正常，而下级对上级说深了则会影响关系，乃至影响自己的进步，因而不愿主动参与，即使发言也是蜻蜓点水，缺乏“辣味”。再就是组织上缺乏正确的引导。这主要表现在没有把批评当做一个完整的过程，只满足于指出问题，而忽视查找原因，致使一些同志对问题的反思避重就轻，避实就虚，既没有抓住重点，也没有触及思想。
    批评的根本目的，在于改正错误，解决问题，推动工作，发展事业。因此，开展批评与自我批评，决不能只满足于做找出问题这个“上篇文章”，更重要的是要下功夫做好“下篇文章”，真正找出存在问题的原因，妥善地加以解决。而要做到这一点，首先应该从思想上提高认识，全面正确地理解批评的内涵，并下决心抛开一切私心杂念。应该看到，党内批评不仅仅是指出问题，很重要的是帮助被批评者分析原因。有的同志对自身有什么毛病、问题比较清楚，但对于产生问题的原因并不一定十分了解。这就需要别人从思想上、政治上、作风上帮助查找，从世界观、人生观、价值观上认真分析，透过现象抓住问题的本质。当然，查找深层次的原因，批评必然会尖锐一些，可能会涉及到某些同志的所谓“隐私”，触动可能会更疼一些。但是，唯有如此，才能挖出病根，对症下药。否则，只摆问题，不查病因，轻描淡写地走过场，怎能达到惩前毖后、治病救人的目的？真诚的批评和自我批评，是对自己负责，是对同志的爱护。自古以来，没有一个人是在没有批评只有表扬的情况下成就事业的。作为党员、干部，只有彻底抛弃诸如“怕丢面子”、“怕人抓辫子”、“怕得罪人”等个人的“小算盘”，真正把批评看成是组织和同志们对自己的关怀，才能不怕丑，不怕疼，真正从内心里欢迎批评，得到大家的真诚帮助。
    做好批评的“下篇文章”，党组织应该正确引导，把批评与自我批评视为一个相互教育和自我教育的统一过程，把揭摆问题、分析原因、认真整改作为一个整体，既要发动大家敢于开展批评与自我批评，又要引导大家认真分析、查找病因，使批评与自我批评进一步深化。如果浅尝辄止，在客客气气中多了一点麻木，少了一份责任，那么，严肃的批评与自我批评就要变味。党组织在做好引导工作时，很重要的是主要领导特别是正副书记带头，以自己的模范行动和言行一致的品格带动影响大家，形成良好的民主氛围。领导带头讲真话，讲原则，揭露问题不避重就轻，查找症结不避深就浅，不躲躲闪闪，不摆官架子，这个单位的民主生活就正常，党组织就有战斗力和凝聚力，就能团结带领官兵推动工作上台阶。
    做好批评的“下篇文章”，还要把开展批评与制定改进措施结合起来，与切实改造思想、改进工作结合起来。通过批评与自我批评认识了自身存在的缺点和不足，只是问题的第一步，更重要的是进一步自我剖析和听取别人的帮助，拿出具体的行动和措施改造思想，改进工作。要完成这个过程，既需要自己发挥主观能动性，又需要有相关的措施做保证。在开展批评与自我批评的大环境下，有的同志也能认识自己的错误，但由于没有触及到思想的深处，又缺乏强有力的监督措施的约束，落实到行动上时往往打了折扣，有的甚至成了“空头支票”。因此，制定管用的监督改进措施，也是做好批评这篇大文章的重要内容。制定措施不仅能加深自己对存在问题的认识程度，防止重蹈覆辙，而且行动上有了依据；反过来，大家又能够从改造思想、改进工作中受到教育和鼓舞，进一步增强开展批评与自我批评的热情和信心。
〖-ZW/正文〗
