〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆的毛驴车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯；边防军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆，流传着这样的顺口溜：“冻不坏的巴郎子，热不坏的老爷子，压不死的毛驴子。”当你在寒冷的冬季，看到小孩子赤脚在马路上玩耍或奔跑，当你在炎热的夏天，看到留着胡须的老头儿穿着大氅在树阴下站立或在“巴扎”上交谈、采购，就不难理解前两句话的意思了。至于第三句，就更容易理解了，因为毛驴在新疆到处都是，和边疆各族人民的日常生活紧密相连。
    有一次，我在南疆遇上了沙尘暴，天上飘浮着昏黄的沙土、沙粒，地上滚动着无数个沙丘、沙包。沙尘暴使得这里漫天遍野一片昏黄，刚刚有点新绿的白杨树在昏黄的空间摇动着，似乎在向人们诉说着它的存在。勤劳的维吾尔人，赶着毛驴车在能见度极低的公路上跑着，驴蹄敲打着路面发出得得的声响，似在提示着行人注意躲闪，以免发生碰撞。男人们挥动着鞭子专心致志地赶着驴儿前进，而女人们则生怕沙尘透过衣领沾污了自己的酮体，用一条纱巾严严地裹住头和颈，随着驴车颠簸起伏。眼前的景象，让人不知道是驴儿在拉着车子跑动，还是风沙吹着驴车在飞奔，更不知道那飞向天空的沙尘是被气流吹起的，还是被驴蹄带起的。这驴车的四周全是黄沙，天上一片昏黄，沙尘像一口游动的大锅紧紧地罩在驴车的上空；地上被驴蹄和车轮踢起的沙土被风旋着冲向前方；后面仍是一片昏暗，驴车走到哪里，哪里就是一个亮点，这亮点仿佛激活了整个大漠戈壁，给这里带来的是生机、是活力、是一种勇往直前的力量。
    毛驴车不光在民间有用武之地，在警营它同样给官兵带来了莫大的方便。
    在塔里木盆地西部边缘的巴楚，武警兵团指挥部三支队的一个执勤点，就有这样一个故事。
    在这里，有这样一座院落，整个营区被戈壁滩包围着，1.5米高的干打垒围墙里有两栋同样的干打垒房子，墙皮早已经不住岁月的侵蚀而剥落，各种规章制度已不能张贴或悬挂，细细弯曲的梁檩已承受不住重重的压力，一块儿一块儿地向下凸着，时刻都有塌下的可能；猪舍、菜窖也都用土墙围着，几根杨木条捆绑而成的栅栏遮挡着门户；院子里几乎没有树，也没有水井，吃水、浇灌要在附近的涝坝里去拉，滴水贵如油真的不是神话。涝坝是一个不规则的水塘，像大漠的一只大大的眼睛，直直地盯着高高的苍穹。里面浸泡着各种各样干枯植物的秸杆，水面上漂浮着各种垃圾、杂物，矿物质和细菌严重超标。这水别说饮用，就是让人看了也不舒服。但住在这里的人们不吃这样的水又没有别的办法，只能用来烧水做饭。战士们拉稀闹痢疾已习以为常，见怪不怪了。涝坝水供三家单位使用，专门备有一辆毛驴车为三家送水。这拉水的驴车非常普通，一辆普通的架子车上捆绑着一个由普通汽油桶焊接而成的水桶，一头灰色的小毛驴卖力地拉着这套车在大漠里跋涉，将一桶桶保命水送至警营、监管局和监舍。毛驴车在凸凹不平的戈壁上摇摆，水被溅出了桶外，一滴滴洒落在干涸的戈壁上，冒一缕白烟儿，瞬间便消失了。毛驴不时发出“啊―哦―啊―哦”的叫声，那叫声仿佛闹市的汽笛，打破了戈壁沙漠的静寂，也向人们报告着水来了的好消息，给人以振奋、给人以欢愉。
    久而久之，官兵们对这头小毛驴有了兴趣，开始围着水车说常道短，给小毛驴梳理茸毛，或赐给它一口青菜叶儿，以及稠稠的泔水。这小毛驴似有灵性，或许是条件反射的作用，只要驭手套上车、灌上水，便用不着他吁吁哦哦地吆喝、挥鞭驱赶了，那毛驴不待扬鞭自奋蹄，直奔武警排，直到拉够规定的车数，才不情愿地转向第二家。假如驭手想改变主意，第一家不送武警的话，他可拗不过那头犟驴，任凭他使出百般伎俩，那驴还是直奔警营而去……
〖-ZW/正文〗
