〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广东总队某特勤中队闻警迅速出击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不费一枪一弹解救5名人质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不费一枪一弹解救5名人质
    本报讯宋瑞、特约记者刘光辉报道：3月30日凌晨，武警广东总队直属四支队在顺德市成功将4名持枪绑匪抓获，5名被劫人质安全获救，受到地方领导和人民群众的高度赞扬。
    3月29日晚7时许，5名歹徒持手枪、砍刀和土制手榴弹闯入中山市古镇一户人家中，将一家7口人绑住手脚、封口，企图勒索巨款。这家人趁去银行取款之机报警。中山市警方接报后，立即派出警力前往处置。30日零时，歹徒在收到人质家属送来的部分款项后释放了夫妇两人，并将另外5名人质押上一辆小车往顺德方向逃窜。武警广东总队接到省公安厅紧急救援电话后，立即派出四支队特勤中队32名官兵星夜赶赴顺德，迅速占领有利地形，将4名歹徒围了个水泄不通。然而，顽固的歹徒拒不缴械投降。武警官兵立即展开围捕，班长谢光灼绕到首犯区某身后见其举刀企图自杀，扑上去将其制服，其余官兵迅速将藏在车内的3名歹徒擒获。
〖-ZW/正文〗
