〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在会见国防大学第三次党代会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要努力培养高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有王克曹刚川郭伯雄徐才厚等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/景抒展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日讯记者黄华敏、特约记者景抒展报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年今天在会见国防大学第三次党代会代表时，要求国防大学始终把思想政治建设摆在首位，坚持以教学为中心，努力培养高素质的新型军事人才，为创建“国内一流、世界名牌”院校而奋斗。
    中央军委委员傅全有、王克、曹刚川、郭伯雄、徐才厚参加了会见。
    上午9时许，张万年等领导同志在国防大学校长邢世忠、政委王茂润的陪同下，会见了参加国防大学第三次党代会的代表并同大家合影。张万年代表江泽民主席和中央军委，向国防大学第三次党的代表大会表示祝贺。他指出，我们党的三代领导核心一向对军队院校教育，包括对国防大学建设高度重视。国防大学的前身“抗大”，就是毛泽东主席亲自创办的，他还亲笔题写了“三句话”、“八个字”的校训；邓小平同志签署命令，成立国防大学，并题写了校名；江泽民主席主持军委工作以来，先后13次到国防大学视察和座谈，作了一系列重要指示，为国防大学建设指明了方向。
    张万年说，近年来，国防大学坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，大力加强全面建设，为全军培养了一大批高级指挥人才、参谋人才和理论研究人才，取得了一批高质量的科研成果，涌现出许志功等先进典型，圆满完成了以教学为中心的各项任务，为我军革命化、现代化、正规化建设和军事斗争准备作出了重要贡献。
    张万年强调，新的形势和任务对国防大学提出了更高的要求。学校要始终把思想政治建设摆在首位，坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，保持坚定正确的政治方向；坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。要坚持以教学为中心，树立超前教育、素质教育、开放教育和创新教育观念，深化教学改革，提高教学质量，努力培养高素质的新型军事人才。要进一步加大军事斗争准备问题、新形势下治军特点和规律问题的研究力度，及时为军委决策提供有价值的对策建议。要下大力抓好领导班子建设、教研队伍建设、法规制度建设、校风建设和教学设施建设，团结一致，开拓进取，努力把各项工作做得更好。
    国防大学第三次党代会的主题是，高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻落实江主席关于军队建设特别是院校教育的一系列重要指示和“把国防大学建成全军革命化、现代化、正规化的楷模”的要求，总结新经验，确定新目标，动员全校力量，努力实现创建“国内一流、世界名牌”大学的目标。
    四总部和军委办公厅领导隗福临、周子玉、苏书岩、李元正、谭悦新等参加了会见。RW：张万年；言论
〖-ZW/正文〗
