〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从象棋大王到技术权威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部技术干部刘木森的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部队伍建设；军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初，被官兵誉为“象棋大王”的技术干部刘木森，免试进入第二炮兵某基地的“技术尖子人才库”，成为部队某导弹专业技术权威。此事，在部队上下引起一阵波澜。不少人心里直犯嘀咕：“象棋大王”怎么变成了“技术权威”呢？个中缘由又是什么呢？
    移位，“楚河汉界”求逍遥
    几年前，人们都进场训练去了，刘木森却坐在办公室里生闷气。按理说，操作训练是战略导弹部队训练的关键阶段，作为一名技术干部，他此刻理应冲到一线发挥自己的专业特长。岂料，他却因管理能力较弱而常常被当成“闲人”。
    寂静的营门，落寞的心，几张熟透了的老面孔。无聊之中，刘木森琢磨起象棋来，先是沉湎于和几个留守人员对阵，直到把他们一个个“杀”得人仰马翻；后来，他又进城买了几本棋谱，一门心思研究。从此，他再难有动力去学习专业，一有空便拿起一本棋谱，席地而坐，摆上棋子，“厮杀”于“楚河汉界”之中。
    几年过去，刘木森棋艺飞长，不仅在基地多次象棋比赛中夺“金”，还代表基地赴京参加了第二炮兵组织的象棋大赛，一举夺得“银牌”，从此扬名部队。
    相比之下，刘木森在专业技术上却毫无长进，科研革新上更是一片空白。下象棋毕竟是业余爱好，干专业才是正事，在“得”与“失”之间，能言善辩的刘木森心若明镜，一种难言的“苦脑”时时萦绕在他的心头。
    错位，“鱼龙混杂”多困惑
    “象棋大王”为何专业技术一般？3年前，走马上任的旅政委范云杰，对此十分纳闷。应该说，在象棋上很有造诣的人，智商一般都比较高，可他为何在专业技术上无所作为呢？是机制问题，还是个人问题？
    带着疑问和困惑，范云杰走进机关、营连调查研究，一些令人费解的现象让他惊讶不已。不少人认为，技术干部大都管理能力弱，难以胜任军事、政工等“要职”。个别领导也认为，技术干部位置无关紧要，甚至把部队技术室当成了“中转站”，把诸如不能胜任工作的、等待转业的、有病不能参加工作的等，都安排当了技术干部，使技术干部队伍出现“鱼龙混杂”的现象。走进技术队伍的干部，觉得很难再有发展前途，要么想办法“跳槽”，要么混几年转业。在技术干部中流传着这样的顺口溜：“进了技术室，入了‘中转站’，等待向后转。”
    再看看刘木森的切身感受：担任技术干部3年，结果当了2年“守门员”，别说上训练场解技术难题，就连装备怎么操作都感到有些陌生。原因很简单，学了没有用，等于白学，与其如此，还不如不学。其实，技术干部最看重的，不是自己的职务升迁得快慢，而是能否施展才华。
    技术干部在部队没有地位，在训练中没有位置，造成了无人愿学技术，无人愿当技术干部。一种当了技术干部便没了发展前途的“畸型”现象，不仅让许多人感到困惑，也直接影响了部队的战斗力建设。
    归位，“铺路搭桥”有作为
    刘木森“专业无位”成了“象棋大王”的事实，引起部队领导的深刻反思。于是，一系列为技术干部施展才华创造条件，为技术创新铺“路”搭“桥”的举措，在部队全面实施：
    让技术干部坐“正”位。对技术干部进行定岗定位，将30余名不适宜做技术工作的干部调离技术岗位；明确技术干部职责和权利，凡重大军事演习和实装操作训练，必须让技术干部全程跟踪参加。
    对技术干部普遍进行一次“淬火”。请院校和工厂的专家前来授课，选送10余名技术干部外出学习新技术等。
    对技术干部实行“成就管理”。将技术干部的个人贡献与晋职晋级、立功受奖挂钩，奖优罚劣；实施技术干部特殊津贴，对进入基地“技术尖子人才库”的发放“特殊津贴”。
    这些行之有效的举措，大大地激发了技术干部的积极性和创造性。
    就说“归位”后的刘木森吧，他将全部心思从棋盘转到了训练场。为弥补过去浪费的大好时光，他夜以继日发愤钻研，专业技术长进很快。走进训练场第一年，他就对所属专业数十台装备仪器了如指掌，先后排除各种故障48起，成为全旅技术干部的佼佼者。
    两年来，他先后取得了3项重要的科研革新成果，全部应用到部队训练之中。
〖-ZW/正文〗
