〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯不听“欧洲老师”说教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴少杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯不听“欧洲老师”说教
    ●吴少杰
    4月6日，欧洲委员会议会以俄罗斯在车臣“滥施暴行”和“侵犯人权”为由，通过一项中止俄在该机构表决权的决议，同时以最后通牒的口吻威胁说，如果今年5月31日前车臣人权状况没有改观，将采取进一步“惩罚”措施，立即启动暂停俄代表权力的程序。欧委会议会板起脸孔，如此严厉地“教训”成员国，自其成立50余年来还是第一次。
    俄罗斯迅速作出反应。出席欧委会议会会议的俄方代表当即退出会场。俄媒体纷纷报道此事并发表评论，严厉谴责上述决议是颠倒黑白，为虎作伥，指出此举意在孤立俄罗斯，重新在俄罗斯和欧洲之间制造“铁幕”。俄领导人纷纷表态：普京立即同联合国秘书长安南和法国总统希拉克进行电话沟通，讨论车臣局势。俄国家杜马主席谢列兹尼奥夫指出，“4・6”决议是一个“重大历史错误”，俄罗斯不需要“欧洲老师”说教，不害怕“实力”恫吓。俄罗斯外长伊万诺夫称，欧委会议会的举动是轻率的，是对俄罗斯的侮辱，严重伤害了俄罗斯的自尊心。
    此次事件，是欧洲的所谓人权“教士”和“斗士”们企图假借人权之名、干涉别国内政的又一次“不光彩的表演”。车臣战火乍起，这些人便大声叫喊：那里发生了“人道灾难”。他们先是游说政府对俄实施制裁，接着又想在联合国人权大会上通过“车臣人权案”，现在又利用欧委会议会作为攻击俄罗斯的炮台。为使这个被称作“人权教堂”的机构通过“惩罚”俄罗斯的决议，他们挖空心思地搜集“人权记录”，有人甚至东拼西凑，偷梁换柱，编造了一组俄军滥杀无辜、令人咋舌的“恐怖图像”，并通过在欧洲媒体曝光以蛊惑舆论。当然，假的真不了，此事很快“穿帮”，但令人难以置信的是，这位“制假贩假”者却成了欧洲议会进行决策的主要“见证人”。
    世人皆知，俄实施军事打击之前，车臣曾一度是恐怖活动的大本营，绑架事件屡屡发生，倒卖人口活动盛行。车臣恐怖分子还在莫斯科等地制造骇人听闻的系列恐怖爆炸事件，死伤数以百计。凡此种种，这些“人权卫士”们为什么就视而不见呢？难怪一些俄罗斯人士指出，欧委会议会的决议是“假仁假义”，“不严肃，也不道德”。
    显然，俄不会因“欧洲老师”的教训而改变对车臣的政策。因为解决车臣问题事关俄联邦的完整统一和民族尊严，事关俄高加索地区乃至全国的安全与稳定，事关俄南部方向重大的地缘政治、经济和安全战略利益，不铲除祸患，俄是不会收兵的。欧委会议会的上述决议通过后，俄已表示将采取报复举动，包括禁止国际观察员特别是欧洲议会的人权代表进入车臣。可见，欧委会议会企图“教训”俄罗斯，并不能使俄罗斯俯首听命，而只能使俄欧之间旧伤未愈，又添新痕。
〖-ZW/正文〗
