〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/解医生诊室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；健康常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友：
    大家好！今天，“解医生诊室”开诊了。以后，大家凡有什么卫生健康方面的困惑、疑虑、问题，尽管来信和解医生谈谈，他将竭尽所能，热情为大家答疑解惑。解医生的信箱是：北京阜外大街34号解放军报社《军人与健康》。
    解医生：我最近晚上站岗回来，总是睡不着觉，吃点安眠药，第二天脑子昏昏沉沉，打不起精神。我很苦恼，请问您有什么良方，让我不吃安眠药能睡好？
    32261部队战士吴奇
    小吴：
    你说的这种现象，通俗地说是一种“假性兴奋”。就是说你并非不困倦，而是由于站哨精力过于集中，大脑皮层某个区域保持相对持续兴奋，因而影响到你的睡眠。这种情况下，不宜轻易服用安眠药，因为安眠药是强制抑制神经药物，对这种“假性兴奋”很容易造成你所说的副作用。在这里，我向你推荐几种不吃安眠药的“催眠术”，不妨试试。
    一是“循环数数”就是心中默默数数，可以从任何一个数字开始数，数20个左右，再从头数，这样反复数下去，很快就可以入睡。
    二是“背诵催眠”选自己能熟练背诵的一段稍长一点的诗歌或文章，慢慢默背，语速要慢，一个字一个字地背。
    三是“皮筋催眠”找一段弹力较小的橡皮筋套在手腕上，用手反复拉动，一直持续下去，注意动作要缓慢轻柔，有节奏。
    当然，数数也好，背诗也好，都要闭上眼睛，调匀呼吸。另外，要选你感觉最舒服的睡姿。
    怎么样，今晚就试试？
    解医生
〖-ZW/正文〗
