〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军语唤起自豪与神圣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐平福/殷明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军语使用；军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐平福殷明全
    主持人沈新时语
    身为军人，每当听到用军语喊出的口令，我总是本能地昂首挺胸，腰板绷直。军语，唤起我们的自豪与神圣；军语，强化我们的职业意识与作风养成。军队的战斗力是一种综合因素。良好的作风、严明的纪律，作为战斗力生成的因素之一，也是多方面日积月累的结果。你想成为一名训练有素的合格军人吗？不妨先从学用军语做起。军语唤起自豪与神圣
    “请稍息”、“请入列”、“请坐下”……这是笔者在某部新兵训练场上听到一位班长下达的口令。训练场连着战场，最需要的是严肃的气氛，严肃的言辞，下达口令更应标准、规范，这些“请”字显然用错了地方。
    像这位班长一样，在组织训练下达口令时带“请”字的，恐怕并不多见。然而，在部队日常训练、工作、生活乃至上送下发的文书报告中，该用军语而不用或错用军语的并非个别。随手翻阅一份基层上报的军事材料，其中就有多处没用军语或用得不准。如把“共同基础课目训练场”写成“队列、器械、投弹、障碍场”，把“射击场”写成“打靶场”，把“摩托化行军”写成“乘汽车行进”，等等。
    每一支军队都有自己严格的语言――军语。军语作为军人特定的语言，具有规范、准确、简练、有力、统一的特点。在该用军语的地方使用军语，可以使官兵立即想到自己是一名军人，并用军语的内涵规范、约束、要求自己。拿口令来说，严格按照条令规定，斩钉截铁地下达，就可以使执行者产生强烈的“命令”意识，毫不迟疑地加以执行。否则，在口令中加个“请”字，不但改变了口令本身的规范性，而且削弱了它的权威性，容易使执行者产生“有商量余地”的散淡心态，影响其执行的速度和质量。长此以往，还会涣散我军雷厉风行、令行禁止的优良战斗作风，影响部队战斗力。
    军队是一个武装集团。无论平时还是战时，部队的各种命令、指示、计划、方案、通报、通知等，用词必须准确无误，如果词不达意、表述不当，就会在理解上产生歧义，耽误大事，而避免这一情况的最好办法是使用军语。再说，战斗文书除要求及时准确外，还必须简明扼要，这也得借助于军语，因为每个军语都包含了特定的内涵。显然，在部队的日常训练、工作和生活中，注意使用军语，对于强化军人意识，贯彻“严格训练、严格管理、严格要求”的方针，培养良好作风纪律，提高部队战斗力，对于迅速、准确地拟制和理解战斗文书，确保平时任务完成和战时战斗胜利，都有着重要意义。
    纠正不用、错用军语的现象，关键在于各级指挥员认真学习、带头应用军语，该用军语的地方必须使用，同时抓好部队的军语养成训练，要求部属该用军语时也必须使用。这样常抓不懈，久而久之，就会形成“人人使用军语，严格用军语规范工作用语”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
