〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍穹利箭射天狼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程剑/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空作战；导弹训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程剑本报特约通讯员徐继昌
    某新型地空导弹，陆军防空的“撒手锏”。
    金秋，渤海之滨。“敌机”轰鸣声由远而近，似空中恶狼步步逼近“红军”阵地，操持着某新型地空导弹的官兵从捕捉目标到导弹发射，只用了10秒钟。随着一阵“嗖嗖嗖”的声响，一条条火龙便像长了眼睛的利箭射向空中，一架架“敌机”顿时空中开花。这是济南军区某师组织的某新型地空导弹实弹射击演练时的场景，标志着陆军未来战场防空能力有了进一步提高。
    某新型地空导弹体积小，重量轻，操作简便，对发射场要求不高，可在许多导弹不能使用或不易使用的场合使用，如山地、洞穴、草丛、树上、渔船上等场所都能随时进行战斗。
    这是一次近似实战的演习。“敌机”临空警报刚响，导弹射手就匆匆地从小路两旁的草丛里，从树枝上，从土坎儿背后钻了出来，恰似从天而降。对“敌机”一阵猛烈还击后，还没等“敌人”反应过来，他们便消失得无影无踪。不到25分钟，他们又遍布在35公里之外的市区房顶、树梢等角角落落，对即将来犯的“敌机”进行有效拦截，神出鬼没，令人防不胜防。
    新型导弹，需要新的训练手段。走进这个师的导弹发射模拟训练场，模拟的房顶、阳台、窗口、渡船浪板，模拟的各种复杂地形，形象逼真令人叹为观止，为官兵们提供了良好的训练条件。
    新型导弹，需要新型知识的官兵。杨传航，一名普通班长，为争当一名出色的导弹射手，他先后自学了高等物理、几何、微积分、材料力学、机械制图、加工等方面的知识，探索成功了“单人导弹发射法”和“导弹第2次发射法”等4种特殊情况下的发射方法，先后发射导弹26枚，枚枚命中目标。一次，在“敌机”临近的霎那间，一名新射手面对突发的故障手足无措。杨传航跃出战壕，接过导弹发射架，仅10秒钟就排除了故障。虽然此时飞机已过航路捷径，但杨传航果断处理，随着一声巨响“敌机”被击中。这一偶然事件给杨传航启示很大，他围绕目标不在航路捷径时的导弹打法进行了研究，经过大量的数据分析和实践，总结出目标不在航路捷径时发射导弹的3种方法，推广部队使用后效果明显。
    正是许许多多像他这样刻苦钻研的官兵，使某新型地空导弹快速形成了战斗力。某导弹连为抗击实弹射击中红外源干扰、听觉干扰等问题，探索成功了“闭锁跟踪法”和“间隔打击法”。
〖-ZW/正文〗
