〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在比较中升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队十五支队进行“致富思源？富而思进”教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾书生/陈学武/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警北京总队十五支队进行“致富思源、富而思进”教育纪实
    ●顾书生陈学武本报特约记者史照栋
    千名官兵思想情况调查令武警北京总队十五支队领导们感到惊讶：有些家庭富起来的战士，认为是自己的父母有本事；有些家庭困难的战士，也存在各种模糊认识。在改革开放中成长起来的青年官兵，充分享受着改革开放带来的丰硕成果，缘何还有部分官兵如此认识问题？于是他们伴着“我们讲着春天的故事，改革开放富起来”这首唱红大江南北的歌曲，在全支队展开了一场“致富思源、富而思进”的教育活动。让官兵比较新旧体制下一个个具体变化，明了“富”在哪里，“源”在何处，从而在比较中鉴别，在比较中升华。
    下得台来学理论，观念一变天地宽
    “我过去认为，家里富了是父亲有本事。现在我才明白，没有邓小平理论，就没有我们家富裕的今天。”这是十一中队战士付结苗教育后谈的感想。
    付结苗的父亲原是乡里国有玻璃厂的厂长，玻璃厂因缺乏竞争力，被一家私营企业吞并了。他的父亲只好“下台”。
    闲着无事，付结苗的父亲开始学习邓小平的有关论述。邓小平同志关于解放思想、转变观念的教导使他备感亲切，也很受启发。他决定放下包袱，不再忧伤，振奋精神，参与竞争。当时，刚好有一家建筑公司因经营不善，即将倒闭。他抓住机遇，以自家的房产作抵押，到银行贷款，把这家快要倒闭的建筑公司接过来。他凭着自己的管理才能，使公司大变样，效益也很好。企业盈利，他家的收入大幅度提高。
    开放引来八方客，赫哲族人奔小康
    九中队战士高德磊，是赫哲族人，来自美丽富饶的乌苏里江畔一个少数民族渔村。说起家乡的美好，高德磊如数家珍。从农牧业说到养殖业，从新楼房讲到家用电器。最令他兴奋的是，美丽如画的自然景色，吸引来了很多游客。国内的、国外的，每天络绎不绝。旅游业的兴旺，使他家乡传统的手工艺品大发展，不仅走出了山门，而且走出国门，出口日本、加拿大等国，换来了不少外汇。
    “你的家乡是如何富的？富的根源是什么？过去又是什么样子？”每当问起这些，高德磊都说不明，道不白。教育中，他给家里打电话，寻找答案。家人告诉他，改革开放前，渔村里的人主要是靠打鱼、狩猎为生。住的很简陋，吃的也只有鱼和猎来的飞禽走兽，穿的是兽皮和鱼皮制成的衣服，交通工具是狗或牛拉的爬犁。是党的好政策，才使我们从一个游猎民族，过上了小康生活啊！
    高德磊走上中队的讲台，把了解到的情况和自己的感受讲给战友们听。“没有改革开放，没有富民政策，不只是我们赫哲族人，全国各族人民相当多的人，恐怕至今还在为温饱问题而苦苦争斗吧！”
    掌声骤起。这掌声是对高德磊发言的赞扬，也是对他所讲道理的赞许。
    各项改革越深化，军人后路越宽广
    二中队排长贾文杰曾有过困惑。他担心：在改革开放的今天，社会竞争日趋激烈，对人的素质、能力、知识的要求都非常高。作为一名军人，每天摸爬滚打，过着直线加方块的生活。如果一旦离开部队，能干什么，今后的路该如何走。的确，很多战士也在想着同一个问题：军人的后路是否越走越窄？
    解除贾文杰的困惑，缘于他的一位在天津外企工作的同学。那位同学对他讲了这样一件事：他们公司前年创建时，从首都高校招聘了十几位素质、能力都非常不错的大学生，担负主管或重要技术部门负责人，同时也招了十几位退伍军人在公司当保安。
    当时，在公司里很少有人看重或重视退伍军人。谁想到，3年过去了，那些大学生还是老样子，而那些退伍军人无一人再干保安，有5人已担任这家公司各部门负责人或主管。这些退伍军人之所以能有如此成就，得益于他们的吃苦进取精神。他们为了掌握微机、外语等必须的工作技能，常常加班加点，利用业余时间学习专业技能。
    听了这位同学的话，贾文杰想了很多：在部队的几年里，战友们在摸爬滚打中学会了坚强，在烈日与酷暑下学会了忍耐，在直线加方块的生活中学会了认真，在挫折与困难面前学会人成功的原因。这就像捕鱼哲学：给你一条鱼只能吃一顿，而部队则教你捕鱼的方法，这样你一辈子都有鱼吃。
    有人作过统计，在沿海经济特区中，70％的企业家、公司经理、老板都当过兵。贾文杰的担心没有了，一些与他有类似想法的人也宽心了。他们说，改革是动力，改革是出路。各项改革越深化，我们军人的后路就越宽广。
〖-ZW/正文〗
