〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮师官兵顽强奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排工程之险解港人之虞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春荣/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月17日电邹春荣、特约记者王明金报道：因山洪暴发，差点导致香港生活用水中断的东深供水工程特大险情，在广州军区某炮师600多名官兵33个小时的连续奋战下，于今日凌晨被排除。
    东深河是保障香港居民生活用水的一条重要的淡水河。连日来，该地区连降暴雨，东江水位猛涨，东江大堤太园抽水站低洼段因雨水浸泡和洪水冲击，出现160余米的塌方和溃漏，当地组织民工固堤5小时未能控制局势。如不尽快排除险情，一旦溃堤决口，东深河就有被冲垮的危险，香港的生活用水就会断流。
    15日下午5时20分，接到紧急汛情后，副师长陈贻荣带领官兵迅速赶到东江大堤抢险。晚上10时，漆黑的天空电闪雷鸣，大雨滂沱，狂风大作。这时水更大，浪更急，一包包沙袋被巨浪卷走。关键时刻地方政府运来了铁笼和大网袋。官兵快速而有序地装网和吊放铁笼，一场惊心动魄的战斗在雨夜掀起高潮。经过官兵们连续33个小时的奋战，终于排除了险情。
〖-ZW/正文〗
