〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇：住在盲区争购手机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队二支队引导干部破除“虚荣消费”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许唐/金运明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇：住在盲区争购手机
    武警安徽总队二支队引导干部破除“虚荣消费”
    本报讯许唐、特约通讯员金运明报道：4月18日，笔者在武警安徽总队二支队采访时了解到，该支队基层干部中一度出现的“手机热”，在支队领导的教育引导下已经降温。
    支队政委解剑到基层检查工作时发现，有的基层干部自费购买了手机。这一现象引起了解政委的注意。基层中队现在已全都开通了程控电话，通信联络并不困难，再说大多数中队驻在农场圩区，属于移动通信的盲区，根本接收不到手机信号。基层干部购买手机为哪般？带着疑问，他一连找了几位干部了解原因。有的干部说是家属为方便联系买了手机送给他的，有的则坦言自己买手机并没有什么特殊用处，看到地方青年用手机，觉得很“潇洒”，自己也就赶时髦买了一个。解政委又进一步了解到，由于基层干部大部分时间都在中队，与外界并无多少联系，花费上千元购买的手机大多数情况下只是作为一种时髦的摆设，并没有多少实际用途，每月却要白白搭上几十元月租费。有时为打个电话，还要跑到营区外圩堤上或爬到山上才能打得通，使用起来活遭罪。还有的干部家庭经济条件并不好，却也盲目攀比，一边申请困难救济，一边购买了手机，引起了官兵的非议。
    支队党委感到基层干部购买手机已超出了个人消费范围，因为上级早已明确规定，除工作需要并经师（旅）以上单位首长批准外，军人不得佩带手机，作为基层干部不能明知故犯，作为一线带兵人，为图虚荣盲目攀比搞高消费，既不合军警营情况，也会给战士带来不良影响。于是，支队党委就“虚荣消费”的现象进行教育引导，指出基层干部购买佩带手机违反了部队纪律，加重了个人及家庭经济负担，也给部队管理带来了负面影响，此风当刹。支队还组织基层干部重温条令规定和我军艰苦朴素优良传统，并对基层干部佩带手机情况进行认真调查和处理。一些原本打算赶赶时髦的干部见此情景取消了购买手机的计划，原先佩带手机的干部也纷纷将手机还给家属或作了其它妥善处理。
〖-ZW/正文〗
