〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化政治纪律意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济鹤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治纪律；政治觉悟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到纪律，人们很容易想到的是组织纪律、行政纪律、财经纪律等等。其实，纪律范畴里还有很重要的一个方面，就是政治纪律。政治纪律是维护党的政治原则、政治方向和政治路线的纪律，是党的各级组织和全体党员必须严格遵守的政治规范。在新的环境和条件下，部分党员政治纪律观念淡漠了，有的搞政治上的自由主义，听信、传播不讲政治的“顺口溜”；有的不讲大局，使上级指示精神在贯彻执行中走样变形等等，严重损害了党的形象，削弱了党的战斗力。这些情况说明，强化领导干部的政治纪律意识十分重要。
    有的同志认为，政治纪律是抽象的，大问题上有政治纪律，小问题则无所谓。这种认识是片面的，有害的。党的纪律是按照党的纲领和民主集中制原则，以及党在各个时期斗争的需要而确定的，政治纪律是其它各项纪律的前提和保证。政治纪律不是抽象的，它是党员干部的政治信念、政治立场、政治态度的具体体现，大至对党的路线、方针、政策的态度，小至个人工作姿态、生活小事，都可以体现一个人的政治纪律。作为党员，个人生活原则、朋友交往纯属私事，但若违背党的共同理想或社会主义信念，就违反了党的政治纪律。作为领导干部，如果政治嗅觉不敏感，政治信念不坚定，在一些看似不大的问题上犯错误，就可能给党的事业带来不良影响。因此，讲政治纪律既要做到在大是大非问题上立场坚定，旗帜鲜明，也要在生活小节、平常小事上守规矩。
    共产党员自觉遵守党的政治纪律，是其政治觉悟的具体体现。但有的同志认为，讲话、写文章要讲政治纪律，平时聊天无所谓。这种看法是十分危险的。政治纪律、政治信念的坚定，要靠平时的点滴养成。平时放松对自己的要求，对混淆是非的“歪歪理”、“顺口溜”感兴趣，久而久之，就会是非界限弄模糊，头脑不清醒，理想和信念淡化。而理想和信念是人生的支柱和航标，失去理想和信念就会失去人生的动力和方向。一些党员干部之所以在金钱关、权力关和女色关面前不能保持清醒头脑，败下阵来，与不注意平时严格要求有很大关系。
    当前还应当引起注意的是，有的同志对待利益关系调整存在重利轻义的思想，不能从国家和军队建设大局上看问题，对局部和个人经济利益得失考虑得过重，这是非常有害的。发展经济、搞现代化建设，必须有严明的政治纪律作保证。当前，我国的改革已经进入攻坚阶段，军队调整改革的许多措施已经到位，不可避免地要涉及到利益关系、利益格局的调整。如果这些问题处理不当，就必然会引发各种思想认识问题，甚至影响社会的稳定和军队现代化建设大局。比如，有人对联勤改革、后勤保障社会化改革不理解，有各种牢骚等等。这些都是政治纪律淡化的具体表现。这种只想局部不顾大局的做法，其结果往往是不仅使全局利益受到损害，而且最终也会损害国家和军队整体的利益。
    不能从政治纪律的高度来处理问题，还表现在对外交往、解决军地纠纷时不讲政治原则，不注意军队形象。事实证明，与地方往来，既要靠法律和规章，也要讲风格、讲军民鱼水情，自觉把军民团结放在重要位置上，从而使我军在新时期进一步保持和发扬拥政爱民的优良传统，使我军的战斗力和凝聚力有不竭的源泉。
〖-ZW/正文〗
