〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史建录：该传艺时须传艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白手起家养鸡场享誉西北━━━不易；辛勤探索有绝活秘而不传━━━不妥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描/“西北蛋王”现象系列报道③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西北蛋王”现象系列报道③
    白手起家养鸡场享誉西北━━━不易
    辛勤探索有绝活秘而不传━━━不妥
    史建录芨么艺时须传艺
    ●南京军区某分部干事胡伟
    看了报上“西北蛋王”现象的讨论后，我想结合本单位的情况说上三句话。
    第一句话，史建录摸索养鸡“绝活儿”，有贡献。我们都知道，部队养鸡场不是科研单位，没有更多的专项科研经费，没有专门设备，条件比较简陋。可史建录20多年探索不止，把养鸡场办得红红火火，成了顶呱呱的“西北蛋王”，而地方的6家养鸡场此时因经营不善而濒临倒闭。可见，史建录的贡献是非常大的，其“秘方”虽因客观条件限制，没有申请到专利，却不影响其技术含量和所具有的经济价值。
    第二句话，史建录不愿拿出养鸡“秘方”，有权利。因为新技术、新成果转让地方科研单位、厂家商家后，个人及单位都可获得良好的效益。尤其是拥有一两项“绝活儿”的，转让回报率更高。相比之下，史建录为养鸡付出很多，加之超期服役，随时有转业可能，对“秘方”拒不外传，的确有选择的权利。对此，我们应多理解，少指责。
    第三句话，史建录有必要在适当的时候把养鸡“秘方”亮出来，以便在更大的范围内创造更大的经济效益。毕竟，史建录是在军营里从一名普通士兵成长为“西北蛋王”的。多年来，部队为他数次记功、授予“劳动模范”称号。尽管他回报军营、回报组织的方式有多种，但亮出“秘方”无疑是浓重的一笔。而且，我也相信史建录会献出“秘方”的，为什么？从他养鸡20多年来，遇到困难不撂挑子，有人出50万元没能将他“挖”走的行为可以看出，他不是一个自私的人。这不仅是一个老兵对部队的深厚感情，更是一种胸怀和精神，关键是各级组织和领导应当考虑老史的实际困难，为他及家庭生活提供必要的保障，解除其后顾之忧，为其亮出“秘方”创造成熟的时机。
〖-ZW/正文〗
