〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡希专/史佩选/高巍/张献根/王金友/李吟/顾传龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    146医院移植再造手指成活率高
    一例左手拇指、食指被挤碎撕脱的青年患者，在146医院实施足趾游离移植急诊再造手指手术，恢复功能康复出院。截至目前，该院采用这种技术再造手指手术36例61指，全部成活。（胡希专、史佩选）
    211医院研制出双功能折叠拐杖
    一种既具有腋下拐杖的功能，又可以随意调节高度和转换成坐凳的折叠拐杖，日前由211医院骨科研制成功，并被总后勤部列为部队卫生医疗装备器材推广项目。（高巍、张献根）
    371医院成功切除一多发性巨大肿瘤
    近日，第371医院神经外科经过连续十个小时的精心手术，为一患者一次性切除生于颈端两侧脊椎管内、并突出椎管向颈部扩大的6个重300多克的多发性巨大肿瘤，攻克了此类病例不能一次性全切的医学难题。（王金友）
    便携式野战X射线诊断仪问世
    为适应我军战地救护的需求，上海华科电子显像有限公司研制成功仅4公斤重，使用12V干电池的便携式4英寸X射线诊断透视仪。该诊断透视仪能在野外各种环境对伤员实施就地急救，为我军野战医院建设增添了重要的技术设备。（李吟）
    半相合外周血干细胞异基因骨髓移植成功
    沈阳军区总医院血液病科运用半相合外周血干细胞异基因骨髓移植新技术，为一白血病患者进行骨髓移植获得成功。专家称，该种手术方法处于国际领先水平，是国内外攻关的重点，东北地区尚无成功先例。（顾传龙）
〖-ZW/正文〗
