〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡在上铺的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王统宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    睡在上铺的兄弟叫伟，和我同年同月生，只不过生日比我大两天。我戏谑他说，刚开始那两天说不定还没睁开眼呢！可是伟却不以为然，高昂着头始终以哥自居。有一次我忽然心血来潮，存心想和伟开个玩笑，于是把嘴贴到他的耳边，悄声叫了声“伟哥”。
    我迅速做好了狼狈逃窜的准备。心想这位山东汉子定会火冒三丈、大动干戈，因为谁都知道“伟哥”这一舶来词语意味着什么。没想到伟缓缓将柔和目光从书本移到我的脸上，微笑着问：“干什么？”“注意眼睛。军校要考，但是别忘了保护视力。”我为自己杰出的应变能力非常自豪。“谢谢。”伟又把头埋在书中，尽管我又放肆地在全班战士的哄笑声中连叫了好几声“伟哥”。
    我也学着伟的样子，把一大摞书籍摆在床头，加班加点开始复习。今年是参加军校考试的最后一年，我们这些“大学漏”士兵都憋着一股劲，决心将肩章上的小杠杠换成银光闪烁的五角星。
    报名参试者大有其人，可我坚决认定只有伟和我才是“真心英雄”。我俩资历相当，文化程度相同，而且都是以5分之差被地方大学拒之门外。当然也有不同的地方，一是伟比我进步稍快，他是班长，我是班副；再者他家在农村，而我是城镇户口。
    伟的学习精神令我折服，半夜上厕所时常见他挑灯夜读。有时我在十里梦乡遨游，他会用挠肚皮抠脚心的战法把我弄醒，问一问这道物理题如何做，那道数学公式怎么推导。
    我不能再安于现状，决心奋起直追，尤其是听说考试名额有限时，赶忙也买了一个5瓦小台灯装在床头，像伟一样“头悬梁、锥刺股”，有时彻夜不眠。
    但我的学习热情没持续多久，就被团干部股一位小个子干事无情扑灭。小个子煞有介事地说：“每个连队只允许一名士兵报考……”
    平心而论，伟和我关系很好，但我实在不愿意将名额拱手相让，烫手的山芋只好交到指导员手中。指导员和我是老乡，我们两家在县城相距不足千米，可是指导员并不急于表态，他惯用的战术就是公平竞争，声言待预考、体检完毕再作定论。
    危机感骤然升腾，我的心在狂跳，脸也开始拉长。我没有兴致再叫“伟哥”，甚至不想理睬他，头顶上颤悠悠的铺板霍然化作高悬利剑。
    伟好像并不知道窗外的风云早已变幻，依旧不知疲倦地学习、学习、再学习，而且还在班务会上不点名地批评我，说什么有的同志不能持之以恒，大有半途而废之势……
    老天助我，体检时顺利过关。伟却眯着眼睛久久站在视力表前，手在空中无规则地乱运动，直把眼科军医气得牙根生疼，板起面孔把他“请”了出去。“宝，咱们连就全靠你了……”伟拍我肩膀的手在颤抖，泪水差一点夺眶而出。
    伟终究因眼睛近视被淘汰出局。我不知道该说什么，也不想说些什么，只是撒了个谎跑到街上药店，买了两瓶有助于视力保护和恢复的鱼肝油送给他，并轻轻叫了声“伟哥”。
    一路过关斩将，陆军学院的录取通知书终于寄到我的手中。分别时，伟率领众战士为我送行。我哭了，发誓今生今世一定铭记我们英雄的班集体；战友们泪流满面，叮嘱我以后当了大官，千万别忘了他们……
    就在我和伟紧握的双手松动的瞬间，伟忽然忆起了什么，忙从他的军用挎包里掏出一个纸包：“这个……也许对你有用。”“这是什么？”我想打开看个究竟，可是却被伟制止。“别看了，是你买的那两瓶鱼肝油。”“啊！”我惊诧地叫了起来，“你没有吃？”“我不需要它。因为我的眼睛并不近视。”伟说罢用劲推了我一把，“快走吧，再见！”
    刚入陆军学院，我便风风火火冲进队长办公室，提出的惟一要求就是：“我要睡上铺！”
〖-ZW/正文〗
