〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学员王冬孤胆斗歹徒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有签发通令为其荣记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/陈慧蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月19日电马晓春、特约通讯员陈慧蓉报道：解放军体育学院学员王冬在探亲途中，为保护人民群众财产，只身与持刀歹徒英勇搏斗。他的事迹在其家乡山东新泰市和部队驻地广州市引起强烈反响。中央军委委员、总参谋长傅全有昨天签发通令，为王冬记一等功。
    今年1月30日下午，回原籍休假的王冬，在乘车途中发现一个扒手盗窃一名乘客的财物，他立即冲上前抓住了这只脏手，窃贼随即拔出尖刀对抗。面对穷凶极恶的歹徒，王冬毫无惧色，先后与歹徒及其4名同伙展开殊死搏斗。在搏斗过程中，他不幸被歹徒砸伤头部，由于满脸的鲜血模糊了视线，他被一个歹徒死死抱住，其余歹徒手持尖刀从左右两侧一起向他刺来，王冬在右腿、右臂、左腰部先后被刺伤的情况下，仍然以顽强的意志力斗歹徒，在英雄气势的震慑下，歹徒最终仓皇逃窜。王冬用手捂着伤口奋力追赶，终因伤势严重、体力不支倒在了血泊中。
    一位出租车司机同现场群众将处于昏迷状态的王冬送到附近的医院。经检查，王冬身中四刀，其中腰部一刀再深入0.5厘米，就会伤及肾脏。新泰市领导闻讯后立即赶到医院看望并指挥救治。市领导对医护人员说：“他是新泰人民的骄傲，一定要不惜一切代价救治这位英雄！”当得知英雄失血过多急需输血时，在场的几十位医护人员和闻讯赶来的群众排成长队踊跃献血。经过13个小时的紧张抢救，王冬终于转危为安。新泰市公安局领导亲自指挥侦破工作，很快将刑满释放人员王合山、李宗孝等5名犯罪分子缉拿归案。
    王冬在伤口未愈的情况下自费买机票按时返校，返校后，他只字未提此事。直到学院收到新泰市委建议给王冬同志记功的信函后，才了解此事，使这一感人的事迹得以在军校广为传诵。学院党委近日已经作出开展向王冬同志学习的决定。
〖-ZW/正文〗
