〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史建录：酸甜苦辣谁人知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十年当兵舍不得脱下军装━━━为啥；五十万重金聘不走一片痴心━━━为何〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金梦君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描/“西北蛋王”现象系列报道③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十年当兵舍不得脱下军装━━━为啥
    五十万重金聘不走一片痴心━━━为何
    史建录：酸甜苦辣谁人知
    ●兰州军区某师干事金梦君
    看了报上讨论“西北蛋王”现象，作为史建录所在师的一名宣传干事，我觉得自己有许多话不得不说，我想说说我真真切切感受到的史建录。
    史建录在大家眼里一直是部队“菜篮子”建设的功臣，从首长到士兵都很尊重他。老史当新兵一下连就被分在农场养鸡，一养就是20多年，经过风风雨雨，尝尽酸甜苦辣，总结出一套养鸡“绝活儿”。于是，许多人登门求艺，但不论认识不认识，老史总是热情接待，悉心传经。可有些人却不领情，说史建录教给他们的只是一点皮毛。甚至有个别人说，史建录有什么能耐，不就是个养鸡的嘛！部队投资，个人成才，到头来还不把本事教给大家，和他一起当兵的老乡现在最低都是团级干部，肯定是觉得部队亏了他，留一手以防转业吧。
    听着这些带刺的议论，老史总是不愠不恼，一笑了之。
    前几年，某农场缺少养鸡人员，听说史建录“养鸡一绝”，便欲以50万元将老史“买”走，被他谢绝。许多人不明白，连老伴和女儿都纳闷，只有他心里明白，他舍不得大西北的山山水水，更舍不得他经营了多年的养鸡场。
    且不去论老史对“核心技术”保密该不该，就看他20多年来与鸡为伍，霜染黑发就是一种很大的奉献。我们没理由对老史求全责备。无私奉献应该提倡，但不讲物质利益原则，也是违反马克思主义的。况且，老史从未对组织提出过更多的个人要求。
    一个拥有养鸡“绝活”的军人，为什么舍不得脱下这套军装？为什么一次次拒绝地方的聘请？他之所以甘当一个收入微薄的老兵，就在于一种无私奉献的精神支撑着他，一种热爱部队、扎根军营的理念牵系着他。
〖-ZW/正文〗
