〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信总站积极探索政治教育新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多面协作双向交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎/焦国慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邹忠虎、焦国慧报道：连队政治教育如何改变我编教案你讲、你发教材我用；我讲你听、我说你记、我问你答的教育方式，建立一种真正适合基层政治教育的新路子？济南军区某通信总站在政治教育中走出一条研讨式的教育新路子。
    他们注重看基层官兵存在哪些思想倾向，思索战士存在哪些具体表现，组织政治主官编写政治教育所需教材，讨论每一个阶段性教育的实效如何，并评选出每个专题教育中最成功的一课。为此，总站先后建立了站、营、连、哨四位一体的教育试点基地，多次组织教导员、指导员上机房、下哨所，深入施工工地进行现场教学和实地调查，充分发挥基层讲师团、教育协作区作用，对营连官兵中出现的倾向性问题，组织营连政治主官及基层思想骨干进行难题“会诊”，一起“攻关”。他们先后围绕形势教育、职能教育、法纪教育、理想信念教育等十余个专题教育，进行了研讨。问题大家摆，是非大家辨，答案大家找，使营连政治干部“要我教”变为“我要教”，广大官兵“要我学”变为“我要学”，“单一宣讲”转向“多面协作”，“单向输出”转为“双向交流”。
〖-ZW/正文〗
