〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清抵达爱尔兰访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离荷兰前向荷经济界人士发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/黄兴伟/郑d春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中爱关系；中荷关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社都柏林（爱尔兰）4月18日电（记者曾虎、黄兴伟）中国国务院副总理李岚清18日抵达爱尔兰首都都柏林，开始对爱尔兰进行为期四天的正式访问。
    李岚清抵达都柏林机场时发表了书面讲话。李岚清说，他此行的目的是进一步加深中爱两国人民的相互理解和友谊、扩大共识、发展两国在各领域的友好合作。他说：“中爱之间没有根本的利害冲突，双方都致力于发展本国经济、维护世界和平与稳定，发展中爱关系符合两国人民的根本利益。中国政府重视发展同爱尔兰的友好合作。近年来，在双方的共同努力下，两国在政治、经贸等各个领域的交流和合作取得了丰硕成果并具有广阔的发展前景。中国愿意与爱尔兰一道在新世纪里将中爱关系继续推向前进。”
    据新华社海牙（荷兰）4月18日电（记者曾虎、郑d春）正在荷兰进行正式访问的中国国务院副总理李岚清18日在这里会见了荷兰下院议长范纽文霍芬、上院议长阿尔特斯以及部分荷兰议员。
    会见时，李岚清转达了李鹏委员长对两位议长的问候，介绍了中国的有关情况。
    同日，李岚清还会见了荷兰财政大臣扎尔姆和教育、文化和科学大臣赫尔曼斯，并出席了中荷科技合作备忘录的签字仪式。
    18日下午，李岚清副总理在阿姆斯特丹市政厅会见了市长帕坦并就中国经济形势和中荷经贸关系向荷兰经济界人士发表了演讲。李岚清强调，中荷两国应拓展合作领域，提高合作水平。他说，中荷经济互补性强，在中国优先发展的能源、电子、化工、农业等领域，荷兰具有优势，双方合作潜力巨大。
    李岚清还指出，中荷企业界应加强中小企业间的合作，促进两国经贸关系深入发展。他说，荷兰中小企业技术独特、经营方式灵活、遍及各个行业。中国的中小企业需要引进国外的资金、先进技术和管理经验。
    李岚清还希望荷兰企业界人士能够抓住机遇，积极参与中国西部大开发。他说，中国西部地区地域辽阔，资源丰富。中国将采取优惠的政策和切实可行的措施，加快中西部的交通、通信、能源等基础建设，科技和教育设施建设，环境整治与生态建设，以及企业技术改造。
    他指出，这不仅将带动整个中国经济在21世纪蓬勃发展，同时也为外国企业提供了巨大的投资机会，企业家们在那里将大有作为。
    随后，李岚清结束了在荷兰为期三天的正式访问前往爱尔兰进行访问。RW：李岚清；出访
〖-ZW/正文〗
