〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求“凤还巢”送凤就“高枝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团乐为“外流”人才做“嫁妆”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何华/徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才建设；人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不求“凤还巢”送凤就“高枝”
    第二炮兵某团乐为“外流”人才做“嫁妆”
    本报讯何华、记者徐文耀报道：连续几年，一批又一批的“金凤凰”从这里飞出，却没有再飞回。第二炮兵某团对这种人才外流的现象坦然视之。团政委刘士合笑着对记者说：“谁不希望他们回来呀！可是他们能成为更高层次的人才，为第二炮兵乃至全军做出更大的贡献，不比‘窝’在山沟沟里强么？我们甘愿做人才的源头活水，不求回报。”
    无论从专业要求、地理环境还是目前担负的任务来看，这个团都十分需要高素质人才。但这个团每年都有不少干部想报考研究生，继续深造。面对这种情况，团党委不是“卡”，而是“帮”。在确定参考人员上，采取公平、公开的原则，优先推荐能者。他们还积极为参考人员复习迎考提供条件。如在考试前几个月，营区内的语音室和微机室随时向参考人员开放，减少参考人员的工作量等。
    对团里的技术尖子、项目带头人，只要他们想继续深造，部队也尽力开“绿灯”，不以部队离不了他们为由而成为障碍。已考取武汉第二炮兵指挥学院硕士研究生的程建良，报考前正负责团里的一项技术革新项目。他提出要报考研究生后，立即得到团领导的同意和支持，让他复习应考。经过努力，程建良如愿以偿。尽管革新项目在程建良手里没有完成，但团总工程师陈贵武说：“从眼前看，我们是受到了一点损失，但从长远看、从大局看，我们又多为第二炮兵和全军输送了一名高学历人才，这也是我们的光荣。”据介绍，近几年，从这个团走出的10多名硕士、博士研究生，现在大多已成为各自岗位的技术骨干和尖子，有的还成为我军重点科研单位的学科带头人。
〖-ZW/正文〗
