〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★古巴抗议美操纵别国通过反古提案
    ●古巴政府18日发表公报，强烈抗议美国操纵少数国家强行在日内瓦人权会议上通过新的反古提案。
    据古巴国家电视台宣布的官方公报，在美国的压力下，联合国人权委员会第56届会议以21票赞成，18票反对，14票弃权的投票结果通过了捷克共和国提出的指责古巴侵犯人权的提案。
    公报指出，美国政府的这场新的阴谋与其40多年敌视古巴政策是一脉相承的，其目的是毁坏古巴革命和社会主义的声誉，企图孤立古巴。古巴人民对于这场新的阴谋感到义愤填膺。公报还强调，美国的阴谋从未得逞，也永远不会得逞。
    古巴政府还重申了国家的独立自主权利，并表示，古巴将继续按照自己的意志建设社会主义。
    ★普京表示俄反对北约进一步东扩
    ●俄罗斯当选总统普京18日说，俄罗斯反对北约进一步东扩，更反对北约把前沿阵地推至俄边界。普京指出，不久前在回答西方记者关于俄加入北约的可能性问题时，他的回答是“为什么不能呢？”，但是西方的反应却是“北约不需要俄罗斯”。普京说：“既然北约不需要俄罗斯，我们当然应该认真研究北约东扩的问题。既然北约对俄罗斯说‘不’，我们当然反对北约扩到我们的边境。”
    ★南联盟对欧盟新制裁表示抗议
    ●南斯拉夫联盟外交部19日发表声明，就欧盟不久前决定对南联盟实行新的经济和金融制裁提出最强烈抗议。
    南联盟外交部的声明指出，欧盟的决定是单方面的、非法的，这将严重威胁到南联盟最贫困阶层居民的生活，完全违背国际法。南联盟外交部强调，欧盟这项决定旨在“迎合某些国际势力继续在巴尔干地区制造不稳定”。
    ★英对北爱和平进程谨慎乐观
    ●英国首相布莱尔18日对北爱尔兰和平进程表示谨慎乐观，并敦促有关各方不要错过在北爱实现永久和平的机会。
    布莱尔与北爱统一党领导人特林布尔等举行会谈后表示，目前正是推动北爱和平进程的紧要关头，有关各方应尽力打破目前的僵局。但他对实现北爱和平的关键问题，即如何在北爱冲突各方之间建立信任，表态谨慎。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
