〖ZQ/总期〗15441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引得春风度玉关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，壮志凌云的左宗棠，“新栽杨柳”也不过“三千里”而已，占国土三分之一的西北大地由于历史上的兵燹、人为破坏，依然是“山则童山，野则旷野”的荒凉景象。
    “春风杨柳万千条，六亿神州尽舜尧”。新中国成立后，当家做主站起来的中国人民，关注昆仑，情牵祁连，连续进行了三次“引春风入关”行动：在“一五”期间，国家为改善全国的工业布局，对西部重点建设了156个项目，意在提高西部地区的经济水平；60年代的“三线建设”，国家共投资1000多亿元，直接用于国防工业建设，使得西北“绿色长城”更加巩固；80年代初的扶贫开发，调整农业产业结构，退耕还林（还草），封山绿化，切实做到生态效益和经济效益的统一。
    在喜看“春风劲度玉门关，丝路再现繁华梦”的时候，部队的同志还为两项“杨柳工程”自豪：一项是1952年在新疆、黑龙江、内蒙古、云南等地组建生产建设兵团，40多万官兵屯垦戍边，在西部边境线上建立一道牢固屏障。另一项是80年代初开始的沿边开放，西部陆续开放了几十个沿边口岸，公路、铁路、电网和通信等基础设施建设速度空前，规模巨大，戍边条件和生活条件大为改观。
    如数家珍地翻阅“春风杨柳”大事记，除了了解西部历史，增强“春风”意识，还有其他一些具体原因。
    其一是更新观念，把早年留在脑海深处的“大漠孤烟直”、“西出阳关无故人”一类的旧诗词和前些年从“西北风”中灌进的《走西口》、《黄土高坡》等信天游换换词，变变调，另外，为了不忘功臣，记住那些一生在大漠中奋斗的石油工人、边防战士、航天试验场的人们，他们是开发西部的先行者和希望之星，早该为他们评评功、摆摆好。
    还有一个原因，就是追寻绿源，绿而思进。曾经有过辉煌历史的西部地区，在新中国领导人的战略决策中，都占据着重要的位置。在建国初期、三年经济困难时期和改革开放时期，共和国的统帅部都没有忘记西部这一“翼”，从物质到精神倾注了双重的关怀。1983年，为绿化西北，邓小平同志亲自赋予西北驻军历史重任：兰州军区要下决心拿出20年时间协助地方搞好西北高原的绿化工作，改变西北的面貌，为子孙后代造福！温故知新，今天，军队要为西部大开发决策的实现，积极跟进，率先行动，作出更大的贡献。
    现在，西部的春天真正来到了，西部的绿色之梦就要开始真正地实现了。以江泽民同志为核心的党中央审时度势，总揽全局，抓住新的历史发展机遇，及时作出西部开发的战略决策。可以说，西部大开发，牵一发而动全身，不仅对于振兴中西部地区经济，而且对于促进全国经济更大发展，实现我国现代化长远发展的宏伟目标，都将起到极大的推动作用。
    一叶知春。一则《春天的故事》曾帮我们正确理解邓小平同志南巡讲话和深圳特区。此刻，当我们把热望的目光聚焦西部，准备投身开发西部大潮中时，不妨先读读“春风杨柳”的诗词吧！
〖-ZW/正文〗
