〖ZQ/总期〗3695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严阵以待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士张存〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呜！呜！呜！”战斗警报拉响了。我们的战艇象一支支离弦的箭，飞奔出港。报话机里传来了指挥员宏亮而坚定的声音：“全力以赴，务歼入侵之敌”！水兵们齐声高呼：“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。要扫除一切害人虫，全无敌。”
    共产党员陈欣文晕船很厉害，把胃里的苦水都吐了出来。但是，当他抬头看到战位上的毛主席语录：“中国人死都不怕，还怕困难么？”顿时头脑清醒，及时准确地发现了目标。鱼雷兵陈亚招，在战艇高速接“敌”的情况下，迅速熟练地操作，大风大浪把他打倒几次，他面不改色心不跳，只听他高喊：“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”！战艇以“横扫千军如卷席”之势，向“敌人”连续冲击，最后终于取得了胜利。
    原来，这是党委学习了毛主席最新指示后，为了响应毛主席关于抓革命，促战备的伟大号召，组织的一次战斗演习。毛主席的忠诚水兵“早已森严壁垒”，严阵以待，任何胆敢来犯的敌人，等待他们的只能是粉身碎骨、彻底灭亡的下场！
〖-ZW/正文〗
