〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菇王”还乡记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程松马姜祥锋立松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的皖南，柳条泛绿，春意融融。我们来到贵池县高脊岭乡谷塘村采访，首先映入眼帘的是青烟袅袅的高温消毒灶和一垄垄塑料薄膜覆盖的菇床，那层层叠叠的银褐色平菇，好似漂浮着的片片云朵。
    “这大概就是黄震办的全县第一个菇场了？”果然不错，身背喷雾器正给菇床喷水的黄震，放下手里活计，亲热地和我们握手寒暄。
    黄震原是南京军区某团三炮连班长。
    从部队带回致富的种子
    黄震1979年高中毕业后从农村入伍。在部队培养两用人才活动中，他找到部队驻地附近的一位培养食用菌的老师，利用星期天休息时间，学习平菇栽培技术。后来，部队先后送他到浙江农业大学、浙江微生物协会短期学习。他的技术不断提高，在连队培育平菇年年丰收，试种的一朵银耳有八百五十克重，人们送他一个绰号――“菇王”。军委领导同志视察部队，还看过他培育的平菇呢。
    1984年10月，黄震带着自己培育的二十五瓶菌种，退伍回到了家乡。他要在家乡贫瘠的土地上，撒下这些种子，让它开出致富的花朵。
    从变“魔术”到办菇场
    黄震一回家就着手筹办食用菌养殖场。把自己的计划给家里人说了，年过半百的父亲坚决反对。原因是他曾承包队上鱼塘，由于缺乏养鱼技术，死了几万尾鱼苗，赔款三千多元，父亲怕儿子走自己的老路。黄震心想：老人家是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，我得先露一手给父亲看看。
    翌日，他赶到砖瓦厂，用退伍费买了几千块红砖，垒起简易高温消毒灶，又从县科委借了些器材，接了四百瓶平菇菌种。七天之后，他在附近渡口旁边贴了一张广告：“我处出售平菇菌种，价格合理，随到随取。”不出三天，菌种就被抢购一空，获纯利三百二十元。
    “黄震会变魔术，几根玻璃管子变出一张张‘大团结’！”消息传开，惹来好多人看稀罕。人们看到的并非“魔术”，都夸黄震当了五年兵学了真本事。县长顾国簌知道后，给农村经济合作指导委员会推荐人才，聘请他为技术员。村支书喜出望外，把村上五间空房子借给他，支持他办食用菌养殖场；县民政局还拨给他一笔无息贷款。父亲也乐了，忙着帮儿子买毛竹、铁丝，搭平菇床。一个拥有三千平方米的菇场办起来了。
    黄震把在部队学到的技术全部施展出来。他种的平菇过了最佳播种时机。为了保证高产稳产，他大胆试验，用白糖、磷酸等喷洒菇床，增养加温；用木屑、纸屑刺激菌丝，适时通风浇水，科学管理。到第二年五月，收获鲜菇三千七百多公斤。
    无菌接种器的诞生
    在部队学习培殖菌种时，黄震就感到接种箱造价高，操作不便，接种速度慢。退伍回乡后，他决心设计一台简便的接种器。他查阅大量技术资料，利用蒸气灭菌的原理，一遍一遍地研究改进。经过多次试验，终于试制成功了无菌接种器。他用新的接种器进行了三千瓶菌种的接种，成功率达98％。县科委鉴定：这种接种器体积小，造价低，接种速度快，适合农村使用，并定名为“快速无菌接种器”。
    云南省农科院主办的食用菌杂志刊登了这一消息。在短短的一个多月里，黄震就收到来自二十六个省、市的三百多封来信。有要求订购的，有索要技术资料的。为了满足各地群众的要求，他又开办了一个菌种厂，并办理邮购业务，将无菌快速接种资料免费邮给人们。
    让乡亲们都富起来
    “我要把种菇技术教给大家，和乡亲们一道走致富之路。”黄震是这样说的，也是这样做的。
    这天下午，社员胡来福匆匆忙忙来找“黄师傅”，说他家的凤尾菇长到黄豆粒大时就枯萎了，黄震赶忙去查看，发现喷水过多。原来胡来福在外地学习栽菇技术，最关键的一招没学到：凤尾菇珊瑚期向幼菇转化，禁止喷水。黄震帮他采取了补救措施，及时通风换气，使四十平方米凤尾菇起死回生。东至县杨湖乡有个青年，高考落榜，试种蘑菇又遭失败。家里人责备他，周围的人嘲笑他。他给黄震写了一封求援信。黄震把这位青年邀到自己家来，手把手地传授栽菇技术，并送给他十瓶凤尾菇菌种，使他走上了致富路。
    向黄震求教的人越来越多。为了满足乡亲们的愿望，他办起了家庭食用菌栽培技术学习班，经他培训的学员，不少成了专业户。
    谷塘，这个不起眼的村庄，如今成了全区食用菌技术指导中心。这里，第一次引种云南真菌研究所培殖的高温菇；这里，第一次引种了具有药用价值的猴头菌。在黄震的建议下，县里成立了一个菌种总公司，黄震被任命为总指导师兼经理。
    我们向黄震表示祝贺，他说：“是部队教给了我致富本领，应当感谢部队的培养教育。现在农村技术人才很缺，我希望部队的战友下功夫学点真打实凿的两用技术，不要单纯为了拿个两用人才证书。”
    黄震在用无菌快速接种器接种。 立 松摄又帧
〖-ZW/正文〗
