〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队代表审议赵总理报告，提出充分发挥军队优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再接再厉为完成“七五”计划作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁银吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队参加社会主义建设成绩军队建设成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日讯 王仁银、记者吴顺祥报道：出席六届人大四次会议的军队代表团，连日来分组审议赵紫阳总理关于第七个五年计划草案的报告和宋平、王丙乾的报告。许多代表在发言中表示，“七五”期间，要再接再厉，发挥军队优势，关心、支持、参加社会主义建设，为全面完成“七五”计划作出应有的贡献。
    海军在“六五”期间，以多种形式参加和支援国家经济建设，取得了很大成绩。海军代表杨国宇说，“七五”期间，我们要继续发挥海军的优势和特长，妥善解决军事设施与经济建设、对外开放的矛盾，腾出一些军用码头、机场对外开放或军民合用，尽可能多支援一些海上工程、海上测量、海上运输和港口码头建设等影响较大的重点骨干工程和国家的重大紧急任务。
    空军代表高兴民说，四化是全国人民的大事，军队责任重大。“六五”期间，我们响应邓主席的号召，积极参加了国家的经济建设。仅去年就参加地方经济建设一千多项，重点工程建设四百二十一项；开放了六十三个机场、六十七条专用线、四十个油库为地方建设服务。“七五”期间，我们要进一步解放思想、挖掘潜力，发挥三个优势，支援地方建设：一是充分发挥装备、设备比较先进的优势，多承担一些重点骨干工程；二是充分发挥空军遍及全国各地的优势，主动多做工作；三是充分发挥技术力量雄厚的优势，多争取一些艰巨性的任务。
    济南军区代表徐春阳说，近两年，我们济南军区部队参加了胜利油田等工程建设项目四百多项。去年在完成支援胜利油田建设第一期工程的基础上，还派出一万四千多人，二百七十多台车辆机械，完成了两条公路、两个水库、两座黄河引水闸等六项工程的预定任务。今年，我们又接受了山东省人民政府赋予的“引黄济青”工程的任务，这项工程是“七五”期间为民造福的一件大事。目前部队正在进行积极的施工准备工作。广大干部战士表示，要自觉发扬“愚公”精神，出色地完成这一光荣任务。
    分组审议中，来自各总部、国防科工委、二炮、军事科学院、国防大学和沈阳、北京、南京、广州、成都、兰州军区的人大代表也纷纷发言。一些鬓发斑白的老将军激动地说，赵总理在报告中高度评价了“六五”期间军队为保卫祖国和建设祖国所做出的成绩，希望人民解放军在“七五”期间继续发扬优良传统，为保卫祖国和建设祖国贡献出更大的力量。这既是对部队的鼓励，又给我们提出了更高的要求，我们一定要更自觉地在国家经济建设的大局下行动，把参加社会主义现代化建设的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
