〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵，父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢军纪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：李银秀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他看着眼前的纪念碑，老泪滚落下来。纪念碑总算建成了，他前后瞅瞅，觉得儿子就站在这儿，他甚至能感觉到儿子那粗壮的手臂上，结实的肌肉正在坚强地隆起。这是儿子惯常的姿势――一个战士待命出击的姿势。
    他叫李银秀，一个普通士兵的父亲。一年前，他的儿子永远留在了老山那赭红色的怀抱里。如今，已成为那里青青竹林中一簇沾着晨露的叶片，或许已成为南疆黎明时的第一缕沁人心脾的清风。中央军委授予他的儿子战斗英雄的称号，他的儿子坚守过的一四二高地也被称为“李海欣高地”。前年，当儿子的英勇事迹见报后的第四天，一个在县城工作的亲戚拿着那份报纸找着了他。他不识字，只能听亲戚逐字逐句地给自己念。亲戚念完了，他低着头，半晌，才淡淡地说了声：“我知道了。”说完，站起身来，走进那和他的皮肤一样颜色的黄土地里……
    老伴那些天半夜里总惊醒，一醒来就问他：“孩子爹，我咋心焦哩，海欣不知咋样，我咋总是梦见他回来……”他装作没事似地劝她：“咱孩人高马大，打仗不会吃亏，放心吧。”看老伴有点喜色了，他又补上一句：“反正哇，打仗这事，不是你死就是我活，咱也得多从坏处想想……”
    后来，他作为烈属到了云南。首长问他：“你啥时间知道海欣牺牲的？”他回答：“我早知道了。报纸下来的第四天就知道了。”首长又问：“那你怎么不来部队看儿子呢？”他眼圈红了：“来干啥，儿子已经不在了。那时仗打得正急，能分领导的心么？啥时候来，领导会通知的，我候通知……”他强忍着泪，把头扭向一边。窗外，烟雨空蒙的天地间，到处是战争的印记，那被炮弹削平了脑袋的桉树和苦楝，银杏和无花果，那被浓浓的硝烟熏得没有花香的山茶和玉兰，缅桂和杜鹃，更有那被战争的刀剑戳伤的父亲和母亲的心，都一起滴着血在饮泣，悲恸……他背着人把泪水擦干。他主动担起了做烈属思想工作的担子，担任了烈士家属的组长。他用庄户人家朴素的话语劝慰他们说：“人死不能复生。孩子们走了，追也追不上了，全当他们出了远门。咱们想开点吧。”言语平和而真挚。在他面前，烈属们还能说什么呢。不幸和创痛很快被他那广阔的胸怀抚平了，谁也没给部队添麻烦。
    然而儿子的形象仍频频出现在他的面前。儿子还是那般腼腆，连笑都是悄然无声的，象个姑娘。他穿的什么衣服呵，烂碎得一片一片的，裤子撕成了一条条，腿肿得象粗榆树，脚已经溃烂了，流着血水。听首长说，这是站岗站的。更使他难过的是，孩子是饿着肚子战死的。那天晚上，本来炊事班给他送来了他最爱吃的肉丝面，但他一口也没吃，他吃不下呀。他好象有某种预感似的，总觉得有什么事情要发生。他是代理排长，共产党员，是坚守一四二高地十五个战士的主心骨，万一完不成任务，会给祖国丢脸的呀。他这儿转转，那儿看看，把武器检查了一遍又一遍，一直到战斗打响……“孩子，你是好样的，没给咱们国家丢脸，没给你娘和我丢脸！”他在心里默默地说着。
    儿子从小起，就似乎不知啥叫难事。那些年，自己的关节炎正厉害，每天卧病在床。儿子考上了高中，快开学了，还没筹措来学费。他心急如焚。谁知儿子却毫无愁色。到开学那一天，儿子象变戏法似地拿出了钱。一问，才知道是他去许昌市拉脚挣的。那时儿子才十五六岁呀，却过早地挑起了生活的担子，咬着牙，默默忍受着生活的磨难，一个苦字也没说过。儿子是个硬人，一直到死……
    开庆功大会的时候，他坐在主席台上。首长们把奖给儿子的军功章和各种纪念品亲手递给他，和他亲切握手。少先队员上台给他献了花，还给他戴了红领巾。照相的时候，首长们还让他坐在前排。他捧着儿子的军功章，觉得沉甸甸的，那是儿子的一颗心哪。他觉得光荣，觉得养了个好儿子。要照相了，摄影师已经喊“注意”了，他拍拍身上的土（尽管身上没有），对着照相机镜头，自豪地昂起了头。
    离开家乡转眼就二十多天了，他有点想家。老伴没和他一块来，她病了，躺在床上呢。他一想到老伴那红肿的眼睛，心里就不是滋味。还是早点回去吧，也好宽宽她的心。再说，眼下正是秋收大忙季节，庄稼活讲究节气，种庄稼也象打仗那样，差几个时辰，收获时节便会影响庄稼成色。
    他谢绝了部队首长的一再挽留，终于在国庆节赶回了家。
    不久，地区专署的领导来看他了。那天天气不好，雨下得很大。从公路到他们村，还有七八里的土路，车根本进不去，地委领导是提着鞋趟水踩泥来的。他拉着专员的手掉起泪来。专员是代表政府来的，是代表党来的。专员是个不小的官呀，年纪也那样大了，在这样的天气，冒着雨，踩着泥，一步步走来了，为了一个普通的农民，为了一个普通士兵的家庭……想着想着，他的泪水掉下来了。
    专员看看他的家，皱起了眉头。那被烟熏得黑黝黝的房梁，那往下掉着土皮的墙壁，那屋内此起彼伏的雨水滴进器皿的声音，那由五颜六色几何形状的布头缝缀而成的破粗布被子，那由于疾病缠身而精神恍惚的母亲和由于营养不良而满脸菜色的几个孩子，使他的神色严峻起来。
    当专员一条一条和县、乡有关部门研究帮助他这个家时，他一次又一次谢绝了。组织上的情他领了。自打海欣牺牲后，党和政府给自己的温暖太多了。自己虽说连自己的名字都不认识，却清清楚楚地知道党的规矩里有“吃苦在前，享受在后”，知道“为人民服务”这几句话。他家虽然人口多，但他从未向国家伸过手；他家虽然穷，但从没占过集体一点便宜。他按这几句话教育孩子们，孩子们也是这样做的，从不含糊。这对他是一种安慰。他觉得这也是一种贡献。有人给国家贡献财富，有人给国家贡献聪明才智，咱家穷，就给国家贡献几个能按这几句话办事的人吧！所以，专员说帮他盖房，他摇摇头说不慌，说给他修院，他摆摆手说不急，一说要在村里建“海欣学校”，他却立刻上心啦。
    县里有关部门给海欣学校批了五千元建校费。校长张国旺找到李银秀，请他出主意――他是海欣学校的名誉校长。李银秀捏着那张批有五千元的文件，手心里出了汗。那朗朗的读书声要从这张纸上飞出去呀。可是，钱太少了。他俩合计了一下，请建筑队来盖房，这个数还不够他们的工钱，请人来设计，这个钱要占去一半，怎么办？学校还建不建？那朗朗的读书声又在耳边响起来了，它是那样悦耳，动听……他把那张纸塞进了口袋，大手一摆，从牙缝里挤出一句话：“干！”
    他请来了“建筑队”。这个队还是干同样的活，却不拿工钱，纯粹是义务劳动。成员大部分是他的穷哥们，或者是他的亲戚朋友。他是木匠，又是泥水匠，三乡五里，十村八村，常帮人干活。现在他找上门了，说：“兄弟，当哥的求你一件事……”那还能不答应？乡下人讲究情义，一说，啥都有了。
    他自己担任了设计师。虽说他是大老粗，但论盖房置料，却是明白人。这笔钱他又省下了。
    从备料、运料，到动土开建，他一个人象高速运转的陀螺，不停地旋转着，旋转着……
    有些东西是钱买不了的。比如这乡亲们的情义。在社会上很多人都在“向钱看”的时候，眼下来帮忙干活的人却谁也没想到钱。年轻力壮的人一脱衣服便风风火火地干起来，到吃饭的时候却悄悄溜走了；村里的大闺女小媳妇们打这路过，不管穿得多花俏，掂起泥兜就递了上去；老太太老眼昏花，腿脚不好使，也一扭一扭地上前给人递茶端水……这是一首多么动人的村歌乡曲呀！当李银秀向他们道谢时，他们说：你谢谁呀，你是为了谁呀……
    最辛苦的当然要数李银秀，最吃亏的当然要数李银秀一家。按有些人的说法，他把能发家的机会白白错过了。他完全可以先把自己的家搞好，完全能的。他如果说要盖房，房子肯定能盖起来；他如果说没钱花，钱也会有的。但他全没张罗这些，而一心盯在为大伙建校这桩事上……
    经过几个月的辛劳，新校舍终于建起来了。当那朗朗的读书声从新教室里飞出时，他听着听着，几乎要醉了。他是个睁眼瞎，大字不识，可谁又能说他的心不亮堂不明白呢。
    李海欣烈士英勇殉国的事迹越传越广，远近的人到烈士家乡访问的也越来越多。这是一条奔流着民族魂魄的河流，你听，它那滚滚而来的涛音，在诉说着什么？
    ――几个小脚老太太提着竹蓝，篮子里放着馒头、油馍，还有一迭迭纸钱，要向烈士烧香祭奠。她们抹着泪把卖鸡蛋攒下的钱塞给烈士的母亲，交代了一遍又一遍：等孩子周年了，替我们给他烧一烧……
    ――他俩是北京部队的，和海欣一般年纪，见到烈士父母时，哭了。临别时，留下二十五元钱，交代大伯大妈说：给海欣哥建个纪念碑吧。碑建成时，请买两瓶白酒，洒在碑上，算是我们的一点敬意……
    ――“是呵，银秀兄弟，给孩子建个碑吧。海欣虽是庄户人家的孩子，但他是为大伙死的，乡亲们不会忘记他的。咱们为他建个功德碑吧……”几个上了年纪的老大爷对李银秀说。
    悲壮的挽歌就是从这来的。它从黄土地来，从莽莽昆仑中来。这是民族的绝唱。它曾唱过黄皮肤的岳飞和文天样，唱过黑眼睛的杨靖宇和吉鸿昌，如今，它又为一个普通的士兵唱挽。民族的植被为何四季如春，那绿色的生命力何生生不灭？关键是我们有着伟大的人民和这片神奇的土地。国魂、民魂、军魂同一节律地随着山河去呼吸，去吞吐，去接纳……
    李银秀过去并没有想到这些。他只知道海欣是自己的儿子，儿子是好样的，仅此而已。直到现在他才明白儿子是属于这块土地的。他不是自己藉以自豪的一块珍宝，而是这块土地上的精灵。他象长风一般掠来，给这块土地以清爽，又象春雨潇潇，给人以甘美，他是属于大家的。
    他决定给儿子建碑。
    为了建碑，他把儿子的八百五十元抚恤金全都用了。这是他去云南时领的。当时，他接过这些钱，手里觉得沉甸甸的。回家来，他把这些钱用布包好，放在民政部颁发的那个烈士证明书的镜框后，象供奉神灵似地供着，家里再困难，那怕连盐钱也没有，他都不曾动用。可是这次，他却用了。
    碑建成了，家里那草房却依然如故。望着这草房，他又想起儿子参军前的一段往事：那次他去找村干部批房宅地，想找片空地再盖几间房子。那时要宅基地的人很多，象他这样的老实头，人家少不了敷衍他：“盖房吗……难办呀，这样吧，村东有个大水坑，要盖的话你就垫垫……”他话没听完就扭头走了。回家便生起气来。他记得很清楚，当时，听完了自己的诉说，海欣也一句话没说，默默地推起车子就走了……从那天起，儿子一直给水坑垫土整整垫了三年！儿子是一条硬汉子，憨朴而又倔强，但谁又能说他身上没有土地般恢宏的宽容呢……
    他觉得又一次找到了慰藉。
    呵，他那土地般广阔的庄户人的心灵呵……
〖-ZW/正文〗
