〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部表彰全军计划生育先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红旗单位14个，先进单位206个，先进个人65名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四个红旗单位是：北京军区、济南军区、旅大警备区、南京陆军学校、广西军区、成都军区司令部、陕西省军区、三七○三一部队、广州军区空军、总参谋部第二部、第一二○一工厂、军事医学科学院、八九七四○部队、第二炮兵技术学院。这些单位的领导，十分重视计划生育工作，把它列为精神文明建设的一项重要内容，注意研究新情况，解决新问题，立足全局，搞好服务，通过深入细致的工作，使党的方针政策变为广大干部战士的自觉行动。
    总政治部副主任周克玉在会上讲了话。他说，计划生育是一项长期的战略方针，是关系到中华民族兴旺发达和我国社会主义现代化事业全局的大事。我们一定要把它放在重要的地位，继续抓紧抓好。“六五”期间，我军的计划生育工作虽然取得了显著成绩，但现已达到的指标不是固定不变的，工作稍一放松，指标就会掉下来。我们一定要坚持不懈地做工作。要把优生优育、提高人口素质作为计划生育工作中非常重要的一项内容。不仅要生得少，更要重视“生得好，养得好，长得壮，育成才”，认真办好托儿所、幼儿园，加强学龄前儿童的教育；各部门要努力提高计划生育干部队伍的素质，把我军的计划生育工作提高到一个新水平。副总参谋长徐惠滋、何其宗、总后勤部副部长赵南起，出席了表彰大会。
〖-ZW/正文〗
