〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻河北宣化某部彝族战士拉则以布写信询问家乡的交通发展情况？沈书记回信说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“百道弯”里通公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈瓦铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济交通状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉则以布同志：
    你还记得你们寨子里流传的那首民谣吗？“百道弯，鬼门关，老人上不去，年少别下山。”我所以要提起这首民谣，是想告诉你，咱们乡坐落在海拔两千八百多米高的深山陡崖上的每个山寨，如今都已通公路了。
    就拿你们那个寨子来说吧，过去寨子里的人下一次山，要在悬崖陡壁上爬来绕去百多圈，人们称那个寨子是“百道弯”。多少年来，寨子里的人因为盼路心切，每年过火把节，就砍下猪腿，割块猪肝，放在火塘边的吊板上敬献“蛇神”。据先辈们传说，“蛇神”体大腹宽，只要它扭一扭身子，甩一甩尾巴，就能开出一条路来。可是，先辈们敬了几千年“蛇神”，所贡的猪腿猪肝都能堆成山了，“蛇神”却始终没有出来显灵。年复一年，寨子里的人只好在那吊在悬崖上的羊肠小道上绕来爬去，摔下悬崖的人不计其数。
    如今，觉悟了的乡亲们不再相信什么“蛇神”显灵的鬼话，认识到要使山寨富就要先筑路的道理。从前年冬天开始，在县工交局的支持下，全乡集资十一万元，乡亲们奋战七个月，终于在那岩鹰不落脚、黄羊不敢去的地方，修通了一条三米宽、二十一公里长的公路，通到全乡的每个山寨。在那叫人看一眼都害怕的峡谷上，修建了四座石桥。往年，你们寨子里的人，若能看见一辆汽车，就觉得稀罕。可现在每天有两班公共汽车从县里直接开到你们山寨。公路畅通，山寨变样，“穷帽子”甩掉了。如果你从部队回来探亲，你那未婚的阿咪子保证是坐着公共汽车到县城去接你。
    沈瓦铁
〖-ZW/正文〗
