〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜在信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访第二届中日围棋擂台赛中方女先锋芮乃伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围棋赛RW：芮乃伟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她用一连串的“谢谢”感谢我们对她的祝贺。3月26日上午，记者在中国围棋队驻地采访了刚刚凯旋的第二届中日围棋擂台赛中方先锋芮乃伟。她向记者谈了在比赛中的心情――
    这次比赛，我一点也不紧张。真的，赛前我最强烈的感觉就是：不能紧张。我象平时一样，该干什么就干什么。倒也不是不在乎，而是很在乎，尤其是对楠光子，我知道这盘棋是输不得的。说来也怪，有时参加国内比赛，我还挺紧张，和日本棋手对阵，求战欲望却特别强烈。日本棋手倒是比较紧张。第一场比赛时，他们国内的高手差不多全来了，观战室门口，脱了一大片鞋子。
    开幕式上，参加擂台赛的日本队全体成员站成一排，大竹英雄依次对每个人都介绍了一通。他说：楠光子是日本女棋手中最强的，现在竞技状态也好，后面的八个男子汉多精神，就等着她有个好的开头了；又说山城宏是真正的擂主，日本队在他手中就可以结束战斗；还说武宫正树是秘书长，是协助山城宏，帮助他出谋划策的。之后，大竹英雄问我：“你对明天的比赛有信心吗？”这个问题很难回答。信心，对我来说是太足了，但当时不好那么说，我说：“信心倒谈不上，但是……”我卡住了。“但是什么？”大竹执意追问。我只好说：“信心还是有吧。”
    在日本期间，气候反常。第一天下雨，第二天刮风，第三天阴天，第四天和森田道博对局至中午封盘时，有人告诉我下雪了，拉开窗帘一看，雪花一团一团地飘，我还从来没见过那么大的雪。我是冬天生的，我喜欢雪。我跑到楼下，拍了几张照片，前后不过几分钟，身上就落了一层雪。
    我下棋时，不象有的人那样喜欢自言自语，也不爱吃东西，我只拿一把折扇。扇子是藤泽秀行先生送的，白色的扇面上有他的题字：“行云流水”。藤泽先生主张，棋要下到行云流水的程度，就可以了。
    4月19日，芮乃伟将在上海迎战日本的三擂选手今村俊也七段。谈到这盘比赛，芮乃伟并不掩饰她对胜利的渴望，她说：“尽管我现在已经够本了，但我还想赢，赢今村。”
    假如芮乃伟真的击败今村，她就将再次东渡。“祝你如愿以偿，在日本再设一次擂台。”临别，我们这样祝愿她。她淡淡一笑：“争取吧，我只能一盘一盘下，力争再赢。”
    （本报记者 孙晓青 张挺）
〖-ZW/正文〗
