〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记胡耀邦一日下午在中南海会见朝鲜《劳动新闻》代表团时说，从去年下半年以来，我国各方面的发展比较协调。这是在纠正去年上半年经济工作中一些不适当的作法以后取得的。
    胡耀邦说，今年的经济形势很好。出席六届人大四次会议的代表和出席全国政协六届四次会议的委员正在心情愉快地审议和讨论“七五”计划草案。
    中共中央委员、人民日报社社长钱李仁，《人民日报》总编辑谭文瑞会见时在座。
    中共中央总书记胡耀邦一日上午在中南海会见澳大利亚南澳州政府代表团时对中澳两国贸易发展前景表示乐观。
    中共中央政治局委员、书记处书记胡启立会见时在座。
    全国人大常委会委员长彭真一日在人民大会堂会见由艾哈迈德・奥斯曼议长率领的摩洛哥议会代表团时说，中国要发展，关键在改革。要建设具有中国特色的社会主义，就必需要实行改革。
    彭真在向摩洛哥朋友介绍中国经济体制改革时说，“七五”计划是个国民经济和社会发展的计划、物质文明和精神文明建设的计划、改革的计划。他说，中国要发展，关键是改革，对外开放也是经济体制改革的一个组成部分。
    截至四月一日晚六时，六届全国人大四次会议秘书处已收到代表对各方面工作提出的建议、批评和意见七百零九件。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
