〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔腾烈焰情满怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘代文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁捷同志撰写的战斗故事集《烈焰腾腾》出版半年来，受到广泛的欢迎。读者纷纷给他写来热情的赞扬信。一位大军区的主要领导同志在信中说：“这确是一本内容丰富，情节感人，富有教育意义的好书，是对部队进行革命传统教育的好教材。”一位离休老同志写道：“把书合起来，往事一幕幕涌上心头，勾起无限情思。书能告慰地下长眠的烈士，亦能激励后人前进。”一位战斗在云南边防的年轻指挥员写道：“读了故事，不仅被革命前辈的自我牺牲精神所感动，而且从中学到了战术战法，实为研究军事、提高军事干部指挥能力的好读物。”
    我翻阅着这些来信，由衷地为作者的成功而感到高兴。袁捷同志在几十年的戎马生活中先后参加过一百四十多次大小战斗，并记下了数十万字的日记资料。1978年他担任北京军区陆军学校校长，接触一些青年干部、战士和学生之后，强烈地感觉到：对年轻一代进行思想、军事和传统教育，是老战士义不容辞的责任。于是他拿起了笔。伴随着一个个黎明的到来，七十多个战例陆续整理出来了。其中有些战例充实到战术教案之中，对提高战术教学质量起到了很好的作用。也正是由于他这位校长的身体力行，学校把教学和育人结合起来，受到军区和军委领导同志表扬。
    但是袁捷同志的写作没有就此停止。为了使这些战例产生更广泛的教育作用，他又从中精选事例，作进一步加工，最后形成了三十个战斗故事。这些故事，表现了不同时间、不同地点、不同规模和不同情势下的战斗场景，体现了不同的斗争特点和指挥艺术。例如，我们可以从中看到：抗日敌后游击战艰苦卓绝的斗争生活，以及深入虎穴、斗心运智、迫敌投降的生动记叙；解放战争时期孟良崮战役中击毙张灵甫，全歼敌整编七十四师的翔实史料；淮海战役中与蒋纬国交手，粉碎敌装甲战车团进攻的详细情景；建国前夕山东沿海军民用木船打军舰夺取长山列岛的宏伟场面……
    袁捷同志是去年6月退出军区领导岗位的。当时正是《烈焰腾腾》最后修改定稿的时候。他全力以赴、日以继夜地写作，力求使每一篇故事的事实勇加准确，主题更加集中，情节更加紧凑。由于作品把历史真实与艺术再现很好地统一了起来，在娓娓动听的叙述中，讲授了各种各样的战法，描绘了一个个栩栩如生的人物，寄情于事，寓理于趣，因而很自然地得到了读者的好评。
    烈焰腾笔端，老将志弥坚。袁捷同志说：“治军离不开育人，我很乐意在这方面贡献余热。”是的，他着手的题目已经够多的了：他当陆军学校校长时就开始主持编写的《军事教育学》，经总参有关部门审核，已经定稿，今年8月可以出版。他主编的三十万字的《步兵班长知识手册》，今年4月即能出版发到基层。他和一些同志用业余时间编写的《参谋业务基础》，已拿出一百万字的初稿，列入了出版计划，目前他正在对全书作修改审定。此外，他还订了个围绕军队建设的研究写作计划，当然具体内容他要求暂为保密。从袁捷同志身上，我们看到了一位老战士关心部队建设，育人治军，奋斗不息的可贵精神。我们预祝他获得更大的成功。
〖-ZW/正文〗
