〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾国民党召开十二届三中全会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗十二届三中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月1日电 台北消息：台湾国民党十二届三中全会在延期一年多后，于3月29日至31日在台北召开。这次全会罔顾台湾舆论对国民党政策求变求新的殷切期待，仍坚持其不与大陆接触、谈判的僵硬立场。
    国民党当局确定这次全会的主要议题为“承先启后，开拓国家光明前途”。但是在由国民党中央秘书长马树礼代为宣读的蒋经国的开幕词中，虽然也说“中国只有一个”，“中国必将统一”，但又宣称“必须统一于三民主义制度之下，这个立场，决不改变”。
    据台湾“中央社”报道，出席和列席这次全会的共九百五十多人，他们听取和讨论了党务、行政和大陆情势等九项工作报告。
    这次全会并对国民党中常委作了少许更动。新增四人，代替卸任的孙运璇、马纪壮、阎振兴和赵自齐。新增的四人是：六十九岁的“教育部长”李焕、四十九岁的“内政部长”吴伯雄、五十一岁的“法务部长”施启扬和四十九岁的“行政院科委会主任”陈履安。其中两人是台湾省籍，使中常会里的台湾省籍人由十二人增至十四人。
〖-ZW/正文〗
