〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗衡水军分区党委在新形势下发扬优良作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不谋私不徇私不做表面文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海文方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩海文、方航报道：曾经多次受到上级表扬的衡水军分区党委，在新形势下发扬优良传统，坚持原则，端正党风，受到军内外群众的称赞。三月六日，河北省军区党委发出通知，介绍了他们的模范事迹。
    衡水军分区党委成员严格要求自己，不以权谋私，损公肥私。他们下去检查工作，都不喝酒，不吃请，不接受馈赠。年终生产粮分配，领导同志和机关干部一样，平常机关买回瓜果梨桃，他们也是排队购买。耿玉池司令员坐车到火车站接亲戚，主动到管理科付车费。副司令员田全国的父亲到衡水治病，照价付了六十元药费。机关干部反映分区领导党风好，大家心悦诚服。
    衡水军分区党委坚决执行财经纪律，不为本单位谋取不义之财。当社会上刮起一股党政机关经商风的时候，他们把三笔送上门来的不义之财推了出去。一次，有人找上门来，说山东省淄博市某单位有汽车出售，倒卖一次能赚大钱，只要分区投资，可分一半利润。分区党委坚决不干。枣强县有人想借用分区的银行账号做生意，事成分一半利润，也被军分区领导拒绝。今年一月，冀县一个单位要以分区名义贷款经商，表示每年可给分区“好处费”五万元到八万元，分区领导也表示不干。
    “工作做不好，宁可老老实实挨批评，也决不弄虚作假图表扬。”这是衡水军分区党委成员经常讲的话。他们向上报的数字、材料，要求业务部门严格审查，反复核对，不含糊其辞，敢于较真，做到核实不准的不虚报，没有做到的不谎报，一时疏忽的不漏报。去年底，上级统计民兵训练基地育才致富数字时，起初业务部门把所有参训民兵都算了进去，分区领导同志审查发现后，纠正了统计方法上的错误，从中减去了不实部分才让上报。衡水军分区党委对上级认真负责，既报喜，也报优，对下面发生的问题也从不打马虎眼，该怎么办就怎么办。武装部移交地方的消息公开后，在衡水布安家的县武装部干部都想调回分区机关和市武装部工作。不少人找门子，托关系，送礼说情。对此，分区党委成员态度明朗，口径一致做工作，没开一个私人关系的口子。阜城县武装部擅自用更新树木的款，给每个干部买了一个提包，分区发现后，立即作了照价付款的处理。并抓住这件事在全区进行遵纪守法的教育。从那以后，再未发现其他武装部有乱分钱物的问题。
〖-ZW/正文〗
