〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗・3月12日・小王家岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赶海・拾贝・塑料大棚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组织建设海岛建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个山包三个滩，叼根香烟转三圈”，这句顺口溜活脱脱画出了黄海深处小王家岛的自然地理风貌。长海县把小王家岛排在二十四个有人居住的岛屿之末，这不仅是因为它的小，还因它只有驻军没有居民的缘故。
    记者乘坐登陆艇，于瑞雪中踏上这个面积不过零点三一三平方公里的小岛。落座未稳，回族战士石岩青就端来满满一锅清煮蛤蜊。请客人品尝自己赶海拾来的海鲜，这是岛上的风俗。战士们不无遗憾地告诉记者，这两天正逢“死汛潮”，海水没有大的涨落，只能捡到蛤蜊；若遇大潮，牡蛎、海红等也是手到擒来。有的节假日，司务长分下面粉，班自为炊，赶个小海，就能吃上美味的牡蛎饺子……
    然而，大自然赐给这小岛的并不都是美好的。记者了解到，五十年代中期，守卫者刚刚到来的时候，小王家岛还是“上山无路，吃水无井”的一片荒漠。今天，呈现在记者面前的这平展的道路，宽敞的住房，一砖一瓦都是踩着战士肩膀上岛的。那片密林，更是几代人辛勤培育的结果。
    在小岛西滩附近，记者看到几间破旧的小屋前，耸立着一座色彩斑斓的贝丘。同行的安干事惊叹一声：“哎呀，这么多贝壳，少说也有几百吨！”原来，这里曾经住过两户随军家属。这些军人的妻子，从天南海北来到这荒无人烟的地方，也学着赶海拾贝。天长日久，竟然留下这样辉煌的纪念！考古工作者曾在长山群岛发现过多处远至新石器时代、近至元代的贝丘遗址，那是我们的祖先千百年来在这里繁衍生息的历史见证，而耸立在记者面前的这座现代贝丘，记录的却是军人妻子们的艰辛和光荣。
    记者漫步滩前山后，只见塑料大棚里，韭菜、黄爪、小葱、青豆等已经下种，只待春风一起，小岛又是一片新绿。“爱岛园”里，各色贝壳镶就的亭台楼阁、花坛盆景，风格迥异；小园一角，放着侵华日军当年留下的一个锚桩，中华民族受人宰割的历史铭刻在守卫者的心头。新修的俱乐部刚刚落成；大锅炉、暖气片正在安装，它们将给小岛带来更多的温暖和欢乐。
    海岛缺菜，这本是普遍问题，而这里，每逢旺季常有青菜外运。附近岛上渔民到这里购买猪崽、牛犊的也时而有之。战士们还用生产收益添置了磨浆机和电烤箱，甜豆浆、土面包已经正式列入每周食谱。今年春节会餐，在岛十年的老炊事班长王明仁竟给大伙儿捧出十六道山珍海味。
    入夜，电视节目吸引着一双双兴奋的眼睛，俱乐部里欢声笑话。窗外，海浪拍击沙岸，传来低沉而有节奏的“哗哗”声，好似在重复着一个古老的真理：谁能战胜自己的懦弱，谁就能开拓生活的绿洲……
〖-ZW/正文〗
