〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的心永远系在战士身上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区空军某部员王俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生郑继续〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个六年后进的连队，一跃成为先进单位，并连续四年被评为先进，三次荣立集体三等功。
    是什么人用什么“钥匙”打开了这个后进连队的大门？
    让我们沿着指导员王俊的足迹去寻觅吧……
    “一个基层干部，个人从物质上关心战士是有限的，但可以捧出心来”
    到1981年11月，九连已经六年没有沾先进边了，团党委下决心找一个得力的人到九连好好抓一抓，改变连队的落后面貌。后勤处助理员王俊自告奋勇，主动要求挑起这一重担。王俊上任后，经过调查了解，发现九连所以长期落后，一个重要原因是做后进战士的转化工作不力。他决定对症下药，做好这项工作。
    赵俊生等后进战士结伴泡病号躺在床上，如果谁要是先起床，大家就一起围攻谁。对此，领导批评无效，处分也没用。这样的战士，真是连队指导员的一块心病。可是，王俊对做好他们的思想转化工作却充满信心。他说：“一个基层干部，个人从物质上关心战士是有限的，但可以捧出心来。”他把床铺搬到“病号”最多的指挥排，同他们住在一起，建立感情。一天深夜，泡病号的小曹真的病了，发高烧三十九度多。王俊到床头给他喂药，背他上厕所，还拿来自己的新衣裤，换下小曹弄脏了的衣裤。第二天一早，他又打电话给城里的爱人，让她送来瘦肉和红枣稀饭，一勺勺地喂小曹吃了三餐。这件事，震动了泡病号战士的心弦。泡病号的领头人赵俊生问王俊：“指导员，你这样做，真相信我们这号人能进步？”“真相信。我刚来九连时你们不理我，现在能主动问我，这不就是进步吗？”王俊关切地说。“要搞好我们连，可真难啊！”赵俊生给王俊谈了好多连队以往的问题，最后说：“要搞好九连，光靠你一个人不行，还得一批骨干。”王俊反问道：“你不就是骨干吗？”“我算啥骨干，带着大家‘压铺板’！”“你能看到连队的问题，就是骨干。”王俊的这番话进一步打动了赵俊生的心，他惭愧地说：“指导员，实说了吧，我没什么大病，他们也没什么病，只是入伍时想到部队干一番事业，学两手技术。可是，分到炮连当炮手，使我们当司机学技术的理想破灭了，就想混几年回家算了，明天我就帮你叫他们起床。”
    打那以后，王俊找来《雷锋日记》等书籍给这些战士看，还同他们一起探讨什么是理想、青年人应具有什么样的抱负等问题，启发他们树立正确的人生观。随着精神营养的输入补充，赵俊生等泡病号的战士的精神面貌发生了很大变化，其中五人入了党，四人评上了先进，四人当了班长。
    要使战士把准人生之舵，必须交给他们一把认识和解决问题的“金钥匙”
    战士侯中亮因和另一个战士张世贵有矛盾，一时想不开，就到街上买了一瓶硫酸，准备趁小张熟睡时，将硫酸泼到他脸上。小侯的这种念头，被细心的王俊观察到了，经过耐心做工作，消除了一起可能发生的恶性事故。这件事引起了王俊的深思：青年战士来到部队，经常会遇到各种难题，要使战士把准自己的人生之舵，必须交给他们一把认识和解决问题的“金钥匙”。他感到，组织干部战士学哲学，帮助他们掌握辩证唯物主义的认识论和方法论十分必要。于是，他在连队开办了哲学讲座。
    王俊参照总政宣传部编发的《政治常识》（哲学部分），共编了三十讲，还汇编了哲学谚语二百句和连队哲学故事五十例，复写后发给各班。连里先后开了四次学哲学经验交流会，两次“哲学难题答辩会”。
    王俊组织战士学哲学，不搞空对空，而是紧密联系连队和战士的实际学，遇到“钻牛角尖”的问题，就学哲学，找答案。他的苦功夫没有白用。通过学哲学，战士们认识问题和处理问题的能力提高了。一天，战士黄亦牛找到王俊：“指导员，我向你坦白吧，要不是你教给我那些哲学道理，我现在准在牢房里，这两颗子弹，是我给汽车营的营长和教导员准备的……”
    原来，小黄从汽车营“淘汰”下来，来到九连。他对工作变动，思想上一时转不过弯来，和汽车营的干部对立情绪很大，趁打靶之机，偷了两颗子弹，要进行报复。
    王俊拍着小黄的肩膀，赞许地点了点头。
    要让战士热爱连队，就要把连队建成战士温暖的家
    四年前，九连营区周围的地上积满了厚厚的落叶，伙食费超支一千多元，连队没有俱乐部，战士们吃不好，住不好，玩不好，纷纷要求调离。
    王俊认为，一个连队好比一个家，指导员就象“当家人”，要让战士热爱连队，就要把连队建成战士温暖的家。在这种思想指导下，王俊和支委们一起研究，制定了建设连队的六十条规划，并一条一条地抓落实。
    开荒种莱，王俊和战士们一起推车，挖土，终于开了十多亩荒地。连里猪圈坏了，他冒雨把猪圈修好，又同饲养员一起找饲料，选猪种。他上任的第一年底，九连的农副业生产打了翻身仗，不仅还清了超支款，还节余一千多元。
    一年后，连队建设的六十条规划兑现了，营区呈现一派生机，一条条水泥路整齐洁净，营房四周，种有玉兰、米兰、玫瑰、万寿菊等二十多种花卉，清香四溢。连里还修建了俱乐部。紧张训练之余，战士们来到达里看书、下棋、听音乐、打乒乓球，尽情欢乐，消疲解乏。
    为了满足战士们渴求知识的欲望，王俊和连长商量，在连里办起了培养两用人才专业班。战士陈习传对养蘑菇有兴趣，王俊就写信联系，为小陈购买了已出版的全部《食用菌》杂志，使小陈掌握了蘑菇栽培技术。有两名战士文化基础好，王俊给他们找来学习资料，专门拿出时间让他们复习功课，使他俩双双考入军校。
    人心换人心。有这样好的当家人，这样温暖的家，战士们怎能不热爱！
    在采访结束的时候，王俊已被提升为营教导员。我们请他谈谈今后的打算，他说：“军队的基础在连队，在战士，尽管我的工作变动了，但我的心将永远系在战士身上。”
〖-ZW/正文〗
