〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹力军罗霄胡官平新宝泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大同市音协秘书长傅玉华为连队培训教歌骨干
    为了推动部队歌咏活动的开展，山西省大同市音乐工作者协会秘书长傅玉华，于三月初来到驻塞北某部，帮助连队培训教歌骨干。参加培训的十六名学员，较系统地学习了识谱、指挥及音乐欣赏等知识。
    （曹力军）
    某团播放自制的本团新闻录相片
    北京卫戍区某团，去年三月从生产收益中拿出九万余元购置了录相设备。团政治处为更好地发挥录相设备在部队建设中的作用，从今年一月中旬开始，把本团的新人新事拍成新闻录相片，每周向全团播放两次。到三月中旬，已播放了《我团机关整党进入第二阶段》、《卫戍区正规化试点在我团展开》、《一声令下，千名战士赴火场》等九期共九十余条新闻。干部战士从录相电视上看到自己的形象，很受鼓舞。
    （罗 霄）
    艾海提・马吉为维吾尔族群众当影片翻译
    驻新疆某部维吾尔族干部艾海提・马吉为帮助当地维吾尔族群众看懂汉语影片，利用业余时间研究汉语电影，阅读大量电影剧本和其他文学作品，反复练习影片中的各类人物对话。经过刻苦努力，他不仅能单独在放映现场直译各种题材的汉语片，还能用不同的声调和语气为每部电影中的各种角色配音。每次部队到地方放映电影，他都跟随前去翻译、配音，他先后为驻地维吾尔族群众现场翻译了四十三部电影。
    （胡官平）
    某分部停办质量得不到保证的育才班
    南京军区后勤部某分部采取措施确保育才质量。这个分部前一段办了一批不同类型的育才班，分部领导年初在调查中发现个别育才班教育质量得不到保证，于是会同有关部门对育才班逐个进行了检查整顿，停办了个别质量得不到保证的育才班。
    （新宝、泽民）
〖-ZW/正文〗
