〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队杂文创作之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杂文古已有之，而出现蔚为壮观之势，却是“五四”之后的事。经鲁迅震烁一新，杂文遂成为文学新军的一支劲旅。五十年代以后，风风雨雨，几番兴衰，杂文没有取得应有的成就。八十年代，政治清明，言论畅达，杂文创作正进入一个新的发展时期。与全国同步，部队杂文创作也正在出现一个好的势头。
    杂文的社会作用日见强大，这种文体也就为更多的人所利用，所欢迎。这是部队杂文得以迅速兴起的社会原因。杂文社会功能的发挥，党对杂文创作的影响和领导，主要依托报刊作阵地，这是自有新文学以来的史实。当前，部队作者写杂文积极性的高涨，与部队报刊对杂文的重视也是分不开的。《解放军报》文艺副刊每期均有杂文，《七日谈》、《并非闲话》、《军事纵横谈》、《尺子与镜子》等专栏，也常有味道较浓的文章，可以当杂文读。《解放军文艺》在多数文艺刊物还不接纳杂文的情况下，力开新风，不时推出杂文。《解放军生活》一创刊，就辟有三个杂文栏目。各军兵种、大军区的小报也普遍重视杂文。杂文创作形势的好转，关键还在于出作品，出人才。解放后，部队培养了一些杂文作家和作者，有的相当活跃，而且取得了可喜的成绩。最近选编的《中国新文艺大系・杂文卷》、《全国青年杂文选》等全国性杂文选集，收入部队作者的作品均占有相当的比重。总之，近年的部队杂文创作确实发展了，提高了，无论是作品还是队伍，都可以说是“今年花胜往年红”。
    尽管如此，爱读杂文的同志们还是有个共同的感觉：部队杂文创作总的看水平还不算高。如何注重提高，是我们应该思索的。
    我个人的看法是，当前提高部队杂文创作质量的重要一条，是要有一批同志甘愿把杂文当做终身事业而为之奋斗。部队的杂文作者，多做机关工作、领导工作或新闻工作，写杂文，只是他们的业余爱好。兴趣所至，高兴就写一篇，不高兴就拉倒。这样，要提高质量，多出佳作，就很不容易。杂文的入门似乎并不难，但是，要写得文采斐然，侵人文学楼台，却难得很。当然，在部队的杂文作者队伍中，也不妨有一大批凭兴趣和业余爱好而间断地写点杂文的人，但是，却应该有一些愿把杂文当做事业来做的人。两者结合起来，杂文队伍才会既有群众基础，又有中坚力量。培养中坚力量有许多工作要做，当务之急是要加强这些同志的社会责任感和革命事业心。杂文不应发个人怨气，而要为社会、为人民鼓与呼。要把杂文事业当做革命事业，党的事业，政治工作的事业，而不应当做小摆设。尤其不要以杂文图名利。其实，写杂文倒可能惹是非，招恶名；千把字，点点稿费，较之于洋洋洒洒的大作，“经济效益”也没法比。要确立这样一种观念：写杂文，只是因为它于人民，于社会，于革命有用。
    部队杂文创作的力量本来不很壮，而大家的注意力还很少集中到议军上，这不能不说是我们的一个弱点。应该提倡一下，部队杂文创作要努力开拓部队生活题材，思索部队建设中的现实问题。杂文以杂冠首，路子宜宽，题材宜杂，议党、议政、议民，议文、议史、议哲，议花、议草、议虫，都无不可。但作为部队杂文作者，还是要多议军。有的同志说，部队题材的杂文难写。这倒是事实。但我们部队弄杂文的人要迎难而上。所谓难，似乎难在揭露矛盾，其实，许多矛盾是明摆着的，不是不可揭露，而是如何揭露。这里有个分寸感的问题，有个通观大局的问题。恐怕真正难的还是难在如何思索得深刻。看见一件不好的事，就讽刺一下，挖苦一下；看见一件有点滑稽的事，就用俏皮话写出来，把杂文当作批评稿，意见信，提不出值得深思的问题，讲不出新鲜的见解，那就只能流于一般化。思想性是杂文的灵魂。没有深刻的思想，光靠文字的尖辣，并不是好杂文。对现实矛盾思索的深度，才是杂文作者的功力所在。现在还有一种倾向，写杂文，要以古人是否讲过这样的话，做过这样的事，作为自己立论的依据。作为一种写法，这自然也无不可。但形成一种模式，就难免八股味道了。我们应该熟悉现实，熟悉生活，从现实生活中挖掘材料。抓住有典型意义的活材料，只要适当作些议论，就是一篇好杂文；即使不作议论，也是一篇好的笔记文学小品。杂文的深度，取决于对现实生活思索的深度。
    如何继承和发展质地与文采并重的汉文学特色，也是部队杂文创作应该考虑的。杂文是文学品类，应该讲点文采，不能仅以达意为满足。这就要克服通常所说的“评论化”的倾向。瞿秋白说，鲁迅的杂文是文艺性的评论。评论，加上文艺性，就是杂文了；不如文艺性，就只能是评论。一般的杂文，话说得直统统，干巴巴，篇章结构缺乏变化，无波澜跌宕之感。讲理太空，叙事太实，就难以从夹叙夹议中显出文章的空灵与秀气。要通篇写得文采粲然，自然极为不易，但只要于此锲而不舍，终会有所收获。
    愿部队的杂文作家和杂文作者们共同努力，迎接部队杂文创作的高潮。
〖-ZW/正文〗
