〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱说森说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未来在挑战，军人更需要科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉方何家生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导讲话军人与科学RW：钱学森/全国政协委员科学家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日讯 记者王玉方、何家生报道：科学家的眼睛总是盯着正前方。新增补的全国政协委员钱学森今天在接受记者访问时，热情而活跃地展开了他关于军人――科学――未来的话题。这位在国内外享有盛誉的科学家象阐明他的火箭理论那样，反复强调了一个观点：“面向二十一世纪搞现代化，我们的战士至少应普遍达到高中文化程度，干部要大学毕业，师级干部应具备硕士水平，军级干部要达到博士水平。”
    七十五岁的钱教授谈起话来声音洪亮，敏捷的思维，幽默的谈吐，激动时脸上的红光几乎掩去了两鬓银霜，使人觉得他整个身心都是那样年轻。
    钱学森说，早在1981年军事学院肖克院长提出军队干部要有大学文化程度时，他就“马上帮了腔，并且加了码”。这个码是不是加得过高了呢？这位二十八岁就获得博士学位的著名科学家胸有成竹地说：“这个要求不高。”他说：“我在美国加州理工学院任教时，三年要把研究生带成博士。”
    钱学森所以对军人提出科学文化水平上的要求，是因为他感到“客观形势不等人”。在他看来，在军委领导同志提出的“三个面向”当中，“未来”和“现代化”这两个概念的含义都应当是很具体的。“一切准备都是为了迎接二十一世纪初”，他这样讲的根据是，“我们务必抓紧从现在起到本世纪末大仗可能打不起来的宝贵时机，跨上军队现代化的第一个台阶。”起飞先要抓什么？一生遨游于科学殿堂的这位老人回答得斩钉截铁：“最根本的是要做好科学技术上的准备。”
    谈起了大洋彼岸的美国。他记得清楚，1955年他回到祖国以前，美军军官中极少有硕士学位的。“现在情况不同了。我知道的一位‘三星’将军，他就是物理学博士。我查了查，他们现在好多将军都有博士学位。”钱学森深知超级大国搞“星球大战”计划、宣称“二十一世纪是科技立国”这些都意味着什么，“打起仗来，他们会把科学技术全部用上去的，我们应当正视这个现实。”他有些焦虑：随着武器 装备的改善，诸如软件、硬件、专家系统，人工智能这些东西，正在日益严重地“将”我们绝大多数同志的“军”。“到2000年，这种情况如果没有根本改变，那就坏事了！”因此，钱学森呼吁：“未来在挑战，军人比以往任何时候都更需要科学；十几年时间太短了，我们要有紧迫感。”
    人们没有理由无视这位科学家的忠告。因为在他的名字背后，确有一串由于成功地把握了趋势而使预测变为现实的实例。资料记载：1949年，钱学森在纽约首次宣布射程万里的导弹是可以搞成的。当人们听他描述这种导弹的形状和速度时，莫不感到“吃惊”，然而，时隔几年，苏、美的洲际导弹搞成了。三十年后，在北京的一次军队高级干部会议上，记者看到这位科学家颇有点激动地呼吁大家学习和运用军事系统工程。他说：“我今天讲这个问题，和1956年陈赓大将让我给军队的同志讲导弹技术，有同等重要的意义！”七年过去，方兴未艾的学习和运用军事系统工程的实践已经证明，钱学森讲得不错。
    具有丰富治学经验的钱教授说，要尽快提高我军成员的科学文化水平，“首先要有个明确的目标”。他很高兴地拿出几张登有第十三次全军院校会议消息的报纸，读了几段军委领导同志的讲话，十分赞同地说：“现在目标逐步明确了，就是要按照‘三个面向’的指导方针来发展我们的军事教育；要建立起具有我军特色的院校教育体系，从现在起用十几年时间培养出一批适应现代化要求的新型的指挥人才、管理人才和技术人才。我们要按照这样的人才发展战略去办。”
    当今世界，知识更新的频率在加快。钱学森特别提醒我们：“学了一点东西就以为十年、二十年不过时，没有那么便宜的事。就拿我来说，脑子里如果装的还是三十年前在美国那点东西，恐怕今天就无法和你们谈话罗！”他认为，一个现代化的军队应当给它的成员提供不断学习的机会，比如两年培训一次，等等。
    谈到求知识与拿文凭的关系，钱学森同志颇有所感。他说：“有个军区办了个管理学院，本来是培养管理人才的，可我一看他们的教材，数理化的课不少。后来才知道，这是为了让教育系统承认，要那张文凭。这就不好了，浪费了多少人的时间。我主张军人学东西，还是要结合工作实际，对症下药。”科学家的这番话很值得我们深思。
    以往，每当我国进行卫星和导弹发射试验时，外国记者总要重提和赞扬钱学森这位“火箭智囊人物”的功绩。无疑，他们都把这位科学家的作为与中国的火箭事业联在了一起。如今，作为国防科工委科技委员会副主任的钱学森，正以自己的心血浇灌更多的科学之树，他要在有生之年，为自己的军队营造科学的浓荫，且看外国同行们如何评价。
〖-ZW/正文〗
