〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不点名批评”利弊谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论文不点名批评利弊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评有“不点名批评”和“点名批评”之分；细分还有小会不点名、点名，大会不点名、点名，以及党内、行政不点名等等之区别。“不点名批评”属于批评的较低等级。
    其所以“批评”而又“不点名”，原因有多种多样。无非出于对错误性质、政治影响，以及政策和效果的考虑，以不点为宜。其中又有几种情况：有的是不够点――错误虽有，问题不大，不批评不行，指鼻子批无必要，二者权衡，于是“不点名批评”。有的是不能点――虽有反映，证据不足。指出现象，提起注意即可，这样较为主动。有的是不敢点― ――对象或有“来头”，或是“刺头”，虽错误明显，但处理扎手。而不批评说不过去，点名批评又不好收场，于是拿出这一较低等级。
    看来，“不点名批评”并非都不好。如果运用得当。还是很有用的思想工作方法，起码要比动不动指着鼻子点一通，或“是非面前不开口，遇上矛盾绕道走”，压根儿不批评的要略胜一筹。而且由于虽批评而“不点名”，给犯错误的人留了点面子，可以启发他自觉对号入座，认识错误；对于批评者来说，也给自己下一步开展思想工作留下了较大的余地。
    不过，毛病也还是有的。由于“批评”而“不点名”，就使批评的目标不甚鲜明。这样，对方如是不自觉的人，就可以装作与己无关，犹如隔靴搔痒，对他触动也就不大；而对于本无关系却又过敏多疑的人来说，则可能自作多情，主动对号，产生不必要的疑虑，等等。所以，我是不主张把“不点名批评”当作万能法宝到处采用的，而主张在分清错误性质，掌握政策和注意效果的前提下，尽可能旗帜鲜明地开展点名批评，不必过多顾及面子，不使大家猜谜。这样才能增强批评的针对性和战斗力。
    说到这里，我又想起一种怪论：“要出名，挨批评。”在这种混世哲学的指导和影响下，有的人不是兢兢业业勤奋耕耘，以丰硕的物质和精神成果奉献给社会，从而得到社会的嘉奖和人民的称赞，却以耸人听闻、哗众取宠为能事，甚至不惜招致批评，尤其是名人的批评，使自己出名起来。这是一种病态心理。这种人可能看到了人们对“左”的“大批判”一类做法的逆反心理，误认为这种心理会导致人们把一切挨批评的人都看作英雄好汉。殊不知，在我国拨乱反正、社会政治生活逐步进入正常运转轨道的情势下，这实在是一种唐・吉诃德式的荒唐与滑稽。对这种人来说，考虑点名也好，不点名也好，都已经没有什么意义。这里也就姑置勿论了。
〖-ZW/正文〗
