〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自餐桌上的报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某团七连伙食管理见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨大勇何德展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食管理伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》刊登的一些反映基层单位伙食差的报道，在部队和机关引起广泛注意。不少人在议论，最近几年来，总部多次调整部队伙食标准，为什么一些基层单位的实际生活水平没有明显提高？有没有伙食搞得好的连队呢？
    初春时节，我们来到新疆军区某团七连，这里可是另一番景象。
    1、一顿丰美的午餐，一串发人深省的思考。
    七连是师连续多年的生活管理先进单位。这天中午，我们一到七连就开饭了。同来的营长付春喜，一边向连长敬怀义说明我们的来意，一边动手把两张办公桌一并，招呼战士上菜、摆饭。不一会，木耳炒肉、肉片炒蘑菇、松花蛋、拔丝洋芋……整整上了十个菜。我们早就听说有的基层单位一见上面来人就要搞招待，想不到七连也是这样！营长象看出了我们的心思，笑着说：“你们不用担心搞特殊。这顿饭，食谱上就是十菜一汤，不是专为招待你们。”说着，他带我们到食堂去看。果然，八张桌子上的饭菜都一样。回到连部，我们又问：“你们该不是知道我们来而特意安排的吧？”连长说：“从1982年以来，我们连就做到周有六个菜以上的小会餐；月有十个菜以上的大会餐，平时一日三餐主食不重样，午、晚四菜一汤，早餐三个咸菜，能保证一周内天天不重样。今天菜的质量也不算最好的。”
    营长说：“我们这里战士的伙食标准是一元一角五分，七连伙食办得这样好，难怪许多人不相信。”
    “吃这样好的伙食，不超支吗？”
    连长回答说：“是超点。去年头十个月人均每天伙食费达一元三角多。”
    “超过标准的部分咋解决呢？”
    “连队家底厚，生产搞得好。其实这不叫超，叫生产补贴。”坐在一旁的贾副教导员说，“现在七连有存款、余粮，有存栏猪二十八头、鸡一百五十多只，每年生产收入有七千多元，除补贴伙食，年年有余。”
    这里营区四周都是寸草不生的戈壁滩，几个单位都反映发展生产很困难，七连为啥能把生产搞起来，攒下这份家业呢？说到这个问题，大家不约而同地讲起了近十多年曾在七连任职的三任连长、指导员，敬佩、思念之情溢于言表。
    2、他们走了，为什么会给后任和士兵们留下这多怀念？
    七连七十年代初同全营一起移防到这里时，肉菜靠买，钱粮双超，是全团数得着的困难户。可是从1974年起，随着连队干部的调整，七连面貌变了。
    第一任连长杨正清、指导员陈福林，任职的第一年，带领连队在天山深处的山崖间造田三十二亩，当年收获大豆一万四千斤；第二年执行生产任务，又利用农场附近的荒地和工余时间，种植小麦、玉米三十亩，产粮、菜和苜蓿二万一千斤，还清了全部欠款，成为全营第一个钱粮双节户。
    第二任连长王连生、指导员王米贵精打细算，苦心经营，使连队副业生产年年有进步。他们任职三年，连队存款达一万五千多元，余粮三万多斤。
    第三任连长路培勤、指导员郝晓勉，任职期间使连队菜地由原来的二十四亩扩大到三十八亩，种植了年产两千多斤的两架葡萄，创造和总结了科学管理的经验，使连队每年农副业生产收入稳定在五千元以上，一跃成为全师生活管理的先进单位。
    所以，七连的战士们说，连队伙食好是因为大家干得好，干得好是因为有舍得为连队操心流汗的干部带头。在戈壁滩上造田，全部要靠筛子把大大小小的石头筛掉，又靠肩挑车拉，盖上半米厚的沙土，一年里，前任连长路培勤带着全连同志用了几乎全部的节假日和课余时间，造田十四亩。这要付出多少劳动啊！一年干下来，谁见了都说连长瘦了，脸更黑了。路培勤心里一盘算，却欣慰地笑了。十四亩田，第一年全部种上苜蓿，可以达到饲料自给；第二年种菜，收入下不了一千五百元。上任第三年，连队实现肉菜自给给。
    七连的干部有句口头语：“守摊子，吃现成饭，不是咱七连干部的脾气。”他们感到，在任期内不能给连队的历史上留下点什么，就愧对前人，对不起后人。现任连长敬怀义、指导员张三顺上任两年多，连队大力发展种菇、养兔、养鸡、养鸭各业，生产收入达到六千九百多元，购置了电冰箱、洗衣机、绞肉机等生活设施，最近又在筹划添置电烤箱。
    3、伙食管理上的制度和规定，在七连总是那么管用。
    在基层采访，问及有些单位伙食搞不好的原因，人们无不提到制度不管用，管理上漏洞多，生活物资外流等问题。
    但是，七连做得好。这个连的干部们说：制度严格，漏洞就能堵住。战士们说：连队风气正了，制度落实了，胡倒腾的事就少了。七连党支部注意抓制度的健全和落实。对于军委、总部和上级领导机关制定的连队生活管理的各项规章制度，他们坚决贯彻执行。根据连队情况，他们还制定了物资管理、出入库登记、伙房逐日消耗登记和有关连队经费开支的各项具体规定。农贸市场开放后，连队及时规定：凡到市场购买蔬菜、副食品，一律要由给养员在内的两人同去，经当日厨值日员验收，三人同时在白条子上签名，经副连长审批，才能找司务长报销。
    七连的干部带头执行各项规章制度，这是连队伙食管理搞得好的重要原因。原司务长、现营部管理员刘广连，是全师闻名的“老抠”，七连战士叫他“真正的共产党员”。他干后勤工作六年，全部家当只有一个弹药箱和自己的一些衣服被褥。他任司务长三年，七连的食堂连续三年被评为师的先进单位。谈起连队的生活管理制度，刘广连说：“制度不能没有，但关键还要靠人的觉悟。制度各单位都有，为啥在有些单位不顶用？不抓思想，有制度他会不执行。”确实是这样。七连对各项制度执行得好，根本的一条是干部作风正，违犯制度、侵占战士利益的事没人干。在七连，多年来招待烟、招待酒一分钱也报不了。连队干部家属临时来队，无特殊情况，一律在食堂就餐。正因为干部们这样做了，不正之风在七连没市场。
    作为一个伙食管理的典型，七连的事迹是令人信服的。伙食管理关系到连队全面建设，愿有志于我军基层建设的同志都来关心连队餐桌上的问题。
〖-ZW/正文〗
