〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在八四八○四部队服役的彝族战士足洛加解写信询问家乡的教育事业情况？沈书记信上告诉他――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育实行免费制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈瓦铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育免费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的富民政策在彝寨落实之后，我们阿尔乡的变化用咱们彝寨的话说叫做“荞子开花一片红”呀！人均收入已达到三百九十八元，比党的十一届三中全会前增长了两倍。乡亲们的生活已经摆脱了“饥饿型”，进入了“温饱型”，并且正向着“小康型”迈进，家家户户吃上了“砣砣肉”，喝上了“杆杆酒”，彝寨的日子从来也没有象现在这样舒畅过。
    不过，话说九十九件事情，还是先拣你最关心的来说吧。这几年来，乡里的工、农、牧、副业得到了全面发展，尤其是乡镇企业发展得更快。全乡的经济底子厚实了，但是乡政府一没有用钱来盖办公楼，二不花钱乱吃乱喝，而是先发展山寨的教育事业。你知道咱彝寨祖祖辈辈都是靠打绳结、拣石子来记事的，没文化的苦头是吃够了。现在乡亲们认识到这要紧，那要紧，学习科学文化知识最要紧。所以乡里已盖起了在山寨数第一流的房子作学校用，乡亲们的阿依子（孩子）入学，一律免交书费和学费。家庭有困难的，乡里还给予补助。对考上中专和大学的人，每月补助五至十元。你参军那年，全乡没有一个初中生，真是可怜的“文盲乡”啊！眼下，在校生不算，全乡已有初中毕业生四十二人，高中毕业生六人。果胡、延安、支铁这些山寨还有中专生哩。加解，你知道这个消息后，我相信你的心里一定会象“荞麦粑粑蘸蜜糖吃”一样，又香又甜吧！
    沈瓦铁
〖-ZW/正文〗
