〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七五”计划草案切实可行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈丕显介绍“七五”计划草案编制经过，强调今年是改革承上启下的关键一年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“七五”计划RW：陈丕显/言论陈丕显――人大常委会副委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈丕显今天上午和出席六届全国人大四次会议的湖北代表团近百名人民代表一起审议赵紫阳总理关于第七个五年计划草案的报告，并向代表们介绍了这个草案编制的经过。
    据陈丕显介绍，“七五”计划草案从酝酿到编制完毕经历了三年多时间，大体分为三个阶段。第一阶段是从1983年初到1985年初，国务院组织有关方面力量，对我国“七五”时期经济和社会发展的重大问题进行调查研讨，并加以初步测算、讨论、论证。第二阶段是去年4月至9月，中共中央系统地提出制订“七五”计划的建议，明确了编制这一计划的指导思想、主要任务和一系列适应新形势的方针政策。第三阶段是从去年10月到这次大会之前，国务院根据党中央的建议，对整个计划安排进一步深入调查研究，反复进行综合平衡和测算论证，并广泛征求各部门、各地方的意见，最后编制出草案。
    陈丕显说，这次制订“七五”计划草案的一个突出特点，是广泛吸收各方面科学家和专家学者共同研究、讨论，仅国务院和有关部门直接邀请的就有几千人。他们各尽所能，献计献策，对提高计划的科学性发挥了积极作用。
    陈丕显在谈到“七五”计划草案的内容时强调指出，1984年开始全面经济体制改革以来，我国旧体制占主导地位的局面已经结束，开始进入新旧体制对峙时期，各方面矛盾、冲突和磨擦很多。党中央、国务院立足我国实际，权衡利弊得失，提出“七五”时期应尽快扭转这种对峙局势，把我国推入以新体制为主导的发展阶段，也就是建立起新体制的框架，基本上奠定有中国特色的、充满生机与活力的社会主义经济体制的基础。
    陈丕显进而指出，根据党中央、国务院的意图和部署，“七五”头三年是实现这一历史性转折的关键时期。这三年的改革工作做好了，以后的事情就好办一些，就不至陷于被动。去年改革的步子迈得较大，今年主要是巩固、消化、补充和完善己有的改革措施，同时还要为以后两年改革迈出较大的新步伐打基础、做准备。各地区、各部门的同志都应深刻认识到今年是改革承上启下的关键一年，从而在思想上和各方面工作上为新的改革措施出台做好充分准备。尤其应注意通过不断改善宏观管理，控制住市场物价和固定资产投资规模，为下一步改革创造较好的条件和环境。
〖-ZW/正文〗
