〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《拚搏之歌》报告会精彩片断⑤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告会RW：朗平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郎平 排球运动员
    她是众所周知的球星。她的名字在中国家喻户晓，在世界排坛也享有殊荣。不过，球星也有挫折，也有逆境，也有苦恼，但更多的是有着不懈的追求。唯有如此，她和她的队友们才一次又一次地登上世界冠军的领奖台。
    回顾“四连冠”的经历，朗平说出了不少格言式的经验之谈。
    ――回顾这些年来所走过的路，我有这么一个体会：一个人在经过艰苦奋斗实现了一个目标之后，还要一次又一次地再动员自己，去为实现新的目标，不停地追求。
    ――一个人在顺利的情况下追求，吃再大的苦，也能忍受，可是要在逆境中，在看不到希望的情况下继续追求，是非常痛苦的。
    ――要在精神上战胜自己，比在体力上战胜自己，不知艰难多少倍。
    ――一切真正美好的东西，都是从斗争和牺牲中获得的。哪里有超乎寻常的追求，哪里就会有成功。
    ――逆境有一种特殊的科学价值。一个聪明人是不会放弃向挫折学习的。
    ――天下事业的成功是没有底的。满足是前进道路上的最大敌人。真正的强者，在登攀途中，不应该停顿，不应该轻易放弃任何一个有可能征服的高度。
    ――真正的幸福存在于不停的追求之中。一个不断奔忙的人，是一个疲惫的人，却也是一个最充实、最幸福的人。
〖-ZW/正文〗
