〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三六一七四部队六十二分队的甲马格胡写信询问彝寨里是否告别了松明火把？沈书记在信中告诉他――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彝寨闪烁“夜明珠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈瓦铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济彝寨通电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲马格胡同志：
    从古以来，在我们彝家山寨都是靠松明火把来照明的。记得民主改革以后，哪家能点上一支蜡烛，全寨人都觉得稀奇。不过，这些已成为历史了。你离开家乡仅仅才三年，现在，家乡人民在滔滔的乃洛河上引出一条水渠，集资修建了一座水电站，每个山寨立起了电线杆，家家户户亮起了“夜明珠”。
    山寨里有了电，大大方便了人们的生产和生活。只要一进我们阿尔乡，每个山寨都能听到机器声，乡亲们脱粒磨面、加工农副产品，都用上了电。全乡20％的耕地也用上了机电灌溉。去年，人均产粮达一千多斤。有了电，给家家户户带来了光明，也带来了欢乐。乡里成立了电影队，各个寨子安上了有线广播，有的人家还买了电视机。全乡通电的那天，七十多岁的老莫苏（老爷爷）在跳欢乐的“锅庄”时还唱了这样一首歌：
    彝家寨子变成了金寨子，
    这里有一座金宝塔；
    彝家寨子变成了银寨子，
    这里有无数银星星；
    金宝塔就是那发电机，
    银星星就是那电灯。
    沈瓦铁
〖-ZW/正文〗
