〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心组织保证时间落实教员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团切实抓好普法教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国董辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、董辉报道：沈阳军区某师炮团干部战士积极学习法律常识，一种学法讲法的气氛正在逐步形成。
    3月中旬，笔者到这个团采访，耳闻目睹了干部战士学法用法的许多生动事例。战士赵玉群因不懂法，去年10月曾用菜刀砍伤一个司机，受到记大过处分。最近，小赵在连队举办的法律知识竞赛中夺得第一，他还在全团军人大会上用亲身经历说明不懂法律的危害。以往曾被称为“打架大王”的五连战士王树本，学习有关法律法规后，自觉遵纪守法，他还自购油印机和法律书籍，当了连队法律宣传员。
    这个团出现的学法讲法的喜人景象，是团党委狠抓落实的结果。总政治部发出关于在全军普及法律常识教育的通知后，他们把普法教育纳入政治工作议程，成立了领导小组。今年，这个团在执行军政文体才一体化训练试点任务时，团党委把培养法律人才作为培养两用人才的重要方面，报请上级批准后，决定用四十天时间，对全团进行系统全面的法律常识教育。为了培养法律骨干，他们与北京人文函授大学联系，开设了一个法律分校，吸收本团二百三十余名干部战士参加学习。为了解决教员不足问题，他们除起用懂法律的政治干部外，还聘请地方的法律专业干部、教师，定期到团里上课。团里搞了以宣传法制为题的黑板报和广播征文比赛，还在全团范围举办了三次法律知识竞赛。
〖-ZW/正文〗
