〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树辞（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不畏惧狂风，不畏惧飞沙。棕色的骆驼走在棕色的沙漠，驮着绿色的树苗和绿色的我。
    我听见沙在对我说：我本来沉静温和，是风，常千方百计地将我挑唆。
    我也听见风在对我说：我是这里的常客，虽然鲁莽，但我清白，是因轻浮的沙，才导致周天浑浊。
    啊！对于风，对于沙，我该说什么？祖国的风，祖国的沙，我都深深地爱着。未来这里建筑大厦，浇铸混凝土用得着沙；我们的风力发电也将很快莅临哨所。我应说服风，让它不要再那样鲁莽；我应教会沙，让它变得稳重沉着。于是，祖国告诉我：去吧，去把绿树植遍瀚海的每一个角落！
    是呵，对于鲁莽的风，应用温柔来约束，让它唱出婉约的歌；对于轻浮的沙，应科学来指点，让它装点美妙的生活。
    啊！我乘着骆驼，驮着树苗在大漠上走着，我植下了绿树，植下了婉约的歌，植下了美妙的生活，也植下了我。
〖-ZW/正文〗
