〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南满我军四保临江（4月3日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史四保临江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新开岭战役后，敌军经过短期休整，又对南满我军发动进攻。这时南满根据地只有临江、抚松、蒙江、长白在我军控制之下。南满我军从1946年12月18日开始到1947年4月3日止，采取内外线密切配合的方针，在临江、通化地区连续击退敌人四次进攻。这就是著名的四保临江的战斗。
    1946年12月中旬，敌人调动六个师的兵力对我临江地区发动了第一次进攻。南满我军以第四纵队深入敌后，调动敌人，分散其进攻力量；以第三纵队采取运动防御的办法，待机实施反击。12月18日，我四纵直插本溪、抚顺等地，接着威逼沈阳，迫使敌人改变部署，缓攻临江。1947年1月21日，我三纵在四纵配合下，歼敌五千多人，迫其退回通化，粉碎敌第一次对临江的进攻。1947年1月30日，南满敌军又调集几个师的兵力，分三路再次向临江进攻。我集中三纵及四纵的一个师在几次歼敌获胜后，使沿通化、临江进犯之敌无力东进，第二次粉碎敌对临江的进攻。2月13日，敌重新集中四个多师的兵力，分数路对临江、长白山地区发动第三次进攻，又一次被我粉碎。3月28日，南满敌人又调集七个师的兵力，第四次迸犯临江。4月3日，我在红石砬子地区将敌一个师及一个团全部歼灭，其余各路纷纷回窜。敌人第四次进犯临江的行动又被粉碎了。
    四保临江战斗（与此同时北满我军三下江南），敌人遭到严重打击。其后，敌人在东北被迫停止了战略性进攻，而转入守势。
〖-ZW/正文〗
