〖ZQ/总期〗10309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当家人”要抓生活〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活伙食问题/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连的伙食为什么搞得这样好？这个连的战士们说，“因为有舍得为连队操心流汗的干部”。这个答案合乎情理。
    搞好连队伙食，没有一定的物质条件不行，炊管人员不努力、战士们不支持不行，但更重要的是连队干部要重视，特别是连长、指导员要亲自抓伙食。
    人们常说，连队干部是一个连队的“当家人”。“当家人”不抓生活，当然于理不通。吃饭问题不是小事。战士吃不好，就会影响学习、训练，影响思想的安定。抓连队建设不能只抓学习训练，搞单打一。作为连队干部一定要有全面建设连队的思想。搞不好伙食，战士吃不好饭，“当家人”应当有愧。
    连队伙食要搞好，干部的带头作用很重要。所谓带头，一是要带头为改善伙食创造物质条件，带领大家发展业余生产，用自己辛勤的汗水去换取丰收的果实；二是要带头遵守连队伙食管理的规章制度。一些连队伙食管理上所以漏洞大，很重要的一个原因就是干部不能以身作则。他们或者是不敢坚持原则，顶不住某些不正之风，或者是自己贪小便宜，揩战士的“油水”。干部这样做，其他人也跟着干，连队的伙食怎么能搞得好呢？干部有一个好的思想作风，不仅有利于搞好伙食，对于加强连队的全面建设也是很重要的。
    总之，连队伙食要搞好，要靠炊管人员，更要靠干部。干部问题解决了，在我们现有条件下连队伙食是可以搞好的。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
