〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政直属单位广泛开展“学雷锋促和谐，创建文明营区”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政直属单位广泛开展“学雷锋促和谐，创建文明营区”活动
    本报北京2月28日电刘军报道：雷锋精神薪火传，和风万里军营暖。连日来，总政各直属单位以多种形式，广泛开展“学雷锋促和谐，创建文明营区”活动，纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家号召向雷锋同志学习48周年。
    这次学雷锋活动是在各单位认真学习贯彻胡主席重要指示精神、广泛开展向郭明义同志学习活动、深入培育当代革命军人核心价值观的浓厚氛围中进行的。各单位普遍利用党、团日时间，组织官兵学习党和国家领导人题词，开展座谈讨论、体会交流，进行雷锋精神再教育，进一步增强了弘扬雷锋精神、促进社会主义和谐社会建设的自觉性。2月26日上午，各直属单位3000多名干部、战士、职工在营区内外开展了维修家用电器和家具，医疗卫生、汽车维修和幼教咨询，以及磨刀、理发等服务活动。老干部服务保障单位采取上门服务等方式，热情为老干部送温暖、排忧解难。
    在便民服务现场，不少群众感动地说，从这火热的学习活动中，切身感受到总政直属单位广大干部、战士、职工的崭新精神风貌。我们都要像雷锋那样做人做事，为推动科学发展、促进社会和谐作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
