〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京酒业给力重组“红星”领航旗舰启航
    春天，轻盈的脚步催生万物；春天，和煦的轻风总会让更多的企盼变成现实。
    2011年2月22日，沐浴着春风与春光，经过近两年的酝酿和筹备，广受关注的北京酒企重组终于揭开神秘面纱――北京首都酒业有限公司（简称首都酒业）正式挂牌。
    这个由北京一轻控股有限责任公司和北京控股集团有限公司所属京泰实业（集团）有限公司共同投资组建的酒业旗舰，由北京红星股份公司、北京龙徽酿酒公司等知名企业组成，旗下拥有“红星”、“龙徽”、“古钟”、“六曲香”、“中华”、“夜光杯”等著名品牌，产品行销全国各地及几十个国家和地区。
    挂牌后的首都酒业，有近800年历史的“红星”作为旗舰的排头兵，担当起了领航的使命，和同行共同打造京城酒业战略品牌。“红星”、“龙徽”、“古钟”每一个品牌，都有着不平凡的业绩。
    重组：推进资源优化配置
    首都酒业的成立，不是简单做“加法”，而是加快转变经济发展方式，培育大型企业集团和优势产业集群的一项重要举措，最终更好地推进资源优化配置，提高产业集中度，发挥规模集聚效应和业务协同效应，促进产业上下游整合，从而实现“优化一产、做强二产、做大三产”目标的发展方向。
    无疑，这是一次战略性的重组。
    北京一轻控股有限责任公司与京泰实业（集团）有限公司及红星股份、龙徽酿酒公司都是颇具实力的大企业。影响大，实力强，各有特色，名牌众多。
    无疑，这是一艘给力的旗舰。
    风云八百年，红星闪闪亮。北京红星股份有限责任公司是二锅头酒的宗师，至今已传承了近800年。1949年5月，根据华北军管会命令，由国家全面接收了老北京12家老字号酿酒作坊，组建成了国营酿酒厂，也就是红星股份的前身――北京酿酒厂。1949年9月生产出了新中国开国大典的献礼酒――“红星二锅头”。早在1965年到1981年，红星股份公司的前身北京酿酒总厂经政府授权，对北京市所有酒类企业进行归口管理，按照“七管两不变”原则扶持北京地区包括昌平、大兴、顺义、通州等十几个区县的酒类生产企业，为北京酿酒行业的发展做出了重大贡献。
    穿越时空的隧道，红星从八百年京城烧酒的历史沧桑中走来。伴着新中国不断成长壮大的红星，60余年来的辉煌凝聚着一代代各级领导人的关怀和厚爱。每个走进“红星”的领导人，都要与红星人话历史，提希望，描绘不断发展壮大的宏伟蓝图……
    红星凭借力，送我上青云。“红星二锅头酒”连续多年居全国清香型白酒销量前列。“红星”产品畅销全国、出口五大洲。“红星”是著名中华老字号企业，其商标是中国驰名商标。红星股份公司申报的“蒸馏酒传统酿造技艺・北京二锅头酒传统酿造技艺”被评为“国家级非物质文化遗产”。正如该公司总经理于吉广所说，酒是一种商品，酒还是一种文化，“红星”将用独特的香型，把独有的国粹文化、红色文化、京味文化，传递给千千万万个消费者。
    真乃是八百年的传承，二锅头的宗师。
    龙徽酿酒有限公司的前身是北京葡萄酒厂，是北京市第一家葡萄酒厂，拥有101年的历史。一百年来，龙徽传承纯正的法国工艺。在龙徽公司百年发展历史中，记载着一个个辉煌的时刻：1912年第一瓶中国“大香槟”；1959年新中国第一只国宴用酒中华牌“中国红葡萄酒”；1963年夜光杯中国红葡萄酒获得国家金奖；2001年龙徽葡萄酒入选上海APEC会议指定宴会用酒；2005年龙徽干红被北京《财富》论坛指定为宴会用中国红酒；2006年龙徽与法国卡慕签约进入全球免税市场，成为国际免税店的中国葡萄酒品牌之一。20多年来，在中国的星级酒店，龙徽葡萄酒的销量始终名列前茅。龙徽葡萄酒在欧洲、美洲、东南亚国家广受欢迎。在世界《葡萄酒报告》中，龙徽荣获亚洲“最有价值的葡萄酒厂”美誉。在第三届中国国际葡萄酒与烈酒比赛中，龙徽又获得金奖和“最佳中国红葡萄酒”称号。从当年的北京葡萄酒厂到今天的龙徽酿酒公司，一直得到了各级领导的关怀和指导，他们多次到龙徽公司视察调研，对企业改革发展做出了重要指示。
    北京地区酒类市场具有特殊的辐射力和影响力，历来是酒类企业必争之地，竞争十分激烈。由于国家实施扩大内需战略，党的富民惠民政策使人民生活水平不断提高，酒类消费不断增长，市场不断扩大。酒业发展越来越倾向于规模生产，集约经营，打破酒类、香型的界限，资源整合，融汇发展，集团化、区域化、甚至全国范围内的并购重组整合屡见不鲜。红星、龙徽等酒企的重组整合，打造既统一又各具特色的酒业品牌，有助于发挥整体优势，通过专业化、规模化并重，资本化、国际化并举，将使首都酒业的品牌在北京在全国乃至世界市场进一步提升知名度，扩大影响力。
    重组：把首都酒业做强做大
    首都酒业的酝酿和组建，是在相关领导的大力支持和具体指导下进行的。相关领导对首都酒业的组建和发展提出了明确的要求和希望，相关部门在2009年12月就确定：“首都酒业”要先挂牌，再增资，再上市的工作目标。为落实北京“十二五”发展规划提出的“深化国有企业改革，推进国有经济战略性调整，加大企业并购重组力度，培育大型企业集团和优势产业集群”的战略思想，相关企业严格按照现代企业制度的要求，健全完善公司治理结构，理顺各项管理关系，实现科学管理，高效运行。以品牌、市场为核心，市场化、资本化运作为手段，加快调整和优化产品结构，创新营销手段，努力提高盈利能力和业绩水平，力争“十二五”中期实现上市目标，进而把首都酒业做强做大。
    重组：巩固和提升首都酒业战略品牌地位
    “十二五”期间，首都酒业公司将以品牌、市场为核心，集中利用优势资源，坚持走大众为本，科技领先，国际化的路线，巩固和提高红星品牌在国内外的领先地位，使“红星”成为二锅头的主要联想品牌。用中国优质葡萄酿造中国优质葡萄酒，提升龙徽品牌进入国内葡萄酒主要阵营。
    庄子曰：“人生天地之间，若白驹之过隙，忽然而已。”春天的脚步催人奋进，不容懈怠。北京“十二五”发展规划明确提出，要“加强文化创意产业的支柱地位。”“积极促进文化创意产业与旅游、会展、体育休闲、都市型现代农业等相关产业融合发展，丰富文化创意产业发展内涵。”时不我待！看，迎着春天的曙光，首都酒业这艘给力的旗舰已经扬帆启航。他们追赶着春天的脚步在做优做强主业的同时，还将发挥现有优势，继续打造红星二锅头博物馆、龙徽葡萄酒（文化）博物馆等特色文化创意产业，延伸打造酒店、庄园、商务会所和旅游，形成多业态立体化运营的发展格局。
〖-ZW/正文〗
