〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让网络放大善之光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓洲/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高晓洲王军
    前不久，中国社会科学院农村发展研究所教授于建嵘在新浪网设立“随手拍照解救乞讨儿童”微博，吸引近百万名网友围观。在网友的帮助下，公安机关通过网上照片辨认，顺利解救被拐卖儿童6名。于建嵘委托律师团代为起草的“全面禁止儿童乞讨”系列草案，已通过微博公布并征求网友意见，以备在今年两会上作为议案或提案。
    一直以来，“打拐”都是政府行为，随着互联网技术的发展应用，公民“打拐”成为了现实，这让我们再次领略现代网络传媒的巨大影响力和渗透力。微博作为一种新的信息传播方式，使网民的力量得以汇聚并被放大。“微博打拐”这一网民行动，正是通过网络媒体叠加网民“微力量”，扩展了维护社会公平正义的道德力量。
    恶搞低俗、虚假信息、网络犯罪……曾几何时，网络似乎总是与一些负面新闻联系在一起。但是，“微博打拐”的事实告诉人们，互联网也可以是一个“伸张正义，惩恶扬善”的平台，可以让我们在感动的同时感受到正义的力量和爱心的传递。其实，互联网一直是一个不乏真善美的世界，只不过由于网络世界的匿名性和开放性，少数网民为了追求点击率，提高“知名度”，不惜背离社会道义，不顾公民责任，恶意炒作、哗众取宠，才导致网络信息鱼龙混杂、真假难辨。
    构建网络文明，网民的社会责任成为一个不容回避的话题，越来越多的网民开始意识到自己的责任，开始“从我做起”。比如，不少支教教师把自己在贫困地区的支教经历在博客上发表，引发众多网友围观，唤起了公众对贫困地区教育事业的关心；一些慈善家借助网络从事慈善事业，成为名副其实的“善客”。经历相似、有精神共鸣的网友更是自发地组成了博客圈，从而形成强大的影响力，弘扬社会正义。
    网络本身并没有善恶之分，网民的主观态度，决定了网络呈现的状态及带给人们的影响。只要我们正确使用网络，为公民行动提供一方舞台，就一定能让社会大众受益，让善之光芒更加夺目。
    （欢迎广大网友参与中国军网国防社区“军队网络建设大家谈”讨论）
〖-ZW/正文〗
