〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王克勤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克勤，1920年生于安徽阜阳一个贫苦农民家庭。1939年7月被国民党军队抓壮丁。1945年10月，在邯郸战役中被解放参加中国人民解放军。1946年9月提升为班长，并光荣加入了中国共产党。王克勤在党和人民军队的培养下，迅速成长为具有高度政治觉悟、英勇善战的优秀战士。从1946年6月解放战争开始到牺牲前短短1年的时间里，他毙伤敌232人，俘敌14人，缴获步枪8支，曾9次立功，被评为“一级杀敌英雄”、“模范共产党员”。当班长后，王克勤继承和发扬人民军队的光荣传统，善于做深入细致的思想工作。他用“在家靠父母，革命靠互助”的格言，教育大家搞好团结，并组织起两个互助小组，开展思想、技术、生活三大互助活动，对提高班集体的凝聚力和战斗力起到很大作用。
    1947年6月30日，晋冀鲁豫野战军主力12万人，强渡黄河，发起鲁西南战役，揭开了人民解放军战略进攻的序幕。7月10日19时，第6纵队打响了进攻定陶城的战斗。经过6个小时的激烈战斗，于11日夜1时全歼守敌，创造了以1个纵队在攻坚作战中歼敌1个旅的新纪录。在这次战斗中，王克勤率领全排奋勇登城，身负重伤后仍坚持指挥战斗，因流血过多，英勇牺牲，年仅27岁。
    （据新华社北京2月28日电）
〖-ZW/正文〗
