〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河赤子反哺情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“战斗模范”李文祥返乡务农回报故土的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹效训/翟耀/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“战斗模范”李文祥返乡务农回报故土的事迹
    ■曹效训特约记者翟耀本报记者杜献洲
    真正的英雄，总是神闲气定，不事张扬。李文祥就是这样一位。
    初识86岁的李文祥老人，记者立刻想起《亮剑》中的李云龙，他们在解放战争期间的经历十分相似。李老1948年参军后，从济南一路打到福建，参加过“华野”许多重大战役。
    就是这样一位战功卓著的“战斗模范”，1962年，他咬破手指，摁下血印，铁心要回家乡――河南省濮阳市范县白衣阁乡北街村务农，带领群众脱贫。
    老英雄隐去干部身份，藏起勋章证书，舍掉许多待遇，这一隐就近50年。
    小包袱感动省委书记
    1月4日，河南省委书记卢展工到范县看望慰问困难群众和复退军人。当他走进李文祥家时，看到墙上挂着一幅李文祥当年戴着少尉军衔的画像，画像上缀满了勋章。
    卢展工问：“李老，您被授予那么多荣誉，您都立过什么功，拿出来让我们看看？”
    “中！让您看看我的宝贝，村里人谁都没见过”。说着，老人便从箱子里取出一个小包袱。待缓缓解开后，一枚枚战役纪念章、勋章，一张张特等功、一等功证书，展现在卢展工面前。从老人的“宝贝”中可以看出，李文祥参加过济南、淮海、渡江、淞沪、福建5次战役，次次都立过功、受过奖。小包袱里，还珍藏着一本1945年颁发的党章。
    卢展工一边看，一边一一辨认并念出声来。其中，一张由华东野战军第十六兵团颁发的奖状，这样写道：
    “兹有二四七团班长李文祥同志因屡次战役中一贯英勇顽强灵活机动，为人民立下功绩，经评定为战斗模范”。
    签发奖状的是十六兵团司令员兼政治委员叶飞。时间为1950年7月12日。
    “这一包东西，了不得！”
    卢展工激动地说，这就是我们的革命英雄啊，战争年代出生入死，和平年代又这样安贫乐道不问索取，这就是革命传统，这就是革命精神。
    省委书记走了之后，左邻右舍都非常惊讶。快50年了，全村的老年人不知道、年轻人更不知道，这位个头不高、80多岁还下田劳动的老大爷，是一位功勋卓著的战斗英雄，还曾任过副连长，还是老干部！
    人们不知道的，还有很多。
    翻开我军军史就能发现，李文祥参加过的战役，都非常激烈。李文祥所在的83师247团，经历过很多关键、残酷的战斗。
    济南战役中，李文祥冒着密集火力，在副团长刘竹溪带领下，随突击队直冲“绥靖公署”，去活捉王耀武；淮海战役中，在鲁楼，他随部队堵击国民党李延年兵团4天4夜；淞沪战役中，他鏖战刘行，趴在水沟里攻击敌人。他是神枪手，曾用3枝枪，打热一枝换一枝，一天消灭了30多名敌人。战争年代，带着他冲锋的连长、指导员、营长、教导员，很多都牺牲了……
    他为何从不讲自己的战功？“显摆那弄啥，好多战友命都没了。”在乡亲们面前炫耀自己，他觉得太浅薄了。他本想把小包袱里的“宝贝”，在去世时放到棺材里，“这样就将革命进行到底了！”
    摁下血手印回农村
    1956年，副连长李文祥，转业到福建省建设厅一建筑公司保卫科，成为一名保卫干部。同年，他和一位温柔贤惠的闽南农村姑娘陈宝珍结了婚。“那几年，我可享福了。”老大娘陈宝珍一说起当年，脸上洋溢出灿烂的笑容。当时，李文祥是18级干部，月工资66元多。这在当时，算高工资了，小两口生活得很滋润。
    但李文祥对此并不在意。1962年，上级号召党员干部支援农村建设。几次动员，李文祥所在的建筑公司报名的不多。他听说后，赶快报名。领导考虑到他是特等功臣，不同意他走。而李文祥态度坚决。他对领导说：“俺家很穷，得回去”。他当场咬破手指，在申请书上摁下鲜红的手印。
    这就是李文祥的性格，只要党一声令下，他就往前冲。他常说，战争年代，枪声最响的地方，肯定是共产党员在战斗。
    黄河岸边的范县，至今仍是国家扶贫开发重点县，当年更穷。李文祥回到北街村，用积蓄买了500斤小麦，就没钱盖房了。村里有两间透风又漏雨的破庙，他和妻子清扫了一下，就住了进去。他留给群众第一印象是：胆大，敢往庙里住。但接下来，群众就慢慢地离不开他了。李文祥曾连选连任15年生产队长。
    当生产队长期间，李文祥干了两件大事。
    第一件是推广水稻。北街村离黄河只有十几里，地势低洼。李文祥号召全村种水稻。引水开渠时，李文祥连续40多天住在工地。对于没有见过水稻的群众来说，一切都要从头学。稻田里长大的妻子陈宝珍，给群众当教员。不到两年，原本亩产二三百斤小麦的低产田，亩产水稻上千斤。天天啃高粱面饼子的乡亲们，吃上了白花花的大米饭。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    接着，其他村的干部群众也来取经。再加上政府推广，种水稻的村越来越多。20年后的今天，“范县大米”仍很有名。
    第二件是改良玉米。怎么育种，怎么授粉，当时全村谁都不懂。他先学，再给群众教。第一年，就成功培育出优质玉米种；翌年，产量从几百斤猛增到1000多斤。
    这两件事，村里年纪大的群众至今仍挂在嘴边。那个年代，吃饱饭比天都大。
    能吃苦，又肯接受新事物的李文祥，成了群众的主心骨。村里没人愿干的工作、干不了的工作，他都扛起来。先后任过副支书和民兵连长。“党叫干啥就干啥”，是李文祥的人生准则。
    用新钱交党费
    在李文祥家的抽屉里，有几张新钱，家里任何人都不能动。过去是两角，现在是两元，那是老人准备交的党费。这个习惯他已坚持了61年。
    1949年2月入党时，一位领导对他说，党费都是用在紧急的大事上，新钱好花，不耽搁事。他记住了。61年来，“好花的钱交给组织，不好花的自己用”，他月月如此。随着科技进步，今天已不存在“好花与不好花的钱”，但用新钱交党费，已成为李文祥的习惯。
    这个细节，除了收党费的同志，没其他人知道。群众认为他是好党员，是从其他方面判断的。他当生产队长期间，队里有一部分公积金和公益金，谁来保管钱？全村群众都盯着。他让全村群众每年投票选。这一选，李文祥成为全村群众心中最无私的干部。
    并不富裕的李文祥，经常惦记着比自己更困难的群众。董春季双目失明，和七八十岁的老母亲一起生活，因为不能下地劳动，生活拮据。李文祥一直帮助这个不幸的家庭。李文祥定下标准：宁可自己少吃少穿，也要让董春季母子俩，达到全村中等生活水平。从1965年到1985年董春季去世，李文祥是这一家最亲的亲人。
    耳背、精神有时也不正常的董宝安，孤身一人。天冷了，李文祥给他送棉袄；过春节，饺子包好后，先送给董宝安。董宝安患脑膜炎，李文祥掏钱帮他看病。“人傻，连句感谢都不会说，李文祥图的什么？”“啥都不图，那么可怜，咱咋能不管。”在全村群众看来，李文祥不仅是一位好党员，更是一位善良慷慨的好长辈。
    有人说，天天心贴心温暖着群众的李文祥，就像我党这棵大树扎进泥土的根须。这样的根须扎得越深，我们的党就能更茁壮。
    理解他，需要境界
    “哪来的钱？”2006年春节，从没训过女儿的李文祥发火了，起因是女儿李金英买了11斤肉。过去过春节，李文祥家都是买5斤。女儿吞吞吐吐说出了事情的经过。
    原来，一位亲戚告诉李金英，说国家有政策，老复员军人有补助，1个月180多元。李金英悄悄找出父亲的有关证件，到县民政局就办好了。补助领回后，她两个月都没敢跟父亲讲。李文祥对妻子、女儿和女婿有言在先：靠自己的双手，不能给组织添麻烦。“那是国家政策，哪是麻烦？”女儿不服气。“咱要自己挣钱！”老人依然是那句话。
    1983年，福建省建设厅的同志辗转找到李文祥。一进他家的门，眼前的情景让两位同志惊呆了：3间简陋的砖房里，只有一张床、一张桌子。难道这就是特等功臣的家？两位同志的眼睛湿润了，接着急切地催他：“李文祥同志，经组织研究决定，从即日起，恢复你的干部身份，你可以马上返回工作岗位。”
    李文祥平静地拒绝了：“俺这儿挺好，谢谢组织关心。”“你不回去就亏死了！”福建来的同志大为不解，老人笑呵呵地“不领情”：“咦！亏啥，在哪儿都是为人民服务！”
    “他很知足。”原生产队会计陈玉文，对李老太了解了。
    仔细想想，这一家人虽然清贫，却很幸福。妻子跟他回乡务农，吃那么多苦，从未埋怨过。独生女儿很孝顺，女婿憨厚能干，两个外孙聪明可爱。86岁的李老一顿能吃3个大包子。“这还图啥！”
    他难道真不知道金钱重要？他肯定知道。女婿在内蒙古一家建筑工地上打工，辛辛苦苦一个月才挣2000多元；女儿在私营客车上当售票员，一个月才挣500元。妻子一只眼睛患白内障，如果当时有钱，也不至于现在近乎失明。老人53岁才有女儿，对两个外孙非常疼爱，平时也在盘算着，为外孙将来上大学多攒点学费。
    难道他文化低，不懂得享受、不清楚待遇的重要？不是！他识字不多，但智商颇高。他机敏过人，打过那么多仗，居然没受过伤。他曾站在阵地上，向碉堡里的敌人喊话，不费一枪一弹，吓得敌人投了降。回乡后，种水稻、培育玉米种，他在全村学得最快。李文祥的口头禅是：“群众咋样咱咋样！”也就是说，群众吃的苦自己也能吃，群众过的日子自己也能过。
    一般人的确无法理解，这位从死人堆里爬出来的老英雄。理解他，需要境界。采访李文祥时，记者想起几年前，在江西于都县采访过的一位老红军，与李文祥的经历和性格十分相似。也许，在中国大地上，还有不少默默无闻、甘守清贫的英雄。这些功臣的高风亮节，是我党最珍贵的基因。
    我们党为何能历经风雨而弥坚？理解他们，也就理解了我们的党。
    短评
    什么是共产党人的崇高
    为党着想，不向组织提待遇；为国家着想，自食其力回农村；为群众着想，造福乡邻不言苦。李文祥的心里装着太多太多，唯独没有他自己，体现出一名共产党员崇高的人生境界。
    名与利、荣与辱、得与失、生与死的人生选择，最能彰显出一个人的精神境界。李文祥是战斗英雄、人民功臣，按照政策规定，完全可以当干部、进城市，过上较为优裕的生活。然而，他舍弃了唾手可得的安逸，选择了清贫；舍弃了世俗认定的幸福，选择了艰苦。因为在他心中，真正的共产党员就应该自觉为民尽责、为国竭力、为党分忧。
    当前，我们正处在一个社会价值多元、利益格局多元的社会大背景下，形形色色的诱惑时时考验着每一名党员。个别党员对党、国家、民族的前途命运考虑较少，对个人、家庭、小单位的利益考虑得多；做了一点工作就要回报，有了一点功劳就要待遇。与李文祥有功不居功、躬耕黄河边相比，其人生境界高下立判。陈毅元帅在一首诗中写道：“我要为众人，营私以为羞。”共产党员就应该像李文祥那样，牢记党的宗旨，多为党、国家和人民着想，不为私心所扰，不为名利所累，不为物欲所惑，埋头苦干，无私奉献。
    从李文祥身上，可以看到我们党的优良传统和本色，可以感悟到我们党90年来始终站在时代前列引领中国发展进步的根本原因。从这种意义上说，读懂了李文祥，就理解了共产党人的崇高。
    李文祥近影 焦景宏摄
〖-ZW/正文〗
