〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等六部委在京举行形势报告会，国家发改委主任张平表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全有能力保持物价基本稳定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等六部委在京举行形势报告会，国家发改委主任张平表示――
    完全有能力保持物价基本稳定
    据新华社北京2月28日电2月28日，中宣部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委在京联合举办形势报告会，国家发展和改革委员会主任张平应邀作关于当前的价格形势及调控措施的报告。
    张平强调，物价问题涉及面广、政策性强，事关群众生活和社会和谐稳定。当前，我国稳定物价的物质基础雄厚，绝大多数工业品供大于求，国家粮食库存充裕，完全有能力、有条件保持物价基本稳定。按照中央的要求，各地区、各部门将认真实施积极的财政政策和稳健的货币政策，更加积极稳妥地处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，把稳定价格总水平作为宏观调控的首要任务，坚持以经济和法律手段为主，辅之以必要的行政手段，全面加强价格调控和监管工作。
    在京党政军机关和中央企业干部、高校师生约750人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
