〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利常在“最后五分钟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐向华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜利常在“最后五分钟”
    ■徐向华
    近日，在北京军区某集团军组织的对抗演练中，红方与蓝方的战斗进行得异常激烈，红方一直略占上风，但在最后关头，蓝方发起绝地反击，红方功亏一篑。这使笔者想到徐向前元帅“坚持最后五分钟”的作战理论。
    在解放战争时期的晋中战役中，进攻运城的部队两次总攻失利，徐向前元帅及时向部队发出“坚持最后五分钟”的战斗命令：“法国拿破仑那句名言‘最后的五分钟’，我们要牢记在心。最后五分钟是决定胜负的关头。”结果，官兵咬紧牙关硬着头皮打，取得了运城、临汾等战役的胜利。
    高手对决的赛场上，“最后五分钟”往往最有看头；两强相遇的战场上，“最后五分钟”往往最难坚持。“最后五分钟”，是决战决胜的关键时刻。“有利的形势和主动的恢复，产生于再坚持一下的努力之中”。此时，部队经过连续作战，官兵十分疲劳，战局难分高下。此刻，军心最易动摇，战机最易丧失，谁能坚持下来，谁就能牵住胜利之神的衣襟。正如徐向前元帅所揭示的那样：“当你是最严重最困难的时候，也是敌人最严重最困难的时候，常常是当你因困难在决心发生动摇的时候，而恰恰正是敌人对胜利已感到绝望的时候，这种时机是最紧要的关头，这种时机决定于何方能坚持，何方能熬过这最后的五分钟，何方就能取得胜利，因此我们要坚持最后五分钟。”
    “千锤敲锣，一锤定音”。战机稍纵即逝，胜负皆系于此。“最后五分钟”不仅是交战双方武器装备、训练水平、战术素养的较量，也是战斗精神、战斗作风、战斗意志的比拼。一位外国军事家说：“当敌对双方都已处在精力衰竭的边缘上时，意志力比较优越的一方常能争得主动而在会战的结局中取胜。”
    在未来的信息化战争中，战场态势瞬息万变，战场情况错综复杂，难免有僵局、残局、危局需要我们去面对和攻克。如果没有做好“坚持最后五分钟”的充分准备，部队就可能在身处绝境时败下阵来，饮恨受辱。
    当然，强调“坚持最后五分钟”，不是让指挥员一味死拼硬打，同样需要科学运用战术，合理调配力量，尽可能地保存实力，减少无谓牺牲。
    “练兵若难，进军就易；练兵若易，进军就难”。战场上要“坚持最后五分钟”，训练场上就要从难从严从实战要求出发，把兵练精，把战法练活，大力培育官兵过硬的战斗作风和顽强的战斗精神。
    （作者单位：66195部队）
〖-ZW/正文〗
