〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★春节前夕，经过西藏林芝军分区党委和机关的共同努力，一批价值5万元的移动音响全部送抵各边防一线哨所。这种充电式的移动音响，可以随时随地满足官兵听歌、演讲等文化活动需要，受到边防官兵的欢迎。
    （函授学员江涛）
    ★近日，某团炮兵营军医宋维平的一堂药品病理常识课，制止了官兵一感冒就买“感康”、“康泰克”，一拉肚子就买“泻痢停”的盲目购药用药行为。有些官兵生病后不去卫生所就诊，而是相信广告推销，自己掏钱购买新特药，甚至认为药品越贵疗效越好。宋军医“知药、用药、就医”的一堂课使官兵端正了对医药的认识，走出了盲目购药用药的误区。
    （侯金龙、函授学员王雨）
    ★1月18日，南海舰队航空兵某通信站下发200余册《英语口语100句》。自海南省建设国际旅游岛以来，该站积极开展“为国际旅游岛建设加油助威”的系列活动，先后下发了《部队在国际旅游岛建设中若干意见》《部队在国际旅游岛建设中“十要十不要”》等文件通知，教育引导官兵在国际旅游岛建设中发挥自己力所能及的作用。他们还编辑下发《英语口语100句》鼓励官兵学英语，当好国际旅游岛的主人翁。
    （罗子宜、函授学员夏建龙）
    ★近日，广西贵港军分区组织所属各县（市、区）人武部现役干部和360名专武干部集中开展岗位练兵比武竞赛。从2005年春开始，该军分区着眼提高岗位练兵活动实效，始终坚持年初有规划、平时有考核、年终有奖惩，推动岗位练兵常态化。他们还坚持把领导干部和机关人员作为考核重点，做到训练不漏一人、内容不少一项。
    （函授学员宁进斌）
〖-ZW/正文〗
