〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙山寻甘泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者覃照平王忠辉
    春寒料峭的沂蒙腹地，一支由军地人员组成的小分队翻山越岭，奔波在山岭沟壑、田间地头。他们是北京军区赴山东抗旱突击队指挥部和当地地矿、国土资源、水利等相关部门专家组成的军地联合勘察定井小分队。
    在垛庄镇保崮门村的预定点位，风尘仆仆的队伍停下脚步。“这儿有角砾岩！”北京军区某给水工程团工程师姜焕忠指着一块儿大石头招呼大家。地质学原理通常认为有角砾岩的地方就有断层，十有八九能打出水来，满头白发、打井37年的蒙阴县水利局打井队老队长刘春堂，也建议在这里下钻：“梯田下原来有一条小水沟，几年前才断流，这里一定能打出富水井！”
    总指挥车华松听取地方有关部门关于附近国防工程、水文地质、现有水系的情况介绍，仔细观察四周地形地貌后说：“这口井不能打！”
    一行人翻过一道山梁，来到黄仁口子。这里“两山夹一沟”，有断层有裂隙，具备富水地带的典型特征。军地工程技术人员讨论后在这里确定一个井位。这要比预定井位的海拔高出数十米，坡高山陡，大型钻井设备展开不便。
    见我们疑惑，车华松解释说：“选择一个合适的井位，要考虑村民生活用水，又要兼顾耕地的灌溉用水，注意节约工程配套的成本，还要保证现有水系和国防工程的安全。如果我们一口井打下去，乡亲们原有的水井都干了，那反而会增加抗旱成本。”
    夜色渐浓，忙碌一天的勘察分队返回指挥部。一天时间，他们走遍两个乡镇和10多个村庄，行程近200公里，初步定下了15个井位。
    （本报济南2月28日电）
〖-ZW/正文〗
