〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学推进军民融合发展喜结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中低速磁浮交通技术取得重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国首条自主知识产权中低速磁浮线建设在京启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日电记者王握文、柳刚报道：今天上午，我国首条中低速磁浮交通示范运营线――北京S1线建设启动。据介绍，该线路建设采用由国防科技大学历经30年不懈攻关掌握的中低速磁浮交通核心技术，我国将成为世界上继日本之后第二个拥有中低速磁浮交通运营线的国家。
    磁浮列车是利用电磁力抵消地球引力，使列车悬浮（间隙约为1厘米）在轨道上运行，有着“零高度飞行器”的美誉。根据运行速度，中低速磁浮列车时速一般在100公里左右，主要用于城市内部交通；高速磁浮列车时速在400公里以上，主要用于城市之间远距离交通，两者悬浮原理相同，但其导向系统、轨道结构、牵引系统等技术要求不同，是一个国家科技实力和工业水平的重要标志。目前，世界上仅有德国、日本、美国等极少数国家掌握了相关技术。
    我国首条中低速磁浮交通示范运营线的核心关键技术，是国防科技大学持续自主创新的“结晶”。从20世纪80年代开始，该校常文森教授和同事就围绕磁浮交通课题开展攻关，相继突破了悬浮导向控制、转向架等核心关键技术，成功研制出磁浮列车原理样车。1999年，国防科技大学与北京控股集团磁悬浮技术公司开展合作，并共同承担“十一五”国家科技支撑计划重点项目――“中低速磁浮交通技术及工程化应用研究”。双方联合国内17家科研单位、企业携手攻关，关键设备目前全部实现国产化。
    记者前不久在唐山试验基地体验了中低速磁浮交通试验示范线。全长1.5公里，最高时速105公里。置身其中，几乎感觉不到噪声，运行平稳。据国防科技大学磁浮技术工程研究中心主任李杰教授介绍，试验磁浮列车已累计运行6万公里，车辆、轨道及相关设备完全达到了运营要求。
    目前启动建设的S1线，东起石景山区苹果园西至门头沟区石门营，全长约10.2公里，计划2013年3月开通运营。磁浮列车采用1500V直流供电制式，基本没有电磁辐射，具有噪声低、振动小、无污染、爬坡能力强等特点，是一种安全可靠、绿色环保的城市轨道交通系统。这对于解决我国城市交通问题、促进节能减排、实现绿色发展具有积极意义。
    照片：国产中低速磁浮列车。本报记者王握文摄
〖-ZW/正文〗
