〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神的历史传承与时代升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从雷锋到郭明义的再思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个民族，没有振奋的精神和高尚的品格，不可能自立于世界民族之林。中华民族历来是自觉追求崇高精神、注重品格修养的伟大民族，由此而塑造的精神风貌和道德品格，正是中华民族之所以历经磨难而不衰，始终保持强大生命力、创造力和凝聚力的精神支撑。
    40多年前，一名普通士兵的模范事迹和高尚思想像辉煌的交响，在神州大地激荡。从雷锋到郭明义，雷锋精神激励了一代又一代人的成长进步，在中华大地得到接力传承与升华弘扬。
    从雷锋到郭明义，展示了中华民族的优秀品质，充分反映了雷锋精神的民族性
    雷锋精神集中展现了中华民族的传统美德。在中华民族的历史长河中，人们一直崇尚克己奉公、舍己为人、仁者爱人、团结互助等基本价值观。“大道之行也，天下为公”，“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼”的理想社会，曾经长期为国人所憧憬。《左传》提出：“父义，母慈，兄友，弟恭，子孝。”孔子更是以“仁”为人生价值追求，而“仁”就是爱人。在《论语》中，“仁”字出现了一百多次。孟子提出了仁、义、礼、智四德说，主张守望相助、出人相支、疾病相持。孟子提倡：“仁者，爱人……爱人者，人恒爱之。”墨子则更明确指出，天下纷乱的根源在于人们的“交恶”和“亏人自利”，要治国平天下必须做到“兼相爱、交相利”，有力者疾以助人，有财者勉以分人，有道者劝以教人，主张不分等级和不分先后的博爱和互助。可见，团结互助、助人为乐，千百年来都是我们民族的基本信念和价值追求。雷锋精神与中华民族的传统美德一脉相承，既是中华民族传统美德的一种积淀与继承，更是中华民族传统美德的集中展现。雷锋满怀春天般的真挚情感对待群众，服务人民。雷锋精神已经成为热心公益、乐于助人、扶贫济困、见义勇为、善待他人、奉献社会的代名词，成为中华民族美德宝库中不可或缺的重要内容。
    雷锋精神作为中华民族的宝贵精神财富为郭明义们接力传承。具有鲜明民族特色的雷锋精神，是中华民族宝贵的道德资源和精神财富。40多年过去了，雷锋精神依然焕发着勃勃生机，一批又一批雷锋式的榜样在全心全意为人民服务的伟大事业上传承接力。郭明义就是新时期学习实践雷锋精神的优秀代表。他爱岗敬业，无论在什么岗位上，始终以饱满的激情、乐观的态度投入到工作中；他助人为乐、无私奉献，在他人遇到困难之时，竭尽全力倾心帮扶；他关注社会、促进和谐，千方百计为困难群众排忧解难，化解可能引发职工与企业、群众与政府之间的矛盾。郭明义以踏踏实实的行动、点点滴滴的奉献，给新时期的雷锋精神增添了耀眼的光彩。透过郭明义事迹，我们看到了他牢记宗旨、坚定信念的政治品质，恪尽职守、争创一流的敬业精神，克己奉公、奉献社会的高尚情怀和扶危济困、团结互助的优良品德，我们看到了雷锋精神的光芒跨越时空。和雷锋一样，郭明义的事迹产生了巨大的感召力和示范效应：鞍钢有5800多人的郭明义爱心团队，重庆有郭明义爱心团队，济南钢铁公司也有郭明义爱心大队……在郭明义事迹的感召和激励下，一个又一个雷锋精神的践行者紧跟其后。实现中华民族伟大复兴，需要建设中华民族共有精神家园。建设社会主义核心价值体系和中华民族共有精神家园，需要雷锋精神的大发扬，需要像郭明义这样的良好道德风尚的带头者，需要更多的、在各个岗位上的郭明义。
    从雷锋到郭明义，体现了社会主流道德的价值取向，生动诠释了雷锋精神的广泛性
    伟大源自平凡。雷锋由无数平凡小事升华铸就了崇高的雷锋精神，郭明义用日积月累的平凡小事传承和弘扬雷锋精神。雷锋短暂的一生所做的都是平凡小事，但在平凡的岗位上做出了不平凡的贡献。“只做平凡事，皆成巨丽珍”，这是董必武同志歌颂雷锋的诗句。正是这些平凡小事中所表现出来的先进思想、道德观念和崇高品质，凝聚成了伟大的雷锋精神，成为社会主义精神文明的“巨丽珍”。雷锋精神的生命力，既在于它的无私和伟大，也在于它的平凡和一贯。郭明义几十年如一日，把弘扬雷锋精神作为人生追求，始终“就照着雷锋那样去做”，把践行党的根本宗旨作为神圣使命，团结互助、关爱他人、奉献社会，在平凡岗位上创造了不平凡的业绩。谢觉哉同志曾指出：“雷锋同志是平凡的，任何人都可以学到；雷锋同志是伟大的，任何人都要努力才能学到。”在雷锋精神激励下成长起来的郭明义，无论是参军入伍在部队还是复员退伍到地方，几十年来始终坚持从身边的小事做起，助人为乐，无私奉献。郭明义的事迹，许多看起来都是小事，比如资助困难孩子家庭、献血等，普通人也可以做，但他长期坚持，矢志不渝。平凡中见伟大，平凡中见精神。郭明义这个新时期的“活雷锋”，能够深深地感动和鼓舞大家，让人可信、可敬、可学，根本就在于他践行雷锋精神的事迹来自于平凡，植根在民间，人人都可以学习和实践。
    为人民服务是雷锋精神的核心，也是贯穿郭明义事迹的主旋律。雷锋是全心全意为人民服务的楷模，他心甘情愿做人民的勤务员，把“毫不利己、专门利人”视为人生最大的幸福和快乐，用实际行动践行了“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去”的豪迈誓言。为人民服务作为公民道德建设的核心，是社会主义道德区别和优越于其它社会形态道德的显著标志。它不仅是对共产党员和领导干部的要求，也是对广大群众的要求。郭明义参加工作30多年来，坚持不懈地弘扬雷锋精神，始终以一名共产党员的标准严格要求自己，他牢记宗旨、坚定信念，关心群众、服务群众，20年来累计无偿献血6万多毫升，先后为“希望工程”、困难职工和灾区群众捐款12万多元，资助贫困生180多名，是人民群众眼中的“雷锋传人”、“爱心使者”。作为一名共产党员，郭明义以高尚的思想道德要求和鞭策自己，把服务人民作为自己坚定的理想信念和价值追求，在全社会做出表率；作为一名普通工人，他立足本职，兢兢业业，用自己的行动影响和带动着周围的人。郭明义的事迹体现了雷锋精神先进性与广泛性的高度统一。
    在雷锋离开我们近半个世纪后的今天，一个转型期的社会正面临着多元价值观的考验，更加呼唤崇高的道德价值观念在全社会的弘扬。社会主义市场经济的发展，大大增强了人们的自立意识、竞争意识、效率意识、民主法制意识和开拓创新精神，推动了我国经济发展和社会进步。同时，市场经济活动的一些消极影响反映到人们的思想中来，反映到人与人的关系上来，容易诱发拜金主义、享乐主义、极端个人主义和消极腐败现象。宣传郭明义，学习郭明义，是因为他的事迹承载着社会主流道德的价值取向，体现着我们社会所倡导的人生观、价值观和道德观，是为一个崇尚美德的社会注入宝贵的精神给养和不懈的前行动力。
    从雷锋到郭明义，雷锋精神被赋予新的时代特征，成为构建社会主义和谐社会的强大精神力量
    文明的社会离不开高尚精神，和谐的社会离不开崇高品德。公民的道德水平，体现着一个民族的基本素质，反映着一个社会的文明和谐程度。如果一个社会没有价值支撑，只有对财富的崇拜和对享乐的追求，社会不可能健康发展，也不可能和谐稳定。在当代中国，国家的发展进步、社会的稳定和谐，离不开公民道德与精神的推动。改革开放30多年来，“中国奇迹”、“中国速度”、“中国模式”等引起国际社会的广泛关注。但同时，伴随着经济高速增长、改革不断深化、社会深刻转型，社会道德建设面临前所未有的严峻挑战。社会的一些领域和一些地方道德失范，是非、善恶、美丑界限混淆，拜金主义、享乐主义、极端个人主义有所滋长，见利忘义、损公肥私行为时有发生，不讲信用、欺骗欺诈成为社会公害，以权谋私、腐化堕落现象严重存在。这些问题如果得不到及时有效解决，必然损害正常的经济和社会秩序，损害改革发展稳定的大局。而雷锋那种全心全意为人民服务，把有限的生命投入到无限的为人民服务中去的精神；那种干一行爱一行，立足岗位艰苦奋斗的敬业精神；那种对同志、对群众像春天般温暖，舍己为人、助人为乐的精神，都是在构建和谐社会中必须大力发扬和倡导的价值取向和道德风范。大力弘扬雷锋精神是构建社会主义和谐社会不可或缺的生动实践。
    雷锋在郭明义心中播下了种子，而郭明义赋予了雷锋精神更鲜明的时代性。面对社会经济成分、组织形式、就业方式、利益关系和分配方式多样化的趋势，面对经济社会发展的一系列深层次矛盾日益凸显，面对世界范围各种思想文化的相互激荡，弘扬雷锋精神面临许多新情况、新问题。郭明义以无私奉献的实际行动，生动回答了在新的历史条件下，如何正确认识和处理自我与他人、个人与集体、索取与奉献、平凡与崇高等人生课题，诠释了当代共产党人的坚定信念和高尚情操，赋予雷锋精神以新的时代内涵。他关注社会，为党分忧，为民解难，通过一点一滴的工作，化解了许许多多职工与企业之间，人民群众和党委、政府之间的矛盾和问题，促进了整个社会的和谐，是构建社会主义和谐社会的表率。郭明义以实际行动学习实践雷锋精神，集中展现了我们这个时代公民道德的高度与力量，建树起了新时代公民的精神标杆。如果每个人都像郭明义那样以助人为乐，以奉献为荣，以做好事、献爱心为幸福，和谐就有了情感基础。有千万个郭明义们的自觉行动，就必定凝聚起促进社会和谐的强大力量。事实也是如此，郭明义的事迹形成一股不可阻挡的道德力量，感召和影响着越来越多的人为共建和谐社会添砖加瓦。而这，正是我们构建社会主义和谐社会的强大基础和不竭动力。
〖-ZW/正文〗
