〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏凤和与意大利陆军参谋长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日电记者周峰报道：副总参谋长魏凤和今天下午在八一大楼与到访的意大利陆军参谋长吉塞普・瓦罗多举行了会谈。
    魏凤和说，中意两国是全面战略伙伴。自1970年中意建交以来，双边关系一直健康稳步发展。近年来，两国高层交往不断加强，政治互信加深，在国际和地区事务中合作密切，双边经贸合作成果丰硕，在其他许多领域的合作也富有成效。中方重视发展中意关系，愿与意方共同努力，进一步推动两国友好合作关系向前发展。作为两国全面战略伙伴关系的重要组成部分，中意两军关系发展形势良好，两军高层往来密切，双方成功开展机制化交流和定期磋商，在各军种之间开展了有益的交流，各专业领域合作不断深化。相信在双方的共同努力下，中意两军关系一定会健康、稳定向前发展。
    瓦罗多说，意方高度重视对华关系。意中两军在很早以前就已开展了合作，并且始终保持友好。希望意中两军陆军合作有更广泛的拓展。
〖-ZW/正文〗
