〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济学院首次获得国际合作项目等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院首次获得国际合作项目
    日前，军事经济学院国防经济系蒋义文教授与罗马尼亚蒂米什瓦拉理工大学联合申请的科技合作项目获准立项。该项目通过运用算子半群理论研究数学物理中的问题，有助于加深对扩散算子唯一性的准确理解。
    （陈海涛、陈海江）
    装甲兵技术学院严寒条件下锤炼精兵
    新年伊始，装甲兵技术学院围绕寒区装甲车辆技术运用特点，先后开展了车辆寒区理论教学、冬季使用和冰雪地驾驶实装训练等科目，提高了学员应对极端地域和高寒气候条件下的装甲技术运用能力。
    （唐学臣）
    昆明陆军学院外聘教员受学员喜爱
    在昆明陆军学院上学期开展的课堂教学质量测评中，13名外聘教员赢得了高满意度评价。近年来，该院聘请优秀基层指挥员担任军政教员，强化了初级任职教育教学效果，受到学员欢迎。
    （马志辉、贾鹏）
〖-ZW/正文〗
