〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菏泽各界关爱全国学雷锋典型张玉贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡光/高雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报菏泽2月28日电孟凡光、高雷鸣报道：英雄奉献社会，社会关爱英雄。连日来，山东菏泽社会各界纷纷赶赴医院，看望慰问以“传播雷锋精神”享誉全国的退伍军人、二等功臣张玉贵。
    张玉贵1984年入伍，1985年3月参加边境防御作战，两次荣立二等战功。1989年退伍后，他被分配到菏泽减振器厂当车间工人，后来由于体制改革下岗失业，但他不向政府伸手，坚持自力更生。2005年起，张玉贵开始以擦鞋为生，并每月坚持10天义务擦鞋，成为全国有名的学雷锋典型。
    张玉贵因旧病复发住院后，菏泽市委书记赵润田指示要全力治疗，并解决好他的生活难题。菏泽军分区司令员许志强、政委王志强多次前往医院看望慰问张玉贵，并为他送去慰问金1万元。菏泽市中医院院长郝敬忠听说张玉贵要到中医院接受保守治疗，决定免除他住院的一切费用，组织骨干医生为他诊疗，并每天到病房巡诊。
〖-ZW/正文〗
