〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮团党委建立问题周汇报制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题周周汇报结果周周通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴军委/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯柴军委、特约记者向勇报道：2月下旬，记者在沈阳军区某高炮团局域网上看到，周交班会上各单位汇报的8个问题，团党委全部列出了解决时间表，分工明确，时间具体。该团建立问题周汇报制度，促进机关工作作风转变。
    在以往的交班会上，有时汇报的问题，会议过后悄无声息。团领导调查后认为，其原因是工作作风不实，执行力不强。“汇报必须讲出问题，更要解决问题。”党委会上，“一班人”认识一致。为此，他们确立了转变作风就要从自身做起、从解决问题开始的思路，实行问题周汇报制度。每周一由各部门和营连汇报工作中存在的问题，认真进行梳理整改，制定出解决办法，确定解决顺序，解决一个通报一个。对于没有按期解决的问题，团里将进行讲评，追究责任。
    问题周周汇报，结果周周通报。问题周汇报制度实行以来，该团党委先后解决个别领导下通知随意、个别机关干部不出早操等自身存在的问题，为各单位和官兵解决训练、生活方面问题20余个。党委机关的办事效率大大提高，官兵满意度明显上升。
〖-ZW/正文〗
