〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着英雄的足迹前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕衍海/姚志刚/盖旭辉/牟可双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名普通士兵，危急时刻纵身一跃，将青春永远定格在滔滔江水中；一名蒙古族战士，维护民族团结的平凡举动，永远烙印在边防军民的脑海里；一名精武标兵，全面过硬的军事素质，永远镂刻在谋打赢的练兵场上；一名亲密战友，关爱他人的奉献精神，永远在军营里传颂。2009年8月9日，黑龙江省军区边防某团三连蒙古族士官邰忠利为抢救落水群众献出年仅23岁的生命。英雄虽然离我们远去，但他的精神却像一粒火种，在东北大地迅速蔓延开来。部队官兵、地方群众纷纷以各种形式怀念他、学习他，并把他的精神化作学习和工作的动力。
    英雄没有走，他永远活在我们心中。自邰忠利牺牲以来，白山黑水的座座军营处处涌动“学邰忠利事迹、当英雄传人”活动，广大官兵学习英雄，刻苦练兵，扎实工作，争做邰忠利式的优秀革命军人。
    吕衍海、姚志刚、特约记者盖旭辉、牟可双摄影报道
    邰忠利英灵永存。
    邰忠利在连队驻勤点驻勤。
    邰忠利与连长周杰一起交流学习体会。
    邰忠利精心组织队列训练。
    邰忠利带领战士在边境线上巡逻。
    学习邰忠利，激发练兵动力。
〖-ZW/正文〗
