〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以好的作风确保党委议事决策质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔福兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    议事决策是党委领导活动的核心内容和关键环节。有的党委之所以议事决策质量不高，除议事决策能力偏弱外，一些同志的思想作风不正也是一个重要原因。特别是随着形势任务发展、部队建设环境变化，党委议事决策领域更宽了，情况更复杂了，难度更大了，对党委思想作风提出了新的更高要求。因此，要确保党委议事决策质量，必须注重解决好思想作风方面的问题，以好的作风进行决策，用议事决策效果检验党委领导作风。
    正确处理民主与集中的关系，坚决反对议事决策中的个人主义。民主集中制是党的根本组织原则，也是党委议事决策的根本制度。从调查掌握的情况看，当前，民主不够、集中不力的问题在一些单位还不同程度地存在，影响了党委议事决策的质量。如有的党委正副书记片面强调个人的权威，动不动就“按我的意见办，出了问题我负责”；也有的委员参与集体领导的意识不强，研究讨论问题看主要领导眼色行事，随声附和，不主动发表意见，等等。党委成员特别是正副书记，一旦把个人主义带入议事决策中，就会颠倒民主与集中、个人与组织的关系，最终影响议事决策的质量。每个党委成员在议事决策时，应当正确把握“一言”与“群言”、民主与集中、个人与组织的关系，任何时候都不能把自己凌驾于集体之上，当个人意见与大多数人的意见不一致时，更要自觉按组织原则办事，不能无视组织纪律，固执己见，一意孤行；一旦形成决议，无论个人的意见是否被采纳，都要认真执行，不得以任何方式影响或阻碍决议的落实，真正维护党委决议的权威性。
    正确处理会上与会下的关系，坚决反对议事决策中的主观主义。提高议事决策质量，既要有会上的工夫，又要有会下的工夫。从现实情况看，重会上、轻会下的问题还不同程度地存在。陈云同志曾指出：“领导机关制定政策，要用百分之九十以上的时间做调查研究的工作，最后讨论决定，用不到百分之十的时间就足够了。”这鲜明地道出了会上与会下的辩证关系。要看到，领导干部虽然处于全局的位置，但并不代表能够自然地掌握真实的全局情况；具有丰富的实践经验，并不等于能够跟上时代发展的步伐。还要看到，在推进部队信息化建设的今天，即便是专家学者也会经常遇到不懂不会的问题，更何况我们在很多方面并不是专家。军事上讲不打无把握之仗，老百姓说不干无胜算之事，党委议事决策也应树立不开无准备之会、不研究情况不明的问题的观念，切实做好会下的调查、研究、论证工作。对于专业性、技术性较强的问题，在决策前要多找专家进行咨询；对于涉及部队敏感事务或官兵切身利益的问题，决策前要多听听群众的呼声和建议；对于政策性、方向性很强的问题，决策前要多和上级“对对表”、用政策规定“把把脉”。只有这样，才能有效避免议事决策中的主观主义，防止决策失误。
    正确处理感情与原则的关系，坚决反对议事决策中的好人主义。受风气影响，近年来党委议事决策受到来自方方面面的影响和干扰较多。一些党委成员由于抗不住干扰、经不住诱惑，或由于私心杂念作怪，当起了老好人，致使感情与原则的天平发生倾斜，作出了有悖原则、有失公允的决策，既影响了部队建设，又败坏了部队风气。提高党委议事决策质量，必须正确处理感情与原则的关系，坚决反对和克服好人主义现象。邓小平指出，对党委领导来讲，原则性始终是第一位的。反对议事决策中的好人主义，必须坚决防止以人情代替原则、以关系代替原则、以互利代替原则的倾向，研究决定任何问题，都要严格按标准、程序和政策办事，决不能搞亲亲疏疏，拿原则送人情、做交易；必须认真划清修养好与老好人、讲和谐与和稀泥、党性强与个性强的界限，切实做到感情之中有原则。
    正确处理对上负责与对下负责的关系，坚决反对议事决策中的功利主义。处理好对上负责和对下负责的关系，最根本的是要按照胡主席的指示要求，解决好“为谁服务、为什么当干部”这个重要课题。党委成员要站稳群众立场，树牢群众观点，深入了解官兵愿望，自觉问计求策于官兵。坚持讲实话、出实招、务实效，把议事决策的出发点和落脚点放到提高部队战斗力上，放到部队长远建设和发展上，放到解决官兵的实际困难和问题上，努力做出经得起实践、群众和历史检验的实绩，以良好的作风形象影响部属、带动官兵，推动部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
