〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗签“责任书”须尽责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    签“责任书”须尽责任
    ■高峻
    签订责任书作为一种抓工作、促落实的举措，是值得肯定的。然而实践中常发现，一些部门和单位签订的“责任书”只满足于机关印发、主官签字，然后束之高阁，不仅没有在实际工作中发挥作用，反而助长了文牍主义、纸上谈兵的陋习。
    签订“责任书”，既是明确和强化责任，也是一种承诺。可有的领导同志将其视为无奈之举，签过之后很快抛到脑后，不能常用责任书的内容警示自己，在相关问题上所表现出的责任心仍然不强。还有一种情况是，由于责任书通常由主要领导代替部属签订，于是有的同志认为，谁签责任书就是谁的责任，事不关己，高高挂起，把责任推到个别领导身上。结果主要领导签的责任书，其他领导和部属却无意尽责。
    只签责任书而想不到尽责任，说到底是工作作风不扎实的表现，因为平时作风就虚浮，所以即使作了书面承诺也并没有完全放在心上。实际上，工作签订责任书就因为所涉工作十分重要，不签订责任书就不足以明确强化责任，不足以引起重视。对于这样的工作，怎么能够三心二意呢？
    让“责任书”不至于成为一纸空文，作为上级单位，一方面要科学制定，不滥签责任书；另一方面既然签了，就使之具有法规效应，强化责任意识，按“书”问责，违之必究。而作为签订的单位领导，既要熟记并带头履行责任书内容，也要让部属熟知，大家共同履行责任。只有上下共同负责，才不至于使责任书仅仅成为一种形式。
    （作者单位：徐州军分区）
〖-ZW/正文〗
