〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动在春风里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邰忠利先进事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/杜善国/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者安普忠本报特约记者杜善国李大勇
    初春的北京，春风习习，阳光和煦。
    今天下午，中宣部、总政治部、共青团中央和黑龙江省委在北京人民大会堂联合举行邰忠利同志先进事迹报告会。中央和国家机关干部代表、首都高校师生和驻京部队官兵代表约800人，一起聆听了报告会。
    “忠利兄弟，你醒醒啊！我是多么想把你唤醒啊！可是，任凭我喊破嗓子，你却永远听不到了。”黑龙江省呼玛县被救青年张文礼怀着一颗感恩之心，哽咽着讲述了邰忠利救人的事迹。他说：“我从自己的生命重生中，切身感受到了解放军就是咱老百姓的保护神。我将永生铭记邰忠利，永远感谢解放军！”
    “忠利，你到底在哪里啊？冰冰好想你！”短短145天的欢乐幸福，却变成了伤心的回忆。邰忠利生前女友刘冰冰坚信邰忠利是值得自己托负一生的人。她无限痴情的眷恋和撕心裂肺的呼唤，让许多听众禁不住掩面而泣。
    一滴水折射出太阳的光芒。解析邰忠利3年零8个月的军旅成长历程，邰忠利生前所在团政委韩杰深有感触地说：“党的创新理论哺育、使命任务砥砺、光荣传统熏陶，铸就了邰忠利的壮美人生。”
    “邰忠利身上所表现出来的优秀品质，正是我们当代青年所需要的。我们都应以他为榜样，从身边小事做起，做一个有益于社会的人，有益于人民的人。”对外经济贸易大学学生曲文倩崇敬之情溢于言表。
    （本报北京2月28日电）
〖-ZW/正文〗
