〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连，新的起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗致新战友们的一封信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连，新的起点
    ――致新战友们的一封信
    新战友们：
    即将下连的你们，也许踌躇满志，也许忐忑不安。作为“过来人”，我们提几点建议供你们参考。
    防孤僻。到一个新环境，在展示能力前，首先展示的是态度。态度往往决定一个人被接纳的程度，在部队也不例外。全军爱军精武标兵何祥美曾说过：别人都不把你当回事儿的时候，一定要把自己当回事儿，别人都把你当回事儿的时候，千万别把自己当回事儿。前半句说的是自信，后半句说的是谦虚。下连后，无论你年龄大小、学历高低，做一个谦虚的人不但不会吃亏，还会帮助你建立良好的人际关系，收获更多的战友情谊。
    忌浮躁。浮躁是这个时代的“流行病”。不能静下心来干好手头的事，却总是“这山望着那山高”――这是新战友下连后一定要戒除的心态。有时候，那些看似琐碎、枯燥的事情，恰恰是我们意志的“磨刀石”。踏踏实实做事，一点一滴积累，这样我们的军旅之路才能走得踏实。
    除娇气。跟新兵连比起来，下连后训练的强度可能更大，生活的节奏可能更紧张。我们的大部分时间将在训练场、驻训场、演习场上度过，那里既是我们吃苦受累最多的地方，也是我们成长进步最快的地方。最艰苦的时候，往往是大家最精诚团结、不分你我的时候，是一支部队的光荣传统融入你血液的时候，也是强者和弱者“分野”的时候。退缩只会给我们留下永久的遗憾，而坚强将会给予我们宝贵的财富。
    65527部队谭长俊、于江伟
〖-ZW/正文〗
