〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邰忠利先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见报告团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐参加会见
    本报北京2月28日电记者安普忠报道：中宣部、总政治部、共青团中央和黑龙江省委今天在人民大会堂联合举行邰忠利同志先进事迹报告会。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在报告会前会见报告团成员，代表胡锦涛主席、习近平副主席和军委其他领导，向报告团全体成员表示诚挚的问候。他强调，全军官兵要以邰忠利同志为榜样，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻执行党中央、中央军委和胡主席决策指示，自觉践行我党我军根本宗旨，不断提高履行使命的能力，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
    徐才厚指出，最近，中央新闻媒体集中宣传邰忠利同志先进事迹，在部队和社会产生了广泛影响。邰忠利入伍虽然只有3年零8个月，但他用热血忠诚铸就了精彩军旅人生，他的英雄形象永远留在人民群众的心中。邰忠利在服役期间一直表现很好，他立足本职刻苦训练，扎根边防建功立业；他牢记我军宗旨，真诚维护民族团结，热心帮助驻地群众和战友，多次有救人壮举直至献出宝贵生命。他在关键时刻能舍己救人不是偶然的，而是有着坚实的思想基础和道德基础。邰忠利是在党的创新理论哺育下成长起来的优秀战士，是用生命践行当代革命军人核心价值观的时代楷模，他的先进事迹生动展现了新一代官兵的过硬素质和可贵品质，深刻诠释了人民军队爱人民、为人民的政治本色。
    徐才厚强调，今年是“十二五”开局之年，也是建党90周年，党、国家和军队建设改革任务艰巨繁重。大力宣传邰忠利同志的先进事迹，对于引导和激励广大官兵端正价值追求、推动军队建设科学发展、有效履行我军历史使命，对于促进军民团结和民族团结、维护社会和谐稳定，具有重要意义。全军和武警部队要广泛开展向邰忠利同志学习活动，学习他爱党报国、扎根边防的坚定信念，学习他爱军精武、矢志打赢的使命意识，学习他爱岗敬业、创先争优的进取精神，学习他爱民为民、牺牲奉献的高尚品格。要把学习邰忠利同志先进事迹，与加强基层理论武装工作、用党的创新理论建连育人，与围绕“坚定理想信念、忠实履行使命”开展主题教育活动，与基层党组织创先争优活动紧密结合起来，更好地发挥先进典型的教育激励和示范导向作用。
    报告会上，黑龙江省军区边防某团政委韩杰、某团三连指导员时强、山东省烟台市毓璜顶宾馆迎宾员刘冰冰、被救青年张文礼、黑龙江电视台记者安菲，分别从不同侧面饱含真情地介绍了邰忠利的先进事迹和英雄壮举。报告生动感人、催人泪下，不时赢得热烈掌声。
    报告会由中宣部副部长申维辰主持。总政治部副主任杜金才在报告会上讲话。首都高校师生和驻京部队官兵代表800多人听取报告。
    四总部、沈阳军区、军委办公厅和共青团中央、黑龙江省领导侯树森、刘晓榕、黄作兴、褚益民、罗梅、张效廉等参加会见。
〖-ZW/正文〗
