〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心事迹受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日电记者黄昆仑、特约记者刘德茂报道：由本报和光明日报、国防大学联合举办的国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心先进事迹座谈会今天在北京举行。来自军队和地方理论界的专家学者结合实际，畅谈对国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心先进事迹的感想体会和理性思考，表示做党的创新理论的忠诚研究者、积极传播者、模范实践者。
    专家学者认为，面对改革开放、发展社会主义市场经济的新形势，如何用党的创新理论武装党的领导干部、武装群众，如何用党的创新理论指导实践、推动工作，是关系到党和国家建设发展的重大现实问题。作为党的创新理论“播火者”，研究中心的全体成员以自己对理想信念的执着追求，用扎实深入的理论研究和宣传，为马克思主义中国化、时代化、大众化作出了积极贡献，不愧为坚守党的理论高地的坚强团队，不愧为捍卫马克思主义真理的忠诚卫士，不愧为研究传播党的创新理论的时代先锋。
    专家学者指出，宣传党的创新理论，是“太阳下最神圣最光辉的事业”。党的理论工作者向这个优秀群体学习，就要像他们那样始终保持政治上的坚定和清醒，像他们那样以时不我待的紧迫感、使命感、责任感，扎实工作，开拓创新，不断取得研究传播党的创新理论的新成果、新进步。
    国防大学政委刘亚洲、副政委任海泉等出席座谈会并发言。
〖-ZW/正文〗
