〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥斯卡舞台拷问东西方文化差异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年奥斯卡，又是一次世界电影文化“会战”。无惊无险，当地时间27日，《国王的演讲》终成最佳影片，最佳外语片则由丹麦影片《更好的世界》获得。以东方文化为背景的电影又一次缺席“小金人”盛典，值得人们思考。
    文化有共性也有个性，电影文化亦然。奥斯卡本来就是西方电影文化的“主场”和“秀台”，东方文化背景的影片在这一场合的缺席，恐怕在相当长时间内还无法改变。重要的是，在全球化大背景下，如何在保持不同文化特色的前提下，增强东方文化产品的影响力，这才是人们需要面对的问题。
    《国王的演讲》和此次“冲奥”提名失败的三部华语影片《唐山大地震》《艋{》《岁月神偷》讲述的都是时代大背景下人的奋斗和挣扎。不同的是，《国王的演讲》讲述的是如何战胜自我生理缺陷，撑起国家崛起之大梁，振奋鼓舞之情贯穿始终；三部华语片无一例外地努力重塑集体怀旧记忆，无论是《唐山大地震》的地震余痛，还是《艋{》的青春悲情，抑或《岁月神偷》的家庭浮沉，都发生在时代震荡中，又湮没在岁月流逝中，传达乐观信念的同时，也透露些许无奈。
    著名学者梁漱溟曾在《东西文化及其哲学》中说，中华文化和西方文化的根本差异就在于思想的路向不同，前者属“静”，以意欲自为、调和、持中为其根本精神；而后者偏“动”，意欲向前，人生态度更为主动和积极。不难看出，与《国王的演讲》一样，获本届奥斯卡青睐的影片，包括《更好的世界》及《社交网络》、《黑天鹅》、《斗士》、《冬天的骨头》等，都不约而同地表述着主动、积极的精神。而东方电影文化也秉持了“静”的格调，从根本上有别于西方，要想被更广泛的人群接受，或许要另辟蹊径，或许还需要耐心等待。
    2001年，李安导演的《卧虎藏龙》在华语影片中首开先河，获得包括最佳外语片在内的4个奥斯卡奖项。该片成功的秘诀，也许就在于采用了西方观众较为能接受的电影语言讲述中国伦理道德，特别是用东方风情和武侠动作来征服西方眼球，用“动”烘托出“静”，用西方式的冲突表现东方式的中庸和隐忍，既满足了西方观众的猎奇心理，也阐释了东方的文化精神。今年试图“冲奥”的三部华语片，讲述的故事虽能为华语地区观众感同身受，却不足以消融东西方文化的差异，打动不了“小金人”。
    人们无需一味地迎合西方的评判口味，但需要以包容、自信和开放的心态去分享和交流。再深刻的作品，观众看不懂也是枉然。东方内涵加西方外衣，也许是全球多元文化时代可以被广为接受的最佳组合。就像《国王的演讲》中的乔治六世，不仅战胜了自己的语言障碍，也克服了对公众苛刻评论的畏惧心理，最终破茧成蝶。
    （新华社北京2月28日电）
〖-ZW/正文〗
