〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防动员明星共话全民国防建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部网专访全国国防动员建设2010年度人物侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵娜/郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月21日，全国国防动员建设2010年度人物颁奖仪式在京举行，中国国防部网全程直播了此次颁奖典礼，并邀请获奖嘉宾畅谈国防动员建设大计
    国防动员明星共话全民国防建设
    ――国防部网专访全国国防动员建设2010年度人物侧记
    ■中国军网记者赵娜本报记者郑文达
    固国防者安天下
    在今天和平发展的大背景下，全国各地缘何如此重视国防动员工作？面对记者的提问，广西防城港市市长、市国动委主任莫恭明感慨良多。他说：“只有边防稳定，才能经济发展、人民富足。防城港地处广西北部湾，与越南山水相连。由于特殊的地理位置和历史因素，如何确保边防稳定、构建和谐边防，成为国防动员工作的重点。”
    国无防不立，民无兵难安。有网友感叹道：“哪里有灾难，哪里就有人民子弟兵。国防动员工作已成为灾害应急抢险的中坚力量。”今年，山东潍坊遭受90年一遇的大旱，60%的农田受旱。潍坊市启动国防动员应急预案，动员3万多民兵、1000多台装备奔赴抗旱一线，打井1500多眼，运水浇地200多万亩，解决了200多万群众饮水问题，保障了人民群众正常的生活秩序。“我们努力做到‘平时服务、急时应急、战时应战，。心系民生，才能得到群众的拥戴，百姓支持军队建设的劲头才能更足。”潍坊市委书记、市国动委主任张新起与网友分享了他的工作心得。
    上海初步形成了应急作战一体化保障体系，直接支援保障国家重大救援活动；辽宁省构建起抢险救灾装备器材保障体系，在“7・16”大连新港输油管道爆炸大火扑救中发挥了重要作用；广西那曲组织民兵参与维稳，为维护民族团结、社会稳定提供了可靠保障……实实在在的成绩，充分展示了国防动员的伟力。
    增强国防动员后劲
    人才是战备的重要力量，是打赢信息化战争的关键。天津河西区推出“大学生入伍10条优惠措施”，成为他们国防动员工作的一大亮点。“每年，区财政拿出120万元奖励补助大学生入伍。10项措施涵盖了入伍学籍管理、服役期间立功嘉奖、退伍安置等各方面的优惠，充分调动了高学历青年应征入伍的积极性。”河西区区长、区国动委主任彭三介谈起他们的做法津津乐道。
    转业干部100%按专业安置就业，地方优秀人才纳入后备力量，分类建立国防动员人才储备数据库，在大中型企业中编组专业技术保障分队……防城港市创新人才使用理念，实现军地人才大融合。
    “把高速公路部分路段建设成具备飞机跑道功能的战备路。”宁夏回族自治区交通运输厅厅长周舒说，“我们就是要建设具有战时与平时、军队与地方双重保障功能的交通公路。”
    拥军优属出实招
    有网友问：地方国防动员工作中为现役和复转军人做了哪些实实在在的事？
    “为子弟兵提供方便就是为我们自己提供方便。”宁夏交通运输厅厅长周舒在回答提问时始终把这句话挂在嘴边。在他的带领下，宁夏交通厅推进“军营畅通工程”，实施国防公路改造，3年来投入8635万元安排国防公路项目6个，共计115公里。“我们要为部队官兵修上一条舒适的平坦大道。下一步，我们将主要解决武器库、弹药库的道路改造。这些地方人烟稀少、偏远难行，改造难度更大，改造需求也更为迫切。”
    “我们要让可爱的军人们穿着军装时骁勇善战，脱下军装仍然是最有发展前途的人。”山西忻州市市长、市国动委主任李平社的一席话得到了网友们的热情回应。近几年来，忻州在国防动员中着力解决复转军人、干部的就业安置问题，化解了一批社会矛盾。
    国防与国家相生，军队与人民相伴。国防动员建设年度人物评选又一次证明：国防建设不能单靠军队“孤军作战”，应当“众人划桨开大船”，这既需要国防动员“明星”的示范与引领作用，更需要全体公民的积极参与。
    （更多精彩内容请点击国防部网相关专题）
〖-ZW/正文〗
