〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦拔群〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平曾为百色起义领导人、中国工农红军高级将领韦拔群题词：“韦拔群同志以他的一生献给了党和人民的事业，最后献出了他的生命。他不愧为是无产阶级和劳动人民的英雄，他不愧是名符其实的人民群众的领袖，他不愧是一个模范的共产党员！”
    韦拔群，1894年生，广西东兰人，壮族。1926年领导成立东兰县革命委员会，任主任，同年冬加入中国共产党。
    1929年12月，韦拔群参与领导百色起义，建立右江苏区，任右江苏维埃政府委员、中国工农红军第7军第3纵队司令员。从1931年春到11月，桂系军阀白崇禧指挥数千国民党军队，对右江苏区进行了2次大规模“围剿”。韦拔群指挥根据地军民，在极其艰苦的条件下坚持游击斗争，粉碎了国民党军的“围剿”。1932年8月，白崇禧坐镇东兰，对右江根据地的中心――东兰县西山进行了空前规模的围剿。韦拔群指挥根据地军民给进犯的国民党军以重大杀伤。10月19日凌晨，韦拔群被叛徒杀害于广西东兰赏茶洞，时年38岁。
    （据新华社北京2月28日电）
〖-ZW/正文〗
