〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国自豪向军人致敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友热评我撤离在利比亚人员行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，中国政府全力以赴、规模空前地撤离在利比亚人员的行动引起广泛关注，国际社会对中国政府迅速有序的国家救援行动予以积极评价。我国广大网友也竞相发帖，表达作为中国人的自豪，以及对参与救援的中国军人的敬意和中国发展的强烈期盼。
    一位刚刚被从利比亚接送回国的广州网友说：“当我登上船的那一刻，我就发誓一定要为祖国的繁荣昌盛做出最大的贡献！”一位天津的网友说：“要是我，也会挺身而出！这就是责任！”网友“caiecind”则结合自己在伊拉克工作的体验说：“不到国外工作一段时间，不知道国内的好。感谢中国，感谢五星红旗。”网友“yzgsj114”说：“如果是清朝、是民国，这么多的滞留在利比亚的中国人能顺利回来吗？”
    在此次撤离行动中，中国武官发挥了积极的作用。本报刊发的《人民利益高于一切――中国武官参加从利比亚撤离我人员行动纪实》一文，也感动了一批网友。“576449411”说：“很多年了，我都以为我已经不会流泪了，可是……我的祖国啊，我们的军人啊。”新浪网一位手机用户表示：“世界再次见证了你们的飒爽英姿，感动中国2011属于你们的！”网友“理想家园”表示：“看的（得）我留（流）下眼泪了。什么时候都能体现出军人的风格。只有在自己危急的时刻才能知道祖国的重要。平时在幸福里是体会不出的。”
    环球网一位网友称赞中国武官“危难之中显身手，方显男儿本色，向你们致敬。”合肥的一位网友则说出了中国武官受人尊敬的原因：“和平时你们是默默奉献的普通一员，危难之时（你们）是手足无措同胞背后坚强的力量！”
    网友“寻风588”则既感谢中国武官的辛勤付出，也为祖国的强大而自豪：“背靠强大祖国，果敢不辱使命。在（同胞）命悬一线之际，中国外交官就是海外同饱（胞）的强心针，是强大祖国的象征，感谢外交官们的努力和付出！祖国真的强大了！”与他有同样感触的新浪网辽宁沈阳和湖南长沙两位手机用户不约而同地表示：“你们永远都是‘最可爱的人，，做（作）为一名中国人，我骄傲、自豪。”
    成都一位网友说：“我也是一名‘80后，，我为这样的军人自豪，一样可以承担起祖国的任何任务，让祖国更加强大。”网友“中国军魂”说：“我虽然只是一名书生，在此也能体会到男儿何不带吴勾的气概，向全体军人致敬！”
〖-ZW/正文〗
