〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论视角下的先进军事文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    理论视角下的先进军事文化
    《先进军事文化论坛》今天开栏了。
    文化是一个民族的精神和灵魂，是国家发展和民族振兴的强大力量；对军队来说，文化是提高战斗力不可缺少的重要因素。胡锦涛主席高度重视军队文化建设，号召大力创新发展先进军事文化，并提出一系列明确要求。新形势下，创新发展先进军事文化，对提升军队的软实力，坚定军人特有的信仰、信念和价值追求，有着非同寻常的重要作用和意义。
    文化的概念覆盖广阔，文化的存在具体而微。先进军事文化如地质变迁般塑造抬升当代军人的精神高地，它不仅是对中华民族优秀传统文化的继承和创新，更是中国共产党90年来用文化的力量激励人民、团结人民、打击敌人，倾注心血凝聚而成的经验总结。
    不断创新发展是时代对我们的召唤，更是先进军事文化永葆生机与活力的源头活水。文化需要引领，先进军事文化急需理论层面的建构和阐扬。我们开设《先进军事文化论坛》这一专栏的目的，正在于试图从理论的视角切入、探究、解读先进军事文化的丰富内涵；希冀着以理性的光芒穿透流俗的遮蔽，从而使先进军事文化真正成为振奋军心士气的精神号角，在我军独特的思想政治工作战线发挥无可替代的重要作用。
    本专栏为综合性军事文化论坛，内容涉及军队文化工作的方方面面，既有高屋建瓴的宏观指导，又有来自基层部队的鲜活感悟；既有对专业文艺的理性分析，也有对业余文化生活的研究考察。力争为读者奉献思想性、现实性、针对性、指导性、可读性强的好文章。
    新形势下的军队文化工作日新月异不断向前发展。我们真诚地欢迎广大读者和作者不断研究新情况，发现新问题，在这块散发着大文化魅力的土壤里播下思想的种子，开出智慧的鲜花。我们相信日积月累的坚守和耕耘，定会成就先进军事文化一片广袤挺拔的森林。
    ■主持人 傅强
〖-ZW/正文〗
