〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冠联赛烽烟再起等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚冠联赛烽烟再起
    从3月1日开始，2011年亚洲足球俱乐部冠军联赛战火重燃，首次参加亚冠联赛的杭州绿城队1日将在主场迎战日本名古屋鲸八队。同日，天津泰达队将在客场挑战韩国济州联队。上海申花队将在第二天主场迎战日本鹿岛鹿角队，山东鲁能队同日将赴韩国挑战小组实力最为强劲的全北现代队。
    “改装”助推火箭上升
    经球员交易略加“改装”的休斯敦火箭队继续着强劲上升势头。27日他们成功逆转16分落后局面，以91∶89客场艰难击败新奥尔良黄蜂队，不仅止住了连输对手五场的步伐，而且延续着自全明星赛以来四战四胜的大好势头。这是火箭本赛季上演的最大逆转战役，也是本赛季第二次实现四连胜。
    绝杀力助伯明翰捧杯
    27日第83分钟才替补上场的马丁斯6分钟后便成为伯明翰城队的大功臣，正是他的进球帮助伯明翰城队2∶1力克阿森纳队，在伦敦的温布利球场捧起联赛杯。这也是他们自1963年登顶联赛杯之后的第一个重要成就。赛前更被看好的阿森纳主帅温格坦言，和整个队伍一样，他现在也感到“透心凉”，整个队伍现在都感到彻头彻尾地失望，但他相信自己的弟子们会尽快振作起来。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
