〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上神枪手传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：吴祥卿，海军兵种指挥学院军事体育与技能教研室讲师。2010年参加全军海上狙击手集训，被评为“全军优秀狙击手”。2010年12月，受广州亚运会亚组委聘请，担任篮球比赛技术官员。
    今年初，海军兵种指挥学院党委给该院军事体育与技能教研室讲师吴祥卿记二等功。为啥？吴祥卿去年参加全军举办的首期海上狙击手骨干集训，在60名集训队员中，吴祥卿包揽了陆地狙击、海上狙击和综合汇报演练3个第一，被总参评为“全军优秀狙击手”。
    去年5月，正在筹办婚礼的吴祥卿，突然接到命令，参加全军海上狙击手骨干集训。系领导征求他的意见时，吴祥卿坚定地说：“能参加集训是我的荣誉，献身使命不是喊出来的，我一定珍惜这个机会，刻苦训练，为海军争光！”
    吴祥卿以前从没摸过狙击步枪，陆地狙击训练时，为了练就过硬的射击本领，他端着狙击步枪在40多摄氏度高温的海滩上一练就是一个上午。由于海难上红蚂蚁特别多，而且一咬就是一个包，一抓就溃烂。有一次，吴祥卿的脚后跟被红蚂蚁咬后化脓溃烂，引起高烧，但他没有耽误一次训练，考核结果，他拿了第一名。
    海上狙击训练，让吴祥卿没想到的是，海南沿海平时风浪和涌浪高达四五米，一登上冲锋舟，就头晕目眩。刚开始训练，吃的早餐就全部交了“公粮”，别说练射击，连枪都端不稳。由于冲锋舟摇晃得厉害，半天下来，吴祥卿连胆汁都吐出来了。
    为解决晕船问题，烈日下，吴祥卿主动找到教练，要求单独乘冲锋舟到海上进行一个小时的适应性训练。他独自一人驾驶冲锋舟在海上颠簸摇晃了一个星期，再上冲锋舟时已没有任何反应，吴祥卿抓紧训练，考核时又拿了第一。
    到登陆舰上进行海上目标狙击训练时，登陆舰甲板在阳光的曝晒下，温度高达70多摄氏度，打个鸡蛋在上面，立刻就烤熟了。吴祥卿趴在甲板上，一趴就是半天，胸部和大腿内侧被烫得红红的，一碰就钻心地痛。
    参加集训的60名队员中，除了吴祥卿是1980年出生的，其他队员都是清一色的“90后”，而且吴祥卿的左膝盖十字韧带曾经断裂过，过度劳累时膝盖就痛得厉害。为增强身体素质，吴祥卿常常凌晨5点钟就起床训练，夜里训练到12点以后才休息。
    综合考核那天，海上涌浪高达五六米，总部领导和集训队员单位的领导400多人，在观礼台上观摩队员考核。只见吴祥卿沉着冷静，轻松地端起狙击步枪，随着一个个漂亮的动作，200米精准目标射击、指令射击、移动拖船靶射击，全部首发命中，顿时，观礼台上响起雷鸣般的掌声。
〖-ZW/正文〗
