〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为青春喝彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话说军旅青春励志剧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷海慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几个月，以《第五空间》《我是特种兵》《大学生士兵的故事》《国防生》为代表的一批军旅青春励志剧在中央电视台和几家地方电视台播出后，在年轻观众中反响热烈，赢得了年轻观众的青睐。
    这些军旅青春励志剧何以如此打动年轻观众的心？
    首先是这些作品中强烈的现实意义。常听到一些业内人士抱怨现实题材作品编创中的困难，尤其军旅题材的特殊规定性，更让写军旅现实剧成为“戴着镣铐的舞蹈”。追忆革命历史自然必要，并且所有的历史都指向现实，都承载着编创者的现实关怀。但这种关怀总不及书写现实来得直接。对于年轻的受众群体来说，接触书写现实的作品显得更为重要，因为他们正处于熟悉和适应社会阶段，面对现实生活中的疑问与困惑，最为需要现实关怀与力量的给予。
    当下，年轻人面对的新情况是：物质丰厚但需要购买力，读书容易但就业艰难，改变轻易但坚持困难。表面看来是日渐加大的生存压力考验他们，深入考察则是自幼的温室生活和长期的顺境，需要他们面对现实时有更好的心理承受能力与更强的行动能力。这种情况下，与其给他们空疏的幻想，不如给他们现实的榜样；与其给他们抚慰，不如给他们力量。作为军旅文艺的新题材类型，军旅青春励志剧正承担了后者的功能，在对那些追求梦想、直面逆境、百折不挠的年轻军人的成长叙事中，表现出反映现实、关注现实、干预现实的强大力量。
    在选择渐多、价值多元的当下，价值判断与精神信仰是年轻人所面对的严峻课题。价值判断影响着他们人生方向的选择，精神信仰则决定着他们是否有足够的内在支撑。军旅青春励志剧中的年轻军人形象恰好为这些同龄观众做出了一种价值示范。他们对这些年轻军人的喜爱意味着对爱国主义、理想主义、牺牲精神等主流价值的认同。
    现实中，许多年轻人喜欢以“非主流”的态度、行为来彰显自己的个性。他们几乎被贴上了“非主流”标签，常常被责怪为享受了物质文明盛宴后精神缺钙的一代，被抱怨成肤浅、任性、多变、过于以自我为中心、缺乏吃苦精神的群体。在这种印象下，作为大众文化的电视剧有的预设了面对年轻人的精神世界时力不从心的结局，便多去顾左右而言他，几乎放弃了对这一代人精神成长的关注与引领。似乎很少有人追问过，我们给年轻人提供了怎样的精神养料？在对他们精神世界的张望中，是不是怀疑多于欣赏？担忧多于激励？迎合多于引导？取悦多于感染？而正是在欣赏、激励、引导、感染等意义上，军旅青春励志剧及时起到了价值示范作用。
    事实上，所有的心灵都会有对正面价值的天然认同，所有的青春都会为理想而燃烧。在年轻人承受社会压力、渴望实现自我的现实环境中，大众文化应当给予这个成长中的群体以足够的精神滋养。然而，目前为他们提供的多是“减压”名义下的空泛娱乐，而罕有为“励志”而打造的强筋壮骨的作品。“减压”固然必要，但如果仅仅娱乐而不励志，就不可能真正实现“减压”之功。因为娱乐意味着什么都不想，从某种意义上说不过是对现实的片刻逃避；而只有励志，才能真正完成精神上的减压与现实中的担当。
    从这个意义上说，军旅青春励志剧值得记入年轻人的青春备忘录，广大电视剧工作者们应该创作出更多精彩好看的青春励志剧来为青春喝彩！
〖-ZW/正文〗
