〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个春节，我们收获感动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个春节，我们收获感动
    编辑同志：
    春节渐渐远去，但它留给我们的温暖却难以散去……
    冰雪梅中尽，春风柳上归；万家团圆日，将士尽开颜。春节，对于军人而言，坚守岗位是神圣职责和光荣使命，虽不能和家人团聚，但万家团圆则是军人的最大幸福。
    军营有军营的过年方式，边关有边关的春节特色。于是，《解放军报》开设《边关q年关q暖心事q热新闻》和《新春走军营q本报记者基层见闻》专栏；中国军网、国防部网站也同步刊发来自基层一线的鲜活新闻。广大读者和网友从这些全景式的报道中，读到了基层官兵的快乐与辛苦。报纸上的每一行字、每一幅图片都让我们温暖和感动。
    前进的脚步总会烙上时代的印记，军营里的春节也吸收了现代文明成果和先进文化理念。南京军区某海防团“电子哨兵”进到连；广州军区某团二营官兵拜年DV送亲人；西沙“三宝”暖兵心；南京军区某装甲团“不贴年画贴标兵”；广州军区塔山英雄团“电子营养师”进饭堂；第二炮兵某旅官兵交换图书，既“换”来知识又“换”出快乐；广州军区某机步师新兵连“我的节日我安排”；广州军区某炮兵团炊事班过节用上新技术，不用战士再帮厨……这些军营的新变化，彰显着部队与时俱进、科学发展理念的深入人心，怎能不让我们欣喜？
    军营从来不缺少温暖，尤其是在春节这样的重要节日。南京军区某防化团领导站最苦一班岗；西沙某水警区领导为一名干部回家过春节专门派出交通艇；内蒙古军区某团新兵连为侗族战士补过侗族新年；新疆军区奥尔托苏边防连“哨所春晚”飞扬青春……无论是南国的边防海岛，还是北国的冰天雪地；无论是东部的黄海前哨，还是西部的雪域高原，军营大家庭的温暖无处不在，战友之情的感动无时不有。
    国人过佳节，我握手中枪。为了肩上神圣的使命，许多战友无怨无悔坚守在工作岗位上，保卫着和平年代的万家灯火，守护着新春佳节的祥和安宁。广州军区塔山英雄团深夜紧急拉动；南京军区某装甲团“铁甲轰鸣迎新年”；空军某机场战鹰列阵待发；第二炮兵某旅长剑枕戈……一幅幅为祖国守岁的感人画面，让我们看到军人的责任担当和无私奉献。国土有他们守卫，祖国放心；和平有他们守卫，人民安心。
    “新春，我们行走在感动里”。解放军报组织18名年轻记者分赴高山海岛、边防哨所、林海雪原和其他基层连队，采写出一篇篇鲜活的新闻；编辑们坚守岗位值班，奉献出一顿顿精美的“文化大餐”……
    坚守岗位是寂寞的又是幸福的，戍守边关是艰苦的又是甘甜的……正如军报记者林贵鹏在发给笔者的拜年短信中所言：“节日凌寒赴边关，造访一营又一团。家国天下男儿志，盛世中华寄祝愿。南疆大地东风疾，报春花开满欢颜。采撷一朵送给您，不是祝福是春天。”相信，有了这感动和温暖，我们会迎来军营的四季如春……
    西安政治学院肖健
〖-ZW/正文〗
