〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由杨子才杂文的书卷气说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杂文家杨子才历来主张：杂文要有点书卷气。他自己不仅是书卷气的积极倡导者，更是带头实践者。当他的杂文集《萤窗九集》出版之际，笔者在拜读其新作的同时，也对他以往的杂文作品进行了浏览，感受到那扑面而来的浓浓的书卷气，并由他的书卷气想到杂文创作的书卷气。
    所谓“书卷气”，系指人们在说话、作文、写字、画画时所表现出的读书人的风格和气质。杂文的书卷气，就是指杂文家在作品的字里行间所流露出的高雅脱俗、旁征博引、谈古论今、独辟蹊径、借题发挥、独立思考、文采横溢等文人气质。杂文的书卷气，是杂文的特色和魅力所在，它不仅因此跻身于文学作品的大雅之堂，也使之与乍看类似的政论文章从主要特征上划清了界限。
    杨子才博览群书，尤其是通读了《二十五史》《资治通鉴》及唐诗宋词等古书，并力求融会贯通、学以致用，加之自己平素也喜好写诗填词，习书撰文，这就使他的书卷气在杂文创作中得到充分的展示。杨子才杂文的书卷气主要表现在：
    一是从古书中抽出精华或警句用作杂文标题。善于借用古书或古人的经典词语作为自己的杂文标题，是杨子才杂文的一个重要特色。随手翻开《萤窗九集》的目录，只看标题，与古书古人有关的杂文就有二十篇之多。如《“杞人忧天”说“减肥”》《李斯书碑的淹没与再现》《老子修改<道德经>》《千古迷雾说赵高》《清代文字狱拾零》等，无一不彰显着那种浓淡相间的书卷气。正是这种书卷气，使杂文的标题明为讲古，实为论今，从而使读者在今与古的结合点上，找到了深邃、博识和横生的妙趣。
    二是从古人的言行中选取事例作为杂文的论据。在杂文中，论据的精彩往往决定着立论的分量。在杂文中，作者为增强文章的贴近性和趣味性，论据一般不用政论文章那种干巴的说教，而是用典型和鲜活的形象说话。于是，旁征博引就成为杂文家的“绝活”，而古人的言行也就成了杂文家寻觅论据的首选。杨子才杂文的主要特色之一就是善于引经据典。这里所说的“善于”，是指他运用经典的顺手牵羊、随手拈来，毫不牵强附会、生吞活剥，其中，不少用典堪称有画龙点睛之妙。如在《志士何劳问鬼神》中，他针对某些领导干部为保官、升官而焚香拜神的恶习，先转引了南宋杨万里的诗对“佞佛乱政”的现象进行了嘲讽，进而又引用清代黄遵宪的“佛不能庇国，岂能庇教”的话来揭穿“求菩萨保佑”的虚妄，还讲述了唐太宗“勒令”走火入魔的信佛大臣辞职的事例来旁证，说明“从政和佞佛不可得兼”的道理，可谓入木三分。
    三是从古人品德风范的精华中汲取营养并规劝读者。借古人之口，针砭今天的人和事，是杂文常用的手法，更是杨子才杂文的“拿手戏”。特别是在《古人的新悲哀》中，作者针对某些历史题材的影视剧目，为提高“收视率”而任意“戏说”和篡改历史的现象，在文中请出了四位历史名人：司马迁、李陵、徐夫人（为荆轲打造匕首者）和乾隆，让他们站到今天的舞台上评价对歪曲他们形象的看法。譬如作者借乾隆之口说道：“我的诗并非都是上乘之作，但我一生留下的诗作，比《全唐诗》的总数还多，也多少还有些过得去的；可到了荧屏之上，我成了一个连写首歪诗也得刘墉帮助的可怜虫！我就那么草包？！”这种“扮演”古人直接反驳和规劝今人的方式，不仅切中时弊，而且风趣幽默，寓意深刻。像这样借古喻今的事例，在杨子才的杂文中比比皆是。
    四是从古今事件的巧妙对比中悟出新的道理寻觅新发现。在杂文的常用手法――引经据典中，引经据典往往只是手段，而引导读者借古喻今才是目的。然而，对于某些典故，倘若照本宣科，机械与现实“对号入座”，只会引发读者的逆反心理，难以收到“说服”的效果，这就要求杂文家在引用这些经典的时候，要善于推陈出新，有所发现。杨子才喜欢讲古、用古，但反对食古不化，反对“掉书袋”。他善于在杂文中活用典故，力求从老的典故中发现新的含义和观点。如在《观念一变天地宽》中，杨子才引用了《三国志》中的一个古人的话：“蝮蛇螫手，壮士解其腕”。意思是说，当蝮蛇咬了手的时候，勇敢的人用锯掉手腕的方法保全生命，其含义不过是说以小的损失来保全大局。而杨子才在引用这句话的时候，竟从这句话中挖掘出了“改变观念”的新意思。他把改变观念的思想用到“职工下岗”问题上，指出：“没有部分职工下岗，就不能完成经济结构的大调整，就不会有国有企业的新的发展与繁荣。从这个意义上说，职工下岗本身就是对社会的贡献”，通俗易懂，充满辩证。你看，只要对“下岗”现象的观念一改变，就很容易理解“下岗”的政策了，这就是古为今用，习古“悟”新的作用了。
    杨子才杂文的书卷气，带给我们的绝不仅仅是他杂文的个人特色，而是杂文作为文学的一个重要品种的特色和创作的固守。
    首先，杂文的书卷气，再次证实了杂文的文学属性。杂文既然是文学范畴的一个重要品种，它不是只凭杂文作者的个人偏好和个人刻意追求所能达到目的的，甚至也不是一个写评论的老手所能随心所欲的，它是杂文作者博览群书（特别是多读古书）并融会贯通、持之以恒的结果。为什么有的杂文作者从事杂文创作多年却难有长足进步？为什么有的作者的杂文始终干干巴巴，浅薄无味？这大概与作者及其杂文的文化修养或曰书卷气不足所致。因此，杂文作者要提高杂文的“含金量”，不妨从脚踏实地读书、做学问、弄文学开始。
    其次，杂文的书卷气，也提出了杂文创作的一个创新方向。杂文也同其他文学品种一样，也要随着时代的发展而发展创新。然而，创新的突破口在哪里？沿袭或模仿评论、散文的创作套路，那只不过是其在写法上的“微调”而已，终归难有大的突破；而“书卷气”既是“大文化”的缔造，也是历史观的积淀，更是作者综合素质的体现。从这个角度来说，“书卷气”就是作者杂文创作的文化根基或曰“底气”。因此，只有沿着增强“书卷气”的方向来提升创作的境界和文化内涵，才有可能写出底蕴深厚、文字耐读、寓意深邃的杂文作品。
    再次，杂文的书卷气，也为杂文的阅读与欣赏提供了一个“兴趣点”和途径。大凡读者看书或读报，除了想从中获取一些信息、得到一些启迪之外，还想从中得到某些文化的熏陶或新知识的“填充”，特别是想从中抄录下一些精辟的、经典的东西，如名人格言、历史典故、精辟语句、古代诗词等。据我所知，许多读者之所以爱读杂文，往往是喜欢其中鲜为人知的知识点和隽永语句。倘若我们的杂文缺乏文化底蕴或书卷气，阅读的过程像喝一碗白开水，寡淡无味，没有一点值得读者抄下来的东西，我们的杂文岂不是要让许多读者失望并走向穷途末路了？
    让我们的杂文在倡导提高书卷气的氛围中去寻求发展、提高和创新吧。
〖-ZW/正文〗
