〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强思想作风建设实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昌德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想作风建设是党的作风建设的核心和关键，必须作为党委班子和干部队伍建设的重中之重，切实抓出成效。从当前部队风气建设的实际情况看，加强思想作风建设，应当重视解决好以下四个问题：
    增强从我做起的责任感、紧迫感。前些天，我在军报看到一篇报道，讲某集团军政委到一个团参加民主生活会，听到团常委发言中都讲了不少问题，可是当军政委说：“你们刚才讲的这些问题，属于谁的责任谁就站出来认领”时，大家都不吭气了。“手电筒照人不照己”，这种现象带有一定普遍性。说起思想作风建设的重要性和不正之风的表现，每个人都可以说出不少，但真正反思自己到底有什么问题，应该负什么责任，则往往做得很不够。联系实际解决问题，只说别人的问题，不解决自己的问题；查纠问题对别人严、对自己宽，总觉得本单位比别的单位好，自己比有些人强。这本身就是思想作风不端正的一个表现。应当看到，胡主席指出的思想作风不端正的种种表现，在党员干部队伍中程度不同地客观存在，加强思想作风建设人人有责。我们要有正视自己问题的勇气，有把该自己负责的问题认领回去的责任心，自觉从本单位抓起，从我做起。
    坚定发扬党的优良传统作风的政治信念。新形势下，一些党员干部理想信念的困惑和动摇，主要并不是表现在对党的政治路线、奋斗目标上，而是表现在对党的优良传统作风上。经过改革开放30多年来的成功实践，大家对中国特色社会主义道路和建设现代化强国的奋斗目标都是高度认同、充满信心的，而随着社会生活和价值观念的多样化，对究竟还要不要继续保持发扬我党我军优良传统作风的疑惑和彷徨增多了。如，社会物质丰富了，口袋里钱多了，大款富豪奢靡享乐之风盛行，普通干部群众也讲求生活享受，艰苦奋斗、勤俭朴素的作风是不是过时了？弄虚作假的东西见多不怪，一些搞形式主义花架子的受到表扬和肯定，坚持说真话、报实情是不是犯傻，还要不要老老实实做人？衡量是非取舍的标准，不是依据党性原则，而是那些时尚的实惠作法和通行的“潜规则”。有些事，明明知道是不符合党性原则、有悖于优良传统的，但“看得破、忍不过”，认为别人都那样做了我也可以这么做。
    不是“见贤思齐，见不贤思过”，而是“见贤不信，见不贤心动”。对严格按党性原则办事的不太相信了，认为是在“作秀”。对搞歪门邪道捞到好处的，一方面心里反感，另一方面又眼红心动，指望自己也能学到一点诀窍，得到好处。现在，生死考验没有战争年代严峻了，名利得失的考验更加突出了。党员干部坚定理想信念，很重要的就是要坚信党的求真务实、艰苦奋斗、密切联系群众等优良传统作风没有过时，不怕吃亏，不怕非议，自觉坚持践行党的优良传统作风。
    增强党内生活的原则性、战斗性。思想作风建设的一些问题为什么禁而不绝、纠而复发？重要原因之一，是好人主义仍有市场。往往是对上级一味逢迎讨好，不敢也不愿意说半点批评意见和建议；对同级一团和气，你好我好，大家都好，明知不对，少说为佳；对下级只表扬不批评，甚至发生了问题还包着、护着。讨人喜的事争着做，得罪人的事尽量躲。对一些违规违纪、明显不妥的事，顶多私下嘀咕几句，会上很少有人严肃认真地开展批评。那些坚持原则，敢于发表批评意见的同志，往往被认为是“比较怪”、“不够成熟”。处理棘手问题，人情大于王法，关系重于原则，这是种种不正之风能够滋生蔓延、大行其道的重要原因。加强思想作风建设，要坚决反对和克服好人主义，增强党内生活的原则性战斗性。要切实加强党性锻炼，真正做到党的事业重如山，个人名利淡如水，宁可得罪人吃眼前亏，决不放弃原则当老好人。要进一步严肃党内生活制度，开展积极的批评和自我批评，严肃党规党纪，加强对领导干部遵规守纪情况的检查监督，发现问题及时查处纠正，使“老好人”没有市场。
    领导干部要言行一致、以身作则，不能作秀。作风既是抓出来的，也是带出来的。要高度重视领导干部自身的表率作用，真正做到一级给一级做出好样子。不能台上讲的和实际做的不一样，要求别人很严格，而自己却不守规矩乱来。现在有的领导干部讲话作指示的水平不低，但在群众心目中的威信并不高，很重要的原因就是言行不一，自身形象不好。大家觉得他不是可以信赖的领导，而是一个善于作秀的“政治演员”。这样的人来抓思想作风建设，那些歪风邪气怎么可能纠治得了？要从各级党委班子和领导干部严起，特别是要从各级主官抓起，以主官队伍过硬的思想作风，带出班子的好作风，带出部队的好风气。
〖-ZW/正文〗
