〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天，“活雷锋”喜聚军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成辉/郭根茂/朱光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，“活雷锋”喜聚军营
    初春的北京春意盎然，阳光明媚。沈阳军区某团“雷锋班”第22任班长吴锡有任指导员的某部伪装连，与北京军区某通信团八连结成对子、“用雷锋精神建连育人”仪式隆重举行。
    在欢快的乐曲声中，“雷锋班”第22任班长吴锡有与八连指导员丁锋签订了创先争优携手建连育人协议书并互赠锦旗。双方约定：在深入开展创先争优活动中，每季度通过网络交流学习创新理论的体会和收获；围绕连队建设的热点、难点、焦点问题组织网上恳谈会；开展网上心理服务方法、技巧咨询研讨；定期组织官兵代表赴双方连队参观见学、实践锻炼；用雷锋精神教育官兵干一行、爱一行、钻一行、精一行，把有限的军旅生活，投入到长期的传承好传统中去，始终坚持高尚的精神追求。
    这项活动得到了新时期学雷锋典型郭明义、李志军、“京城活雷锋”孙茂芳、全国说唱宣传雷锋第一人朱光斗、收集宣传雷锋各类藏品的收藏家董兴喜、“雷锋班”第17任副班长李峰威和“向雷锋同志学习”的词曲作者丁明堂鼎力相助。这些传承雷锋精神的典型代表风尘仆仆赶赴京城，欢聚军营，现场见证和鼓励这两个连队官兵携手共建，共同进步，将雷锋精神融入到生活和训练中，让雷锋精神永远传承。
    王成辉、郭根茂、朱光伟摄影报道
    “活雷锋”相聚军营。
    全国说唱宣传雷锋第一人、著名曲艺家朱光斗为官兵表演快板书《学雷锋》。
    雷锋纪念品专题收藏家董兴喜向官兵介绍他收藏的有关雷锋的珍贵资料。
    雷锋战友乔安山（右四）、“雷锋班”第17任副班长李峰威（右三）为官兵讲解雷锋精神。
    “雷锋班”第22任班长、现任某部伪装连指导员吴锡有（前左）与北京军区某通信团八连指导员丁锋互赠锦旗。
〖-ZW/正文〗
