〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“徐州”舰今起为撤离我在利比亚人员船舶护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚子宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “徐州”舰今起为撤离我在利比亚人员船舶护航
    本报地中海2月28日电特约通讯员姚子宝报道：当地时间今天上午（北京时间今天下午），我国政府租用的希腊“威尼哲罗”号、“希腊精神”号商船搭载我从利比亚撤离人员，从米苏拉塔港起航，前往克里特岛。上级命令正在向的黎波里海域航渡的“徐州”舰立即调整航向，快速向会遇点机动。预计当地时间3月1日“徐州”舰将与希腊“威尼哲罗”号、“希腊精神”号商船会遇，正式执行为撤离我在利比亚人员船舶护航的任务。
    接到护航任务后，“徐州”舰指挥所立即组织召开情况分析会议，通报希腊“威尼哲罗”号、“希腊精神”号商船的行动要点，并根据任务特点以及可能遇到的突发情况，进一步修改完善方案预案，做好执行护航任务的各项准备。
〖-ZW/正文〗
