〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪上飞虎”啸北极〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大兴安岭军分区驻漠河边防某团开展冰雪运动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚志刚/刘坤厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪上飞虎”啸北极
    ――大兴安岭军分区驻漠河边防某团开展冰雪运动纪实
    ■姚志刚刘坤厚
    “穿林海，跨雪原，气冲霄汉！”近日，笔者在驻守于有“中国北极”之称的漠河的大兴安岭军分区边防某团的滑雪训练现场，得以见到京剧《林海雪原》中唱到的经典场面，一个个身披白色伪装衣的“老虎连”官兵滑行在皑皑白雪上，穿梭在茫茫林海间。
    滑雪是一项深受人们喜爱的冬季娱乐活动，但对戍守祖国北极的官兵而言，滑雪则是必要的巡逻执勤手段。
    界江毗邻俄罗斯的漠河县冬季漫长，一年之中有5个多月被积雪覆盖，每到冬季大雪封山，许多路段车辆难以通行，滑雪就成了边防官兵执勤巡逻中重要的机动方式，滑雪训练也因此成为驻守这里的边防官兵每年冬季训练的一个重要课目。
    对于新战士来说，第一次与大兴安岭的林海雪原亲密接触，第一次穿上心仪已久的滑雪板带来的新鲜感，很快就被刺骨的寒冷所取代，但更大的挑战则来自脚下的那双滑雪板，那些看似潇洒自如的滑雪动作，是需要付出很大的艰辛和努力才能掌握的。
    2005年12月，黑龙江省军区在大兴安岭军分区驻漠河边防某团设立滑雪训练试点。他们从解放军雪上运动大队请来两名教练手把手地教，从穿蹬雪板、如何“摔倒”开始学习。滑雪项目也被大兴安岭军分区定为冬季训练考核的一个内容。
    6年来，每到年终岁末滑雪考核时，滑雪场就成了官兵上演“雪上飞”的舞台：平道行进，弯道行进，无杖蹬冰，八字蹬坡，官兵们在冰道、雪道上如履平地，滑雪速降和瞬间制动急停更是锻炼了官兵的勇气和胆量。尤其是当腾空越过雪包和雪坎时，张开的白色伪装衣像为官兵们插上了翅膀，一个个都好似“雪上飞”。
    与此同时，冬训期间官兵们每天都要进行1公里雪地越野、2公里滑雪行军和其间三种轻武器实弹射击。滑雪行进间射击最重要的是保持平衡，官兵们在营区里就利用雪爬犁进行移动情况下的瞄准训练，他们坐在雪爬犁上在行进中练习瞄准，个个练就了一手好枪法。
    每年冬季漠河气温下降后，为锻炼官兵的体能和抗寒能力，部队还会适时组织官兵进行一系列带有战术背景的雪地行军野营拉练和演习，保证部队遇有突发情况，能够随时拉得出、打得赢。同时，根据耐寒抗寒知识手册和高寒区多年体能训练和抵御寒冷的经验，大兴安岭军分区总结出了一系列的耐寒和体能训练办法，沈阳军区军训和兵种部还为每个连队配发了如何科学热身和预防训练损伤的《体能训练常见损伤的预防与处置》挂图，提醒官兵们要时常注意的事项，以及如何耐寒、抗寒和防冻伤。
    与严寒抗争，向寂寞挑战，同风雪搏斗，一代代北极官兵面对恶劣的自然环境，与冰雪为伴，以冰雪为乐。大兴安岭军分区驻漠河边防某团连续3年在省军区年度军事训练考核中获得第一名，连续2年被省军区评为军事训练先进团。这些好成绩的取得，得益于他们时刻按照“实战化”和“实案化”训练要求，从边防训练执勤实际出发，立足部队现有编制装备，以“边境防卫战斗课题”为牵引，带动各分队展开战术训练，尤其是每年在冬季最寒冷的时候，组织部队进行“行军、野炊、宿营、处置边境突发事件”等内容的训练，极大地提高了官兵的应急作战能力。
    左上图：官兵在进行滑雪训练。
    本报记者刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
