〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区司令部两名干部千里送药救产妇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗源/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日电栗源、特约记者张坤平报道：2月底，北京军区司令部首长收到一封感谢信，讲述了北京军区司令部直工部供应管理处处长弭占民和直属某部助理员吴宾，千里送药挽救产妇生命的感人事迹。
    今年除夕，内蒙古通辽市奈曼旗居民尹海华的妻子韩国宏，在旗人民医院产下一对龙凤胎后不幸大出血，急需纤维蛋白原和凝血因子两种特效药辅助止血。经反复周折，尹海华在解放军总医院找到了上述药品。可通辽距离北京路途遥远，产妇生命垂危。
    就在尹海华束手无策时，与尹海华夫妇素不相识的弭占民和吴宾从地方一位朋友口中得知了该情况，两人决定尽全力相助，由吴宾乘飞机把药品送到距通辽最近的沈阳机场，让产妇家属接机取药。不到8小时药品便送到了通辽，为抢救产妇生命争取到了宝贵时间。
〖-ZW/正文〗
