〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度比敬业更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位学者讲述发生在酒店里的事，很值得品味。
    在某酒店，一位员工接到台湾客人打来的电话，说他一包从祖籍带回台湾的泥土在离店时遗落在房间了，期盼务必找到。这位员工很有责任心，翻遍了酒店所有垃圾袋，终于找到这包泥土。这位员工因此得到了领导的奖励。在另一酒店，一位老太太离店后反映，将一缕头发忘在客房枕头下了，说这是她逝去丈夫的头发，永远不能丢。酒店员工为此也是大翻垃圾箱，终于找到这缕头发，员工因此受到了领导的表扬。
    员工如此尽责，其敬业精神无疑可嘉。然而，当这位学者将这两件事讲给某著名酒店经理听时，经理笑着说：“在我们酒店不可能发生这种事情。我们有规定，客人退房后，不论客人遗落下什么东西，哪怕是一张用过的字条，都要妥善保管。所以顾客遗落在我们酒店的东西是不需要花工夫去寻找的，员工们也不会因此而得到奖励”。
    几件事情对比之下很给人以启发――我们很多看似值得肯定和褒奖的做法，其实只是没有形成制度和习惯，没有将其变成常态，如果成为制度、习惯和常态，不仅可以减少工作中许多麻烦，提高工作效率，而且也不必为此进行所谓的奖励。古语“曲突徙薪”就蕴含着这个道理，如果那位房主听人劝告，尊重客观规律，把厨房防火变成一项制度，那么，就不可能造成失火，也就不会花钱办酒席犒劳前来救火的四邻。
    用制度进行管理，推动工作开展，是可靠而有效的形式。笔者认识的一位领导说他从不表扬无缘无故加班加点的机关干部。为什么呢？他认为，每个人每天的规定工作量从理论上讲都是在单位时间内可以完成的，如果完不成，只能说明你工作能力差或不努力。如果这些同志不提高工作能力，上班时又不努力，之后加班加点还得到表扬，那恰恰是对能力强、作风好、按时按质完成任务的同志的不公。这种靠制度管理无疑是对的，但也有的同志认识不到这一点，把本该用制度规范的事没有及时规范，于是一些同志做了该做的事，领导还大加表扬，比如我们常听到连队干部表扬某同志早起打扫营院，某同志放假期间主动值班。其实，这些事情都是可以用制度规范成为大家自觉行为的。有制度规范，这些事情不仅都能做得好，而且能经常、持久。当然，这不是说那些主动做好事的同志不值得表扬，但从领导方法来讲，应当增强制度管理意识。
    工作制度是把人们可以做和应该做到的事情规范起来，使之成为人们必须遵循的准则。尽管人们的敬业精神十分重要，但如果没有制度约束和规范，是不全面的，不稳定的，也是不能持久的；在遇到问题需要解决时，离开了制度也是不深入、不彻底的。邓小平同志曾就领导制度问题深刻指出，制度建设更带有根本性、全局性、稳定性和长远性。制度是决定因素。这就告诉我们，许多方面的工作，都应当注重用制度推动，按制度来要求。当前加强和改进各级领导干部的思想作风，同样是加强制度建设要比一般的号召和要求更有效。
〖-ZW/正文〗
