〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养能打仗的汽修学兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院军械通用装备系提高培训质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王礼乾/武鹏辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王礼乾武鹏辉
    又是一个新学期，又有一批学兵跨入空军唯一的汽车修理学兵培训单位――空军雷达学院军械通用装备系，他们将在此完成为期8个月的原理学习和维修实践。
    系领导在与学兵座谈时了解到：相当部分学兵是抱着学一门技术、多一条出路的想法进入军校的。来自湘西的学兵小周说，他家住山区，家里除了几亩水田外，基本没有收入来源，父母希望他在部队能学点手艺，以后好有个“结实”的饭碗。学兵杨海涛为自己谋划好了一条“发展”路子：院校学习结束后，回到部队干1年，复员后找个修理厂干几年，等积累了经验和资金后，自己开工厂当老板。
    与此同时，学兵思想调查问卷显示：“汽修兵是技术保障兵种，工作场所主要在车间而不在战场”等错误思想认识还存在一定市场。
    这些现实问题引起系党委的深思：学兵的角色是什么？如果培养出的学兵不愿打仗，怎么能适应激烈残酷的未来战争？
    据此，系党委深深感到：适应未来战争需要，必须首先帮助学兵树立强烈的职能意识、责任意识、使命意识，实现打赢目标，就要为部队输送技术精湛、本领过硬的“好钢”。为此，他们结合入学教育，组织学兵开展“跨入军校为什么”、“学习技术干什么”、“将来打赢靠什么”等大讨论，帮助他们端正入学动机，正确把握角色定位，明确目标方向。怀着学技术、找后路的想法来军校学习的一队学兵吴家超，在体会中写道：“如果只想着学成手艺后回家经营小日子，就辜负了部队培养。”
    针对学兵反映的“‘填鸭，式教学呆板沉闷，理论知识过深”等问题，系里积极创新课堂教学法，坚持“兵教兵”，开展以“小课堂、小擂台、小交流、小考试、小讲评”为形式的教学配合活动，让学兵在互动交流中打牢理论基础。在七队的一次“擂台赛”上，二班杨高飞率先设擂：“冬季发动机保养要则有哪些？”话音刚落，五班杨凯准确流利地回答完毕。就这样，案例式、研讨式等教学法走红课堂，学兵的积极性被大大激发。
    任职培训的目标是培养适应岗位需求的应用型人才。为此，系党委突出实践锻炼环节，狠抓学兵的动手实践能力。笔者在宽敞明亮、功能齐全的实习车间内看到，十几辆汽车一字排开，上百台设备整齐列阵，各类工具琳琅满目，数百名学兵在教员指点下拆卸装备、清洗零件、焊接物件，整个车间热火朝天，井井有条。
    初春，笔者亲历了该系“战场抢修”科目演练：当车队行至某复杂路段时，几辆车相继“趴窝”，只见全副武装的学兵们跳下车厢，迅疾投入抢修。十几分钟后，马达发出阵阵轰鸣声。
〖-ZW/正文〗
