〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程坊：催生学员动手能力的新平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院着力提高学员创新能力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈会林/罗大银/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程坊：催生学员动手能力的新平台
    ――第二炮兵工程学院着力提高学员创新能力的一段经历
    ■陈会林罗大银本报特约通讯员李兵峰
    在第12届中国机器人公开赛上，第二炮兵工程学院6名学员参与研制的机器人，与1021支队伍进行激烈角逐，获得一等奖3项、二等奖2项。仅去年，该院学员在全国全军大赛中获得各类大奖20多项。
    这得益于该院建起的学员工程实践创新中心――工程坊。他们加大创新实践和工程教育培养力度，将实习工厂、专业基础实验中心、工程创新中心“集成”，打造了一座能够动手实践的新平台，引导学员在实践中去发现问题、分析问题、解决问题，加快了学员理论知识向动手能力的转化步伐。
    ◆透视
    给学员提供一块创新的“磨刀石”
    硕士研究生学员黄佳，刚入校时比较烦恼，导师给他一个简单的课题，提供了一些条件，自己却不知道如何动手。
    本科学员许亮也遇到类似情况。以高分入学，面对军校生活有时很迷茫，“一到大学，碰到一些实际问题不知道怎么动手解决。”
    该院对刚入校学员进行的一项调查显示，85%的学员动手能力基础薄弱，而且缺乏自信心，不敢走出课堂去搞实践、搞创新。
    该院还在调研中发现，一方面，几年来学员在机器人竞赛、机械创新大赛上屡获大奖；然而，另一方面，参加此类竞赛的学员比例不到20%。创新能力的培养出现“小众化”与“大众化”之间的断层。
    在百度里输入“创新能力培养”词条，很快就能搜出相关网页5000多万条。但院校如何给学员提供一块创新能力的“磨刀石”？
    “眼高手低，这似乎是中国大学生的一个通病。”青年教员刘延飞副教授拥有双博士学位，曾经到多国访问，面对学员困惑，他有自己的看法：“许多学员将理论与实践分开，卷面考试得高分，实践环节却拖后腿，甚至得不了分，一个重要原因是理论与实践脱节。”
    一直从事一线教学的该院博士生导师毕经存教授，深有感触地坦言：“不缺学历缺阅历，不缺知识缺能力，现在的学员找不到地方动手，或者不愿动手，也动不了手，造成了动手能力、创新能力缺乏。”
    “光读死书不行，学员应该深入实践，提高处理问题的智慧、思想和能力，这样才能成‘大器，。”针对学员“眼高手低”问题，该院院长王耀鹏说，近年来，该院将工程实践能力纳入人才培养方案，通过开设机器人、航模队等兴趣小组，鼓励学员参加机械创新设计大赛、科技创新竞赛等活动，不断加大学员创新能力培养力度。
    ◆探索
    如何实现“小创造大梦想”
    为了实现学员创新实践能力培养“基地化”，该院在广泛调研的基础上，将实习工厂、专业基础实验中心、工程创新中心“集成”，建设了涵盖电子和机械两大类的学员工程实践创新中心――工程坊。
    走进工程坊，只见小型工业电路制板系统、标准电子焊接工艺流水线、电器装配流水线、航天工艺装配台应有尽有；普通车床、铣床、钳工等设备一应俱全。这里实行“一条龙”服务，可以满足学员从设计、仿真、加工、制作、安装、调试、使用等系列实践全过程。
    该院训练部部长林黎明介绍说，工程坊开设了8门创新类课程，建立了18个实验室，6个机械类操作工作室，为学员搭建了一个科技创新系列实践平台，让他们在这里实现自己的想法，激发创新思维，培养学员工程实践意识，提高创新能力。
    在焊接室，大三学员张弛正在进行电视机装配。“哧、哧……”的轻响，伴随着一阵青烟，张弛放下焊枪，已经在电路板上将一个个晶体管焊接得牢固而又平整。
    张弛刚来工程坊时拿起焊枪心里就发怵，现在工程坊所有的工具他都驾轻就熟了。在该院，大多数学员都有着和他类似的经历。
    如今，通过一套网上预约系统，学员只需轻点鼠标就可以实现工程坊实验室网上预约。
    工程坊值班室师傅老王，退休前是工厂车间的钳工。现在，他在工程坊又成了“教练”，学员动手上遇到问题，都非常乐意向这位经验丰富的老师傅请教。工程坊的工作人员大都有着丰富的动手经验，学员在这里动手，学的都是实践真本领。
    现在，工程坊以必修课、选修课、课外训练计划等形式，面向学员全天开放，按学分实施4年全程不间断培养，开设有印制电路板制作、电子焊接工艺、航天装配工艺、电器装配调试等实训项目，以及电子、机械综合设计与仿真等创新项目，去年共为全国大学生“电脑鼠”大赛、航空模型、机器人、电子设计和机械创新等活动培训了3000多人次。
    ◆延伸
    从一扇门看到更广阔天空
    工程坊这个“图书馆”式的创新实践平台，以开放的姿态，鼓励学员大胆创新，实现“小创造大梦想”。
    学员雷伟，参加2010全国“电脑鼠走迷宫竞赛”西北赛区比赛，获得了三等奖。奖项不高，但对于他来说却有独特意义。在获奖感言中，他深有感触地说：“是工程坊为我打开了学习的另一扇门。”
    可以看看雷伟的经历。雷伟平时成绩中等，很少参加竞赛。而“电脑鼠”对科研和工程实践都有很高的要求。刚一接触，他充满畏惧，他最常问的一句话就是：“这？我行吗？”
    “电脑鼠”项目负责辅导的教员让他从程序开始，一句一句地开始研究。就这样，雷伟开始编写出第一套算法原则，虽不完美，却迈出了可喜的第一步。算法设计、程序调试、成品制作，每一项突破都给他更多自信。
    比赛结束时，雷伟捧着闪亮的奖杯，显得很激动，“虽然成绩不是最好，但这次成功让我走出了缺乏自信的‘藩篱，，以后遇到什么困难我都不怕了。”
    雷伟的经历，是许多学员实践能力从无到有的“影子”。针对学员不敢动手的问题，工程坊将学员引向实践，去解决实际工程问题。问题解决了，学员的自信也有了，综合运用知识能力、工程实践、设计能力和科技创新能力培养的“门”也都打开了。
    “雷伟”不是个案，在该院已是普遍现象。去年底，学员郭少飞的科技创新项目申请报告，获得批准立项。工程坊的教员对报告内容进行了修改、充实，并专门配备两名专业教员进行辅导。师资有保障，经费有投入，小郭动起手来很顺利。最终，他完成的“多功能支架”，获得陕西省科技创新二等奖，地方企业还想出高价买走，小郭也成了学院创新人才重点培养对象。
    实践有了舞台，创新成果也“遍地开花”。该院在校学员90%以上参加“小发明、小创造、小论文”活动，在大学生科技创新活动中先后获得全国、全军奖项近400个，仅国家级特等奖和一等奖就近60项，其中“军地两用多功能担架车”等科技创新成果，还在院校教学和部队训练中得到应用推广。
〖-ZW/正文〗
