〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱融江河忠诚铸山岳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邰忠利同志先进事迹报告会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文礼/安菲/韩杰/时强/刘冰冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感谢亲人解放军
    ■黑龙江省呼玛县被救青年张文礼
    我叫张文礼，是黑龙江省龙江县人，今年36岁，常年在呼玛县以采摘山货和打工为生。为了救我，邰忠利献出了年轻而又宝贵的生命。
    那是2009年8月9日下午，我和媳妇去黑龙江边钓鱼。当时江水很大，水流很急，鱼竿被江水冲走了。我赶紧伸手去抓鱼竿，没料到脚下一滑，整个人都出溜到了水里。我不会游泳，脚蹬手刨拼命地挣扎，感觉马上就要不行了。
    我媳妇当时就吓傻了，扯着嗓子喊救命。就在我迷迷糊糊的时候，突然感觉有人跳进江里，从背后使劲推我，我就顺势往岸边扑腾，这时江边有人抓住我的手，把我拽了上来。等大家回头再去寻找救我的那个人，只见江中一大片漩涡，人已不见了踪影。事后才知道，我的救命恩人是个边防战士，叫邰忠利。
    为了救我，一名解放军战士竟然失踪了，我难过极了。心里一直在自责，心里闹腾得像猫抓一样：救我的这个战士邰忠利，到底长得啥模样？家里还有什么人？还能不能活着回来……
    邰忠利救人失踪的消息传出后，呼玛县难以计数的群众闻讯赶到江边，不分昼夜地搜寻邰忠利。有个名叫杨雪亭的老渔民，已经77岁了，带着打捞的工具，拄着拐棍往江边赶，他说：“这个当兵的多好啊！我身子骨实在不行了，要不然我也会下到江中捞人。”呼玛县驻军、民政、公安、渔政等部门的船艇，在江面日夜搜救邰忠利。
    邰忠利失踪的第5天，他的妈妈从内蒙古鄂温克族自治旗来到呼玛县。我和媳妇扑通跪在老人面前，含着眼泪对她说：“阿姨，忠利兄弟是为了救我失踪的，您打我吧，骂我吧！”老人一句责备的话都没有，反而安慰我说：“忠利做得对！只要你们好好生活，就是对他的最好报答。”
    到了第6天，邰忠利遗体被打捞上来，我一下子扑到他的遗体上：“忠利兄弟，你醒醒！你醒醒啊！”可是，任凭我喊破嗓子，他却永远听不到了……
    我没上过几天学，肚子里没有多少墨水，但我懂得一个简单的道理，就是知恩图报。我对媳妇说：“没有邰忠利，就没有咱这个家，应当尽咱的一切能力，替恩人来孝敬父母。”我和媳妇决定，把采蓝莓果挣的1037块钱全都拿出来，去看望邰忠利的父母。
    2009年8月31日，我和媳妇来到了忠利兄弟的家。我把带来的钱送给老人，他们说什么也不要。我对两位老人说：“忠利兄弟不在了，我就是你们的儿子，你们就收下吧，就算是我替忠利兄弟尽一点儿孝心！”
    当晚，我按照传统风俗，专门上街买了一沓纸钱，来到面向大草原的一条路口，把一张张纸钱点着，心里默默念叨着：“忠利兄弟，你放心，你的父母就是我的爹娘，我会像你一样孝敬他们一辈子！”
    我从小就知道解放军里英雄多。每当国家有危难，群众有困难，解放军总是冲在最前面。这次我又从自己生命重生的过程中，切身感受到了解放军就是咱老百姓的保护神。我将永生铭记邰忠利，永远感谢解放军！
    一个士兵释放的热度
    ■黑龙江电视台新闻中心记者安菲
    我叫安菲，是黑龙江电视台新闻中心的记者。接到采访任务是在秋叶镶金、天高云淡的10月，滚滚东去的黑龙江一如往常地浩浩荡荡，但我们感受不到母亲河的雄浑壮阔，扑面而来的江风让人有点瑟瑟发抖，痛由心生……
    踏着邰忠利无数次走过的黑土地，我一点点地接近了他的精神家园。
    邰忠利16岁时，父亲出了车祸，家里经济拮据，任凭老师家人苦口婆心地劝说，倔强的他还是坚持外出打工，贴补家用。前年的最后一次探亲，他没能与在外打工的父亲见上一面。归队前，已经到了火车站的忠利，突然急匆匆赶回家，给年逾80的奶奶磕了3个头。忠利啊，你是否预感到了此行的非比寻常，预感到了这一拜竟是永别！
    再次来到江边，我们面前的黑龙江，江流笔直，默默无言。我想问一问邰忠利：“如果你知道自己救人便会死去，你还会救人吗？”采访中，翻开忠利的笔记，一行朴实的话语映入眼帘：“伟大寓于平凡，平凡是伟大的表现。”我想，这就是邰忠利对我的回答，是融入他血液中的善良和大爱。
    他的大爱，像兴安岭上的杜鹃花，星星点点却迎风而长。他认张成兰老大娘为汉族妈妈，为她劈柴、做饭，送水果；俄罗斯族管大爷，与他成了忘年交。十八站鄂伦春民族乡敬老院的魏双奎老人患有脑血栓，行动不便，身上脏了，有了异味，邰忠利就来帮老人擦身洗澡。老人满含热泪，哽咽着说：“这孩子不嫌弃咱埋汰，咱自家孩子也没这样啊。”
    后来，敬老院的人知道了邰忠利牺牲的消息，聋哑人孟孝成站在江堤上，左手拍一下右肩膀，然后竖起两个大拇指。支书说，他的意思是说，解放军是最好的人。看到这一幕，我们的摄像师放下手中不停抖动的摄像机，痛哭失声……
    3年零8个月短暂的军旅生涯，邰忠利做过那么多关心别人的好事、小事。就是这样一个平常连瓶饮料都舍不得喝的人，却花了300块钱给班上的新兵买电话卡，让他们春节时和亲人通话。也是这样一个平时买最廉价洗漱用品、自己的衣服没有超过百元的人，在探亲归队时，给患有风湿病的驻地老乡买了两瓶药酒。
    3次前往大兴安岭采访，一个忠义两全、心怀大爱的年轻面孔，在我们的脑海中渐渐清晰起来。一个80后的大男孩，困窘的家境没有扭曲他的人格，社会的诱惑也没有侵蚀他的心性。在他离开我们的那一刻，没有人知道他心里想的是什么，可他走之后，他的大爱填满了所有人的心。他用年仅23岁的生命，温暖了一江水，感动了一座城。
    用生命践行当代革命军人核心价值观的模范战士
    ■黑龙江省军区边防某团政治委员韩杰
    我叫韩杰，是邰忠利生前所在团的政委。邰忠利在激流之中、生死关头的奋力一托，凝聚着当代军人对党、对祖国、对人民的无限忠诚。
    春风化雨般的理论武装，是邰忠利茁壮成长的力量源泉。邰忠利入伍时，正值全军兴起贯彻落实科学发展观的热潮，沈阳军区部队“坚持用党的创新理论建连育人”活动开展得如火如荼，邰忠利先后精读了《科学发展观重要论述摘编》《军营理论热点怎么看》等30多本书籍，摘记笔记、撰写心得体会3万余字、剪报100余篇，多次放弃选调到二线连队的机会，先后在4个一线连队和12个驻勤点工作。当他发现连队战友来自不同民族、不同省份，就劝说大家要做五湖四海一家人，建议连队会餐时，做一道蒙古族的传统菜――“团结肉”。如今，官兵们都记住了邰忠利常讲的一句话：“吃一口‘团结肉，，留一辈子民族情。”
    如山的使命担当，是邰忠利砥砺军人品格的磨刀石。黑龙江边防是一块英雄辈出的土地，团里每年都要组织“十大古驿精兵”评选，获奖官兵披红戴花，登台领奖。崇尚荣誉，激励邰忠利争当训练精兵：5公里越野，别人徒手，他腿上绑两个沙袋；射击瞄准训练，别人挂一瓶矿泉水，他挂两块砖头。2009年6月，团里组织军事考核。他的骨膜炎犯了，连队准备报请考核组让他免考，可他硬要参加全部课目考核。在跨越400米障碍时，他脸色煞白，大汗淋漓，咬着牙坚持到底。在他的带动下，全班战士奋勇争先，最后取得总评优秀的好成绩。战士们说，邰忠利是我们身边的“超级战士”。
    如水的爱民情怀，是邰忠利反哺祖国和人民的精神底色。出生在内蒙古大草原的邰忠利，打记事起就感受着来自民族大家庭的温暖。邰忠利的父亲开中巴车搞客运，出过3次车祸，是身边各民族同胞及时伸手接济，才使全家一次次渡过难关。十几年前，邰忠利所在的三连涌现过一名勇救落水群众的烈士――游德生。邰忠利作为班长调到这个连队后，第一件事就是带领全班来到游德生烈士塑像前宣誓：“学英雄事迹，走英雄道路，做英雄传人。”
    在入伍短短3年零8个月时间里，邰忠利在巡逻时救过掉进江里的4岁小男孩蒋鹏，冲进失火的农舍中抢救出妇女刘金凤，在面包车上救助过突发脑出血的司机张红军，在严寒中护送过迷路的小女孩马文静，直到为救落水青年张文礼英勇牺牲。他以5次见义勇为的实际行动，诠释了当代革命军人核心价值观，续写了人民军队爱人民的和谐篇章。
    把忠诚献给北陲边关
    ■黑龙江省军区边防某团三连指导员时强
    我叫时强，是邰忠利生前所在连队的指导员。在与邰忠利朝夕相处的日子里，我亲眼见证了一名边防战士从平凡到伟大的成长过程。
    邰忠利刚入伍时文化基础比较薄弱，新兵连第一次组织理论考核，他的成绩就很靠后。从此，一有时间，他就钻进连队图书室，学理论、学军事、学文化。2006年7月1日，团里组织党史知识演讲比赛，邰忠利主动报了名，在全团13个代表队中，他和另外3名战友取得了团体第二名的好成绩。2008年初，沈阳军区组织“五星连五环”奥运知识竞赛。等到军区《前进报》登出获奖名单，大家才发现，在全区数万名参赛官兵中，邰忠利这位普通的边防战士，竟然夺得了唯一的一等奖。
    邰忠利身上有一股不服输、争第一的劲头。2007年1月，团里组织特战比武集训，攀登、游泳等4个训练课目，邰忠利都是第一次接触。6公里负重奔袭，第一次训练他就被远远地甩在了后面。从此，他每天提前半小时起床练长跑、练体能。5个多月后，邰忠利6公里负重奔袭成绩提高了12分钟，徒手攀登成绩进入集训队前5名，总评成绩排名第三。靠着这种毅力和韧劲，在几百名同年度新兵中，邰忠利第一个全训课目综合考核成绩优秀，第一个当上班长骨干，第一个熟练掌握连队所有装备操作使用和维护保养技能，第一个被团里评选为“十大古驿精兵”，第一个荣立三等功……
    我们连队常年担负边境巡逻执勤任务，冬天风雪严寒，夏日蚊虫叮咬。一天，邰忠利带领两名新战士奉命执行潜伏任务，3个人在冰冷潮湿的草丛中，从下午6点一直潜伏到夜里10点，还没有丝毫动静。邰忠利向连队报告，请求继续潜伏。又是两个小时过去了，突然，一只渔船从江中悄无声息地划过来。刚一触岸，邰忠利便带人迅速冲了上去，连船带人抓了个正着。
    作为连队思想骨干，邰忠利对每个战士的性格、爱好、特点和家庭情况都了如指掌。新兵入营，他给每个人拍一张穿军装的照片，寄给新兵的父母；老兵退伍，他会把平时拍的照片、录的音像资料整理出来，设计制作成光碟送给他们，作为永久的纪念。2006年8月的一天，邰忠利发现战士尹新泰满嘴起泡，情绪也不对劲，就关切地问他是咋回事。小尹说：“姐姐考上了大学，但家里拿不出学费。”邰忠利安慰他说：“我们一起来想办法。”第二天，邰忠利将1000块钱递给尹新泰，并向连队报告了情况。全连官兵一起捐了8000元钱，使尹新泰的姐姐终于圆了大学梦。
    忠利，我永远爱你
    ■烟台市毓璜顶宾馆迎宾员刘冰冰
    我叫刘冰冰，是烟台毓璜顶宾馆的迎宾员。我和忠利，从相知、相爱到永别，只有短短的145天……
    我和忠利的缘分是由一条发错的短信牵引出的。我出生在黑龙江边陲小镇呼玛县，高中没有读完就随妈妈回到山东老家烟台。2009年3月18日午间休息，我想起了一件事，便用手机给呼玛的同学发了一条彩信，按错了其中一个号码，我的短信传到了忠利执勤的手机里。没想到，他很快给我回了电话，说我可能发错了，为了不耽误我的事儿，特意打电话告诉我。我心里立即对他产生了好感，记住了他的手机号码，想和他没事的时候发个短信，聊聊天。忠利却说，部队不让战士用手机，他用手机是边防执勤需要，上级特批的，所以不能总打私人电话。忠利的认真劲儿，让我对他充满了敬意。
    2009年6月1日，我从山东烟台来到呼玛，一是看望奶奶，二是想见一见忠利。相见第一眼，我就愣住了，眼前的忠利是一米八零的大个子，一身的军装，一脸的真诚。这个阳光帅气的大男孩，让我又惊又喜，一下子喜欢上了他。
    6月30日，忠利休探亲假，经过家人允许，我陪他回到呼伦贝尔大草原上的鄂温克自治旗老家。我发现，忠利特别细心，又特别的孝顺。这次休假，他不让妈妈干一点活，自己把里里外外都打扫得干干净净；他给82岁的奶奶买了助听器，还经常陪奶奶聊天，晚上给奶奶洗脚。快要归队时，他到商店给妈妈买了足够用一年的洗发水和生活用品，还去市场买了一兜妈妈平时舍不得买的水果。他怕妈妈一个人在家孤单，又特意给她买了一台DVD和几十部电影光碟……
    忠利特别热爱和珍惜部队生活。回家刚待了几天，他就跟我念叨，想吃部队的饭了，想念战友了。他每天早晨起床的第一件事，就是跑一趟3公里。他跟我说，团里9月份要组织大比武，他回去要带领全班战友扛红旗、夺第一。
    我是多么希望自己和忠利的幸福生活就这样过下去啊！然而，2009年8月9日，他回到部队没几天，我的梦碎了……当忠利遗体找到时，我怎么也不相信，没有呼吸、没有心跳，冷冰冰躺在那里的，就是我最亲爱的忠利。我趴在忠利的身上放声痛哭……
    命运之神让我感受到了爱情的甜蜜与幸福，也让我饱尝了失去爱人那撕心裂肺的痛楚。到今天，忠利离开我569天了，那一幕幕往事，仿佛就在眼前，忠利经常唱给我听的那首《留什么给你》，依然在耳畔回响：“爱都是开始得很美丽，结束得没道理……”谁曾想，这歌词，竟成了我们爱情的真实写照！
    忠利用生命叩响了最后一个爱的音符。他的短暂人生和英雄壮举告诉我：有一种爱，要付出生命；有一种爱，会永驻人间。忠利还活着，他活在英武雄壮的军人行列中，他活在善良美好的人们心田里。
    题图制作：仓小宝
    图片摄影：牟可双
〖-ZW/正文〗
