〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视基层的“人之常情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部结婚随个份子，家属来队送点东西，逢年过节“看望”一下……对这些现象，基层官兵到底怎么
    看？这是来自北京军区某师的调查――
    透视基层的“人之常情”
    先“读”为快
    战士说<<
    ★其实，努力工作、出色完成任务是对连队干部的最大支持，至于感谢，完全不必用送礼的方式来表达。
    ★这些年的经验告诉我：不需要整天琢磨“另辟蹊径”，只要集中精力干好平时的工作，素质和作风都过硬，就能获得干部的认可，赢得大家的尊重。说实话，那些靠其他手段得到短时利益的人，战友们心里并不服气，甚至还有些瞧不起。
    干部说<<
    ★我相信，如果连队干部能够有针对性地进行教育引导，在全连面前把是非利弊讲清楚，并勇于承诺从自己做起，请大家监督，那么，要杜绝这个现象并不难。
    ★只有严格划清“礼”与“利”的界线，干部才能在战士面前说话不心虚，办事有底气。
    编辑同志：干部结婚随个份子，家属来队送点东西，逢年过节“看望”一下……这些所谓的“人之常情”，在基层部队不算鲜见。对此，基层官兵到底怎么看？带着疑问，我们在春节前后，通过问卷调查、集中座谈、个别谈心等方式，在北京军区某师的数百名官兵中进行了调查和采访。
    扫描――
    “礼多人不怪”
    调查采访中，多数连队干部都表示遇到过战士或战士家长送礼的情况。一位新训连长说，元旦前，一名新兵的父母到部队看望儿子，顺便从老家带来一些土特产。尽管他诚恳推辞并“动之以情，晓之以理”，但家长的态度也很明确：特产带来了，不可能再带回去，连队干部不能不近人情。无奈，他只好收下。一名指导员说，前段时间他生病住院，连队的不少战士纷纷利用节假日外出的机会，提着慰问品来看望，让他很是为难……也有战士反映，有的营领导家属来队过年，有战友便买了些“年货”送过去。还有士官说，连队的士官休假归队大都会带些土特产，给连队干部送一部分，给战友们拿一部分，几乎成了惯例……
    透视――
    送礼为哪般
    为什么给干部送东西？我们通过调查采访，总结出以下几方面原因――
    表达感谢之情。有战士说，给干部送点东西也没太多个人目的，就是表示一下感谢，沟通一下感情。小吴是少数民族战士，刚入伍时连普通话都说不好，身体素质也一般。连队干部和骨干组织帮带小组，帮他迈过了语言关、训练关，成长为一名优秀士兵。特别是去年底，他顺利选取了下士。这一切，虽说与个人努力分不开，但也离不开连队干部的关心帮助。于是过年时，他给连队干部买了点东西，表达感激之情。
    希望得到“关照”。也有个别战士受庸俗关系学的影响，把“等价交换”原则搬到部队，信奉“不送礼办不成事”、“送多少礼办多大事”。这部分战士认为，在条件相当的情况下，谁逢年过节给干部“表示一下”，在学技术、入党、选取士官等问题上，自然会占些优势。
    担心“落后”于人。士官小王说，他也知道给干部送礼不太好，对连队风气建设不利，但同在一个连队，如果别的士官对连队干部表达过“心意”，自己却“无动于衷”，让干部怎么想？如果干部作风正还好，万一碰上度量小的怎么办？
    辨析――
    “风清气正”不仅是口号
    采访中，谈起送礼这个所谓的“人之常情”，有人不当回事，也有人不以为然……
    下士小丁：只要不是为了“走后门”，给干部送点东西、表示一下感谢，应该没什么问题。再说，每次花的钱也不多，都在承受范围之内。我觉得，对这事用不着太较真。
    上士刘德勇：我不这么看。其实，努力工作、出色完成任务是对连队干部的最大支持，至于感谢，完全不必用送礼的方式来表达。我认为，很多时候是我们自己把事情弄复杂了。这些年的经验告诉我：不需要整天琢磨“另辟蹊径”，只要集中精力干好平时的工作，素质和作风都过硬，就能获得干部的认可，赢得大家的尊重。说实话，那些靠其他手段得到短时利益的人，战友们心里并不服气，甚至还有些瞧不起。
    指导员何强：战士给干部送礼，看起来花的钱不多，事情也不大，甚至不少同志觉得是“人之常情”，但事实上危害却不小。连队风气是一点一滴积累形成的。严格意义上说，干部收了战士的东西，无论礼轻礼重，都是侵占士兵利益的表现。在这个问题上，干部是矛盾的主要方面。我相信，如果连队干部能够有针对性地进行教育引导，在全连面前把是非利弊讲清楚，并勇于承诺从自己做起，请大家监督，那么，要杜绝这个现象并不难。
    教导员崔杰：中国是礼仪之邦，崇尚“礼尚往来”。例如，毛泽东对宋庆龄一直很敬重，两人常有往来。1957年冬，毛泽东派人给宋庆龄送去一些山东大白菜，宋庆龄非常高兴，复信致谢。她知道毛泽东平时有躺靠床栏办公的习惯，便特制了一个靠枕送给毛泽东。一方面，我们应该承认：朋友、同志间相互赠礼是人之常情，但这样的互赠纯粹出于真诚的友谊，跟攀附、贿赂无关，而且遵循“礼轻情义重”的原则，更注重精神和情感价值；另一方面，我们也必须明确，官兵之间是上下级关系，在这个问题上须另当别论，只有严格划清“礼”与“利”的界限，干部才能在战士面前说话不心虚，办事有底气。
    师政治部主任魏志忠：纯洁交往是构建团结、友爱、和谐内部关系的前提，是部队健康发展的需要，也是增强部队凝聚力、提高部队战斗力的保证。战士想入党、考学、立功受奖是好事，战士想表达对干部的感谢、关心也是好意，但作为一名基层干部，要明白部队建设需要真才实学、真抓实干的人，要懂得“风清气正”不仅仅是句口号。干部关爱战士、帮助战士是职责所系，理所应当。如果在这个问题上含糊，说明这个干部对部队不负责任，对自己不负责任，对士兵不负责任。其次，我们也要教育引导战士，真正的进步和荣誉只属于那些自强不息、奋斗不止的同志。就如爱迪生说的：“世间没有一种具有真正价值的东西，可以不经过艰苦辛勤劳动而能够得到的。”谢强、朱建辉、本报特约通讯员李江涛
    链接《内务条令》第六十七条
    军官、文职干部对士兵应当做到：
    （一）以身作则，严格管理，耐心说服教育，关心士兵的成长进步；
    （二）了解士兵情况，掌握士兵思想状况，妥善解决与士兵的矛盾；
    （三）尊重士兵意见，维护士兵民主权利，不压制民主，不打击报复；
    （四）公道正派，对待士兵一视同仁；
    （五）不打骂体罚和侮辱士兵，不收受士兵的钱物，不侵占士兵利益；
    （六）关心士兵生活、安全和健康，照顾伤病员，热情接待来队的士兵亲属。
    在中国这个注重人情味的国家，我们不会僵化到反对礼尚往来的人之常情；在部队这个战斗的集体，我们不会偏激到怀疑有些手提礼品的战士，的确出自真诚的感情。然而，我们不能否认的是，在官与兵这对特殊的关系里，有时正常的礼尚往来会被并不知情的其他士兵“误读”，甚至造成效仿的负面效应；有时不正常的“另有目的”也会打着“正常”的旗号，试图掩人耳目，“润物无声”。既然“礼”与“利”之间并没有泾渭分明的界限，既然“正常”和“不正常”可能会发生过渡和转化，既然条令上早就有白纸黑字的规定，那么在这个问题上，带兵人还是把原则的红线前移，把规则的弹性取消得好。
    （邵薇）
〖-ZW/正文〗
