〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化节”给人才培养带来了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读国防科技大学“机器人文化节”关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明/朱七峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化节”给人才培养带来了什么？
    ――解读国防科技大学“机器人文化节”关键词
    ■特约记者陈明特约通讯员朱七峰
    2010年岁末，国防科技大学第9届“机器人文化节”落下帷幕。一年中，该校各学院先后举办了10多个各具特色的文化节，“文化节”成为该校学员关注的热点。
    “文化节”给人才培养带来了什么？请看记者解读“机器人文化节”。
    关键词之一：创新
    创新，是校园文化节的永恒主题。当文化节成为校园常态时，如何在校园文化节中体现创新精神，发挥文化节的育人功能？承办该届“机器人文化节”的机电工程与自动化学院学员四队在学院机关和学员大队党委的指导下，结合开展创先争优活动，从创新人才培养需要出发，精心设计文化节的各项活动。
    文化节少不了各种竞赛活动。在筹备阶段，全队开动脑筋，提议了10多个竞赛方案，由本科学员组成的“机器人文化节”组委会以文化节“领略科技魅力，激发创新思维”主题为衡量标准，最终确定开展擂台机器人比赛、虚拟仪器设计大赛、智能车竞赛、金属工艺大比武和校园红歌会等五项竞赛。
    虚拟仪器设计是今年的新项目，这个学员创新实践的新平台吸引了来自各学院的58支队伍参赛。学员们发挥奇思妙想，充分展现突出的创新能力和扎实的文化底蕴，作品“狙击手定位系统”、“隐形哨兵”等创意还受到了学校领导和专家的关注。
    关键词之二：成长
    90后大学生关注什么？需要什么？本届“机器人文化节”筹备阶段，学员大队党委和四队党支部认识到，文化节将吸引全校近千名学员参与竞赛，参与活动的观众更是包含了全校几乎全部本科学员，充分发挥好文化节的引领和指导作用，将助力学员快速成长。
    于是，他们邀请多所高校知名教授作客文化节，给学员们创造与大师面对面思想碰撞的机会。结合即将举办的全国智能车大赛、机械创新设计大赛、虚拟仪器大赛等，把文化节变成学员们练兵实践的演兵场，优秀作品还被推荐参加全国和湖南省的竞赛。
    文化节组委会主席，学员安邦掰起手指告诉记者，“要想在文化节的各种竞赛中拿奖，得有比较强的思维创新能力、动手能力、应用专业软件能力、解决问题能力，而负责组织工作的学员至少还得有出色的策划研究分析能力和宣传沟通能力。”
    关键词之三：协作
    举办这样一次大型的科技文化活动，学员们能从中收获什么？大家说得最多的一个关键词是：团队协作。
    学员冯春妮负责“机器人文化节”自主创新成果展。她告诉记者，展出的作品有50多件，展板300多块，整个展览占地2500平米。需要统筹规划整个展览设计，全队146名同学利用周末全体出动，担任讲解员的学员更是夜以继日地背解说词、练动作。
    参赛的学员也感受到了团队的力量。虚拟仪器设计大赛作品――“狙击手定位系统”是通过检测狙击枪声到达各传感器节点的时间来计算开枪位置，开发难度大，需要进行海量编程，其间有组员畏难准备放弃，在组长徐瑶的鼓励下，最终坚持完成了作品并获得专业组一等奖。
    第9届“机器人文化节”持续时间1个多月，大型活动就有七八个之多，从策划、联系到活动组织、协调，都需要队干部和学员群策群力，这让学员们在活动中强化了协作意识。该院政治部主任叶城山说，通过举办“机器人文化节”，进一步激发了学员的集体荣誉感和团队协作精神，把创先争优活动落到了实处。
〖-ZW/正文〗
