〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感想网上晒疑惑网上解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅借助“博客”拓展主题教育课堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫文博/杨华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入持久培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅借助“博客”拓展主题教育课堂
    本报讯闫文博、杨华报道：近日，第二炮兵某旅发射营大学生直招士官孔磊提出的“为何国家多次出台调控房价的措施，房价却不降反涨”疑问，通过“博客”“晒”到政工网上不到半天，热心网友就发来了30多条跟帖。
    据了解，政工网入排进班半年多来，该旅已有数百名官兵在网上建立了自己的“博客”。在今年的主题教育活动中，这个旅充分发挥政工网的教育功能，以营连为单位组织官兵发布主题教育专题博文，引导官兵围绕主题教育相关热点、难点和官兵感兴趣的话题开展互动交流，收到良好效果。
    笔者点击该旅“博客”主页，发现“博客”主题已达上千个。网名为“六营飞哥”的战友发表了一段听课感想：“一个人的脊梁不是骨头，而是精神；一支军队的脊梁不是武器，而是军魂。”这篇博文发布后，很快引来数百条跟帖。通信一连战士李雪扬说，通过“博客”交流，大家对在课堂上学习的理论理解得更深更透了。
〖-ZW/正文〗
