〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我护航编队完成300批商船护航任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚丁湾西部汇合点今起调整第八批护航编队首次进行海上靠帮补给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/莫小亮/刘一伟/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾2月28日电记者李建文、特约记者莫小亮报道：当地时间今天14时（北京时间19时），随着17艘中外商船安全抵达亚丁湾西部解护点，海军第七批护航编队完成第32批商船护航任务，这也是中国海军护航编队完成的第300批船舶护航任务。
    记者从第七批护航编队指挥所了解到，截至2月28日，中国海军护航编队已完成300批3454艘中外船舶的护航任务，其中外国商船1507艘，占被护船舶总数的43.6%，解救被海盗追击的船舶33艘，成功营救遭海盗登船袭击的我国商船“泰安口”轮，接护遭海盗袭击的我国商船“乐从”轮，确保了被护船舶、人员和自身装备及人员的安全，充分展示了我军和平、文明之师的良好形象，受到国际社会的广泛赞誉。
    据了解，近期亚丁湾、索马里海域海况不断趋好，海盗活动比较频繁，活动区域发生变化，为确保被护船舶和护航舰艇安全，从3月1日起，海军第七批护航编队亚丁湾西部汇合点调整为北纬11度52分，东经44度12分，向东南移动34海里。
    海军第七批护航编队指挥员表示，护航编队将根据海区气象变化和海盗活动情况，加强与被护船舶的沟通联络，在商船集结、通过复杂海区等特殊时段组织直升机空中巡逻，并适时对被护船舶实施延伸护航。
    鉴于近期亚丁湾、索马里海域海况和海盗活动形势，海军第七批护航编队提醒过往船舶要保持高度警惕，加强反海盗措施，发现情况要及时通告。
    本报马六甲海峡2月28日电记者刘一伟、特约记者侯瑞报道：今天8时整，马六甲海峡风平浪静，海军第八批护航编队“鄱阳湖”号综合补给舰静静地漂泊在海上，“温州”舰警铃拉响，舰长府小良在驾驶室下达口令，“靠漂泊舰部署……”一根根缆绳从空中划出一道优美的弧线准确地落在了“鄱阳湖”舰甲板上，在绞缆车的作用下，两舰牢牢拴在了一起。8时13分，“马鞍山”舰又与“鄱阳湖”舰靠帮成功，十几天来分隔海天的“三兄弟”紧紧相拥马六甲。
    随着“咔嚓”一声，补给卡口顺利对接，“鄱阳湖”舰操作手立即启动油泵和水泵，粗大的油管、水管由扁变圆，源源不断地将燃油和淡水注入“温州”舰的钢铁之躯中。在“温州”舰补充油水的同时，“鄱阳湖”舰官兵从舰舷栏杆伸出简易跳板，搭上“马鞍山”舰后飞行甲板，一箱箱蔬菜由“鄱阳湖”舰滑送到“马鞍山”舰。同时，“鄱阳湖”舰又为“马鞍山”舰补充了油水。
    12时，补给完成。缓缓分离后，三舰又组织了特战队员登舰解救“模拟被劫船只”演练。“一级反海盗部署”的命令发出后，舰上强声广播立即用索马里土语劝降并警告“海盗”，同时“温州”舰和“马鞍山”舰两舰外舷小艇隐蔽放下，随着编队指挥员一声令下，身着橙色救生衣的特战队员分乘4艘小艇迅速出击，“温州”舰、“马鞍山”舰对假定解救目标“鄱阳湖”舰形成左右包夹之势。在劝降未果的情况下，4艘小艇劈波斩浪，掠过海面向“鄱阳湖”舰疾驰，随着攀爬设备稳稳挂上“鄱阳湖”舰舷，特战队员迅速冲上目标船舶实施解救，不到十分钟，随着“橙色闪电”迅速制服“海盗”，解救获得成功。
〖-ZW/正文〗
