〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军装初染硝烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自新兵训练考核场的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏鹏/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军东海舰队某部新训队严格落实训
    练安全保护措施
    两秒钟成功化解险情
    本报上海2月28日电陈鹏鹏、特约记者李德报道：面对落在脚下哧哧冒烟的手榴弹，新训队队长李旭峰纵身一跃，迅速将投弹新兵扑进掩体，成功化解了一起意外险情。2月24日，海军东海舰队某训练基地下发通知，号召全体官兵向李旭峰学习。
    2月18日，该基地新训三大队组织手榴弹实弹投掷考核。15时许，新兵胡韩奇听到口令后，开始投掷手榴弹。然而，由于向后用力过猛，冒着白烟的手榴弹滑落在地，直接滚到脚下。危急时刻，正在现场指挥的李旭峰箭步冲上，把胡韩奇推入掩体，并顺势将其压在自己身下。几乎就在同时，手榴弹炸响，尘土及弹片四处飞溅，李旭峰和新兵胡韩奇安然无恙。
    从手榴弹落在胡韩奇脚下至爆炸，时间不足两秒钟！事后谈起此事，很多人都为他们捏了一把汗，李旭峰却轻松地说：“只要严格落实安全工作规程，周密做好预想预防，就能把事故风险降到最低。”而新兵胡韩奇从队长的舍身相救中，深深感受到军人的意志和战友情深。
    基地领导介绍，今年新兵手榴弹投掷课目展开前，他们专门对新训骨干进行集训，学习实投组织方法和安全保护措施，研究制订了《手榴弹实弹投掷安全管理》等文件，组织新兵观看投弹动作示范片，查找并纠正了不规范动作。同时，他们组织有关部门对训练场地进行排查，彻底清除避弹坑杂物，加固各类掩体，消除安全隐患等。同时，他们要求各级指挥员严密组织，确保实弹投掷正规有序。
    济南军区某团新兵实弹射击考核先考
    武器分解结合
    当兵就要练好手中枪
    本报济南2月28日电黄祚根、特约通讯员舒启东报道：2月24日上午，济南军区某海防团继续组织新兵实弹射击考核。来到靶场，参考的新战士们都很纳闷：前几天射击考核预习时，步枪都摆在靶位上，今天怎么被拆成了零部件？
    “武器分解结合，开始！”随着指挥员一声令下，参加考核的新战士来到摆放步枪零部件的方桌旁，开始结合步枪。不到一分钟，动作熟练的新战士已结合好手中的枪，不太熟练的新战士急得满头大汗。“卧姿装子弹！”指挥员再次下口令，结合好枪的新兵开始装弹并瞄准射击。在这次特别的考核中，不少新兵射击成绩不太理想。
    “实弹射击前，为何要进行武器分解结合？是领导爱搞花样，还是另有原因？”笔者带着这个问题进行了采访。
    原来，在前几天组织的实弹射击预习中，该团新兵营合格率达98.1%，优秀率超过72%。可团领导在调查中发现，一些新训骨干为了打靶取得好成绩，只注重教新兵射击方法，对于武器分解结合则“一笔带过”，造成部分新兵射击较准，分解结合却不熟练。为此，团里临时决定改变新兵射击考核方式。
    第二天，考核组未按“套路”出牌，这令新训骨干和新兵都很意外。新兵二连连长曲伟正感慨地说：“今天的考核出乎意料，虽然没有考好，但我们认识到了组训理念的偏差，训练只有瞄准实战，才能带出合格兵。要让新战士们懂得，当兵就要练好手中的枪。”
    该团举一反三，对新训工作中的一些不实做法进行改进，从难从严组织考核，达到了以考促训的目的。
    北京军区“松骨峰英雄团”开发军事游
    戏软件辅助训练
    新兵实弹射击八成优秀
    本报北京2月28日电张淑永、特约通讯员毕喜华报道：2月25日上午，北京军区“松骨峰英雄团”对数百新兵进行实弹射击考核，优秀率达八成。该团领导告诉笔者：“新兵射击取得这样的好成绩，军事游戏软件辅助训练功不可没。”
    射击训练展开后，新兵们顶着严寒在训练场上据枪瞄准，一瞄就是半天。可两周过后一场体验射击，成绩却不理想：17%的新兵不及格，优秀率不及20%。为了提高训练效益，这个团在坚持按纲施训的同时，增加训练科技含量，与科研单位合作研发了“枪神”射击训练游戏软件，让新兵在游戏中掌握武器性能、参数，体会实弹射击要领。
    笔者在该团射击模拟训练中心看到，40余名新兵屏气凝神，端坐在模拟训练器前。新兵段来宁双眼凝视屏幕，突然目标出现，只见他迅速端起模拟枪准备射击，屏幕中的“战士”也随之迅速据枪、瞄准、击发，一连串动作一气呵成。只听“啪”的一声枪响，模拟器内随即传来报靶声：“命中目标！10环！”
    “枪神”游戏使新战士加深了对射击要领的理解、掌握，并能发现自己的训练短板，从而激发了训练积极性，提高了训练效果。
    上图：2月21日，新疆伊犁军分区边防某部在风雪中组织实弹射击。图为待射击人员正在体会射击要领。
    朱德华摄
    编者按：时下，全军大部分部队新训工作接近尾声，轻武器实弹射击、手榴弹实弹投掷相继展开。实射、实投危险性高，也是新兵训练质量的一个关节点。各新训单位在组织实施这些课目时，既要严格要求，提高训考质量效益；又要做好安全工作，防止发生训练事故。以下几个单位的做法，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
