〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某给水工程团官兵慰问鲁豫群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建勋/师东利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报临沂2月28日电杨建勋、师东利报道：连日来，兰州军区某给水工程团赴山东抗旱官兵，在克服困难积极为旱区群众找水打井的同时，组织官兵深入群众家中做好事，办实事。
    2月27日下午，兰州军区赴山东抗旱前指领导王志宏，带领有关人员先后来到曾参加过淮海战役、孟良崮战役的90岁高龄老人尚其英等家中，看望慰问他们，并送去慰问品慰问金，祝福老人们身体健康。
    本报郑州2月28日电特约记者吕志强、徐殿闯报道：28日一大早，河南嵩县地区就纷纷扬扬飘起了雪花。上午10时许，兰州军区某给水工程团四连二排官兵抬上一袋大米、一袋面粉，来到坐落于豫西大山深处的大坪乡常凹村，慰问郭三林老人。
    自打2月21日四连二排进驻常凹村抗旱打井以来，官兵们在施工间隙主动走访慰问群众，力所能及地帮助村民解决一些实际困难。
〖-ZW/正文〗
