〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邰忠利，凭什么感动网友？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邰忠利生前战友和亲友做客中国军网进行嘉宾访谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟/李大勇/任旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邰忠利，凭什么感动网友？
    ――邰忠利生前战友和亲友做客中国军网进行嘉宾访谈侧记
    ■本报记者韦伟本报特约记者李大勇任旭
    这些天，一个普通士兵邰忠利的名字被媒体和网友广为传颂。
    2009年8月9日，黑龙江省军区边防某团三连原班长邰忠利，在执勤中听到溺水群众的呼救声，毫不犹豫地跃进滔滔江水中，把群众举过头顶，在激流中完成了两个素不相识者生与死的转换。邰忠利23岁的短暂青春，温暖了一江碧水，感动了一座冰城，也诠释了当代革命军人的人生追求和价值取向。
    2月23日晚，邰忠利生前所在团政委韩杰、指导员时强和邰忠利生前女友刘冰冰做客中国军网进行嘉宾访谈，与广大网民在线交流，共同缅怀烈士，了解和感受英雄的成长轨迹。
    忠诚使命有爱心的好士兵
    “今天我们一起追忆邰忠利，愿更多的人了解邰忠利，走近邰忠利，学习他的可贵精神，奉献社会和他人！”韩杰政委诚恳的开场白，开始了与网友的热烈讨论。
    心与心的交流，拉近了彼此的距离，一下子引来大量的帖子。有网友发帖：那么年轻的生命就这样逝去，浩荡的江水也会为之惋惜。
    惋惜之余，也有网友问得更直接：“江堤上没有别的救护人员了吗？为什么总是出现这样的事情？”韩杰政委讲述了当时的情景：出事地点在黑龙江的岸边，位置很偏，又靠近军事禁区，所以人特别少，邰忠利当时在执勤恰巧遇上了。多数人遇到这种情况，都会奋不顾身地去救人的。作为军人，在人民群众危难之际，必须毫不犹豫地挺身而出，这是一种责任，更是一种使命。
    军人的价值在哪里？和平时期表现在无怨无悔的默默奉献里，关键时刻体现在果敢的行动中。军人对人民的爱，对军队的爱，对荣誉的崇尚和追求超越了一切，这在邰忠利身上得到了集中的体现。在回答网友对邰忠利的评价时，韩杰政委深情地说：“邰忠利是一个好兵，是一个有爱心的人。他爱军精武，平时刻苦训练，是全团10名‘古驿精兵，之一；他爱战友，带头为家庭困难的战友捐款，先后捐款9000多元；他爱群众，经常到敬老院照顾孤寡老人，奉献爱心，曾5次见义勇为救群众。邰忠利入伍只有3年零8个月时间，第一年就被评为优秀士兵，第二年当上班长，是黑龙江省军区优秀共青团员、优秀士官标兵，荣立三等功一次。牺牲前3个月，被任命为代理排长。邰忠利的牺牲使战友们万分悲痛！他军旅生涯虽短，却留下了光辉的足迹；人生虽短，却谱写了一曲精彩的乐章！他不愧是用生命践行当代革命军人核心价值观的士兵楷模！”
    诚实孝顺心细的好男儿
    一个年轻生命的猝然离世，对任何家庭和亲友都是巨大的打击。对邰忠利的家庭来说更是犹如五雷轰顶。
    邰忠利的母亲和哥哥身体不好，全家人的生活主要靠父亲外出打工来维持。邰忠利的妈妈曾经告诉刘冰冰，邰忠利从小就知道为父母分忧。入伍前他在建筑工地做过小工，打过牧场围栏，当过装卸工。第一次挣了180块钱，全都交给妈妈补贴家用。有一次，邰忠利跟着父亲卸草籽，他担心父亲累着，让父亲在车上递，自己在车下背，80公斤1袋，一晚上卸了4卡车。他把选取士官后第一个月的工资全都寄给了家里，家里修房子的11000块钱也是他在部队省吃俭用寄回来的。他回家休假，晚上给奶奶洗脚，包下所有家务，为的是让妈妈少干一点活；归队前，到商店给妈妈和奶奶买足够用1年的洗发水和生活用品，还要买一些妈妈平时舍不得买的水果。邰忠利的牺牲，是邰家一根顶梁柱的倒塌。
    许多网友关心地问：“烈士家属现在情况怎么样？有什么困难吗？”韩杰政委告诉他们：目前，邰忠利家乡政府和部队从经济上对他的父母给予了一定关照，烈士家属没有什么大困难。战友们每当路过烈士家乡，都要去看一下他的父母。我们会一如既往地关照下去，视邰忠利的父母为自己的父母。
    网友们对邰忠利生前女友刘冰冰纷纷表达敬意和同情。有网友问：“冰冰，忠利哪个方面最吸引你呢？”
    刘冰冰回答：“他诚实、孝顺、善解人意，是值得托付一生的人。”
    有网友追问：“冰冰，你和忠利从相识到相恋才几个月时间，却留给你这么久的伤痛。你后悔吗？”
    刘冰冰回答：“忠利留给我的不只是痛苦，还有很多幸福美好的回忆，这是他留给我的精神财富，也是可以一生珍藏的！能陪伴忠利走过他人生最后的一段旅程，我感到很幸运！”刘冰冰眼睛再次湿润了，“只是可惜，他留给我的时间太短了，他太年轻了，还有很多心愿没有实现……”说到这儿，这个坚强的女孩再也控制不住自己的情绪，泪水夺眶而出……
    指导员时强接过话头说：“忠利没有走，他就在我们全连战友的心里。直到现在，他的音容笑貌还总是浮现在我们眼前。我们把忠利生前用过的床铺和其他物品，都整齐地放在专门为他设立的纪念室里，大家想念他的时候，就去看看他。他是我们永远的好兄弟。”
    留给人们长久的温暖
    有网友问：“邰忠利身边的战友用怎样的方式来缅怀这位好战友、好兄弟？”
    韩杰政委深情地回答说：“逢年过节，战友们自发到邰忠利牺牲地的纪念碑前，敬献花圈，寄托哀思。我们会用最出色的训练成绩来缅怀邰忠利，我想这也是邰忠利最想看到的。”
    指导员时强说：每天晚点名，第一个点“邰忠利”，全连官兵一起答“到”！我们通过这种方式表达对邰忠利的怀念之情，把邰忠利的精神深深地印在每个战士的心里。作为忠利的战友，作为担负神圣职责的边防军人，我们要像忠利那样站好岗，执好勤，守好祖国的北大门，做让党和人民放心的北疆卫士！
    有网友列举了张华、孟祥斌等一串英雄的名字后说：“人民军队中从来不缺少舍己救人的热血男儿，如今邰忠利为这个璀璨的星空再添一颗新星。80后青年的生死抉择，说明红色基因和军魂一直在这支红色的军队中传承！”
    许多网友被邰忠利的事迹所感动，在发帖平台上，不断涌出“感动”“温暖”“敬礼”等词语，而对邰忠利的称呼也变成了“邰英雄”，有一位网名“神马都是浮云”的网友，也称呼邰忠利“邰哥哥”。有网友留言感慨：人的生命有长有短，能温暖地活在人们的心中，短暂的生命就有了宽度，长度也随之无限延伸。还有网友留言：你在冰冷的水中睡去，却留给我们长久的温暖。我们将把你的精神永远传承。
    韩杰、时强、刘冰冰（左二至右）与主持人对话。
    中国军网记者周影摄
    （更多精彩内容请浏览中国军网相关专题）
〖-ZW/正文〗
