〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《钱学森故事》受到社会各界广泛好评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐为该书作序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周森/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日电周森、记者傅强报道：为纪念钱学森诞辰100周年，钱学森生前秘书涂元季和解放军出版社编辑刘莹共同编著的《钱学森故事》一书，于2011年1月由解放军出版社正式出版。中央军委委员、总政治部主任李继耐为该书作序。该书发行两个月以来，多次加印，印数超过7万册，受到社会各界广泛好评。
    《钱学森故事》一书共40万字、有120多幅珍贵照片，通过爱国励志、报效中华、成才有道、人格如金、科学思想、大师风范6个篇章121个精彩故事，真实反映了钱老求学治学、爱国报国、勇攀高峰的人生经历。
    《钱学森故事》一书出版后，在社会各界反响强烈，全国各地新华书店踊跃订书。众多党政机关、国企和高校将《钱学森故事》作为爱国主义教育和社会主义核心价值观教育的好教材，提供给党员干部和群众阅读，掀起了学习钱学森精神的热潮。
    著名科学家孙家栋院士、王永志院士、黄纬禄院士、戴汝为院士和航天英雄杨利伟等阅读《钱学森故事》之后，激动不已，纷纷表示要给《钱学森故事》撰写书评。国防大学教授公方彬评价说：“《钱学森故事》已经不仅在为英雄立传，更是在为民族铸魂！”读者纷纷给出版社来信、来电，表示在阅读《钱学森故事》后获益良多。钱学森的学生、一起工作过的科技人员来电表示，《钱学森故事》史料全面、真实、珍贵，文笔洗练生动，作者以对社会负责、对读者负责的态度真实准确地再现了钱学森一生的卓越贡献和高尚品格，以故事的形式阐述了“两弹一星”精神和载人航天精神的内涵，感谢作者为社会编写了这样一本优秀的书。
〖-ZW/正文〗
