〖ZQ/总期〗19408〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全民游泳健身等级标准年内修订出台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民间游泳将设定四级“健将”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民间游泳将设定四级“健将”
    新华社西宁2月28日电（记者陈国洲）记者近日在青海省举行的首届中国青海（冬季）抢渡黄河极限挑战精英赛上了解到，我国正在修订新的《全民健身游泳等级标准》，并将在年内颁布实施。新标准将更突出健身目的，计划将游泳列入学校教育的各个阶段，并提倡健康游泳、快乐游泳。
    国家体育总局游泳运动管理中心社会活动部主任江斌波在此间介绍说，早在1998年我国即出台了《全民健身游泳锻炼标准》，作为全民通过游泳健身的标准化规范。但旧的“标准”更倾向于从全民健身的尖子中选拔参加游泳竞技项目的人才，因此标准制定的更职业化。而目前正在修订的新《全民健身游泳等级标准》更加还原了全民健身的宗旨，服务对象为广大老百姓，尤其是义务教育阶段的中小学生。
    据了解，新“标准”根据健身达到的不同程度，将民间游泳进行分级。在民间推行“初级、一级、二级、三级健将”概念，并根据不同人群、不同目标设立不同的游泳健身标准，使这一具有指导性的标准更加贴近群众，这一标准的制定也将为游泳课程普及校园奠定坚实基础。
    此外，江斌波还透露，针对国务院日前发布的关于印发《全民健身计划（2011-2015年）》的通知，国家体育总局所属的各个运动项目单位正在抓紧制定相应项目的全民健身等级标准，预计年内将有不少老百姓喜欢参与的项目出台标准化规范。
〖-ZW/正文〗
