〖ZQ/总期〗2672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要首先想到党的利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《论共产党员的修养》一得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于作廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我学习了刘少奇同志的《论共产党员的修养》，提高了思想觉悟，逐渐认识到一个共产党员，不论在任何情况下，都应该首先想到党的整体利益。
    一九六○年三月，在我学习飞行只差三个月就要毕业的时候，因为我身体有毛病，领导上决定我停飞。听到这个消息，我吃不下饭，睡不好觉。这时，党支部书记找我谈话，叫我好好学习《论共产党员的修养》，当我读到“一个共产党员，在任何时候、任何问题上，都应该首先想到党的整体利益，都要把党的利益摆在前面，把个人问题、个人利益摆在服从的地位”的时候，思想上展开了激烈的斗争。心想：我是一个共产党员，怎么总是把“我”字摆在第一位，而不去考虑党的利益呢？组织上决定我停飞是正确的，是从党的利益出发的，应当心情愉快地接受。思想通了，情绪也好了，还主动给其他停飞学员做了一些思想工作。
    两个月以后，我被分配到另一个航校学习地面领航业务。在组织培养和同志们帮助下，我学习成绩比较好，还能帮助领导做些思想工作，因而立了三等功。可是，就在毕业前夕，领导上又决定我改做其他工作，并且要先下放当兵锻炼。这是一个突然的改变，我的思想又开始斗争了。为什么让我改行呢？自己是支部委员，学习成绩又不错，哪一点不够当领航员的资格呢？一想不通。就在这时候，我想起了停飞时的教训，便重温了《论共产党员的修养》，觉得改行是领导从全局出发，经过通盘考虑后作出的正确决定，自己不应该去胡思乱想，应该坚决服从组织分配。至于下放当兵，是为使自己更好地得到锻炼，又有什么不好呢？就这样，我愉快地到了连队。
    下放期满以后，领导上把我调到机关帮助工作，不久又叫我到连队当排长，过了一段时间又调我到学员队当干事。我每调动一次工作，就要认真学习一次《论共产党员的修养》，逐步加强了党性锻炼，做到了愉快服从分配，坚决搞好工作。
〖-ZW/正文〗
