〖ZQ/总期〗2672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碱水湖边八个月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员吴昆华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴练沪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在荒无人烟的碱水湖边看碱，这是一件十分艰苦的工作，但是吴昆华把这看作是战斗的岗位，光荣的岗位。他辛勤劳动，乐在苦中。他虽然远离领导，但是心一刻也没有离开过组织。
    这件事情，已经过去快一年了，但是，部队里的同志一提起它，还是赞不绝口。
    空军某部的一个农场，离部队驻地有四百多里。农场的冬季副业，主要是到九十里路外的一个地方打碱。那里，遍地盐碱，草木罕见，人烟稀少，只有一个含着浓碱的黄水湖。一九六三年四月，打碱的同志从这里撤回农场去了，领导决定让共产党员、机械员吴昆华和另外一名战士留下看碱。于是，吴昆华就在碱水湖边度过了八个多月的时光。
    “这就是战斗岗位”
    吴昆华在日记里写着：“革命不是在林荫道上悠闲散步，不是观景，而是斗争――一个一个地变革现实，解决前进道路上的困难。”他把看碱作为自己的战斗岗位，和他一起的战士虽然两次换人，但他始终安于这个艰苦的岗位，并且越干越起劲。
    去年四月三十日晚上，吴昆华便张罗着过“五一”节的事。第二天吃过早饭，他俩便带上铁锹、土筐，从早上八点一气干到下午六点，把一丈多高、两丈多宽的大碱垛盖上草，抹上泥。他们身体虽然很劳累，但心里却为这样有意义地庆祝了国际劳动节而充满愉快。
    碱是同志们辛勤一冬的劳动成果，他们对碱象对银子一样珍惜。遇到下雨，就进入“特等战备”，经常查看。发现垛子上有坑就立即填平，有裂纹就马上补好。在他们精心看管下，一百多吨成碱和几堆原碱，没有受到损失。
    领导交代的任务坚决完成，领导没有交代的事情，只要是这做的，他也主动积极去做。农场打碱住的房子，是借用公社过去火碱厂的旧土屋，有的后墙倒了，有的屋顶塌了，当时正逢雨季，十几间房子都有倒塌的危险。怎么办呢？吴昆华想，找领导派人支援吧，农场正在夏锄；自己干吧，劳动量这样大。他带着这个问题学习了毛主席的《愚公移山》和《关于重庆谈判》等文章，从中吸取了战胜困难的强大力量。他俩立即行动起来，天天收野草，托土坯，垒墙壁，修房顶，终于把倒了的墙垒起来，塌了的房顶搭起来，并且还修整了门窗，安好了玻璃。随后公社派人来修房子，一见已经修好，惊喜地说：“这和泥瓦匠修的一样啊！”
    修好了房子，吴昆华又着手修已经坍塌的炕。这些炕中有四铺都是各长二十米的大炕，修这些炕光土坯就需要三千块以上。他们一面向老乡请教，一面动手干，终于把炕一铺铺地搭好。在三个多月的时间里，他们雨天冒雨看碱垛，晴天顶着烈日修房子、修炕。这一块块坯，一堵堵墙，一铺铺炕，真是两个革命战士顽强意志的体现，真是两个革命战士辛劳汗珠的结晶。
    苦中有乐，乐在苦中
    吴昆华住在偏僻的碱湖边，从事艰苦的劳动，过着艰苦的生活，在思想上，却充满着欢乐与幸福。他说：“生活不是写流水账，生活就是斗争。我们要在斗争中寻求欢乐，又要在欢乐中进行斗争。”
    吴昆华不善于唱歌，他的嗓音又粗又低，发音也不太准，在部队从来不好意思单独唱歌。可是在这艰苦斗争的生活里，他却怎么也控制不住自己，歌声常常从内心里奔放出来。劳动的时候，他总是有说有笑，有哼有唱。每天劳动之后，吃过晚饭，更是他向着青天、对着大湖放声高歌的时候。国庆节的晚上，他们想着天安门的狂欢，想着战友们的娱乐晚会，按捺不住自己的激情，也开起娱乐晚会来。他们热情地朗诵了毛主席的诗词，合唱了《三大纪律八项注意》等革命歌曲。他们的心啊，飞向了无数人景仰的北京，飞向了熟悉的部队营房。
    时刻和组织在一起
    两个人单独住在这碱水湖边，可是在吴昆华的心里，一刻也没有离开过组织。他把每天的工作都作了记载，每个月都用书面材料向农场党支都汇报工作和思想。第一个战士张学仁调回部队时，他俩还开会互相提意见，作鉴定。一般情况下，每周还要过一次党团生活，两人一起学习党的知识。他的党费每月总是提前交到支部，不是托人带，就是邮局汇。他还经常和同志们谈心，互相帮助进步。和他先后在一起工作过的三个同志，他都团结得很好，从没有发生问题。RW：吴昆华；事迹
〖-ZW/正文〗
