〖ZQ/总期〗2672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民怒逐美国核潜艇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“海龙号”潜艇在强大抗议声中滚出佐世保〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本美国核潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 东京消息：在日本人民连日不断的怒吼声中，美国核潜艇“海龙号”在今天上午十一时滚出佐世保港口。
    今天清晨约两千名工人、青年、妇女和民主组织的代表在佐世保街上举行了抗议“海龙号”的示威游行，然后一齐冲向核潜艇停泊的码头。示威者高呼：“美国佬，滚回去！”“核潜艇，滚回去！”“你们不许再回来！”“反对把日本变成核基地的阴谋！”
    在“海龙号”已经驶离视线以后，示威者在码头上举行了抗议大会。阻止核潜艇全国实行委员会的代表达田龙彦在会上讲话时指出：“我们必须在民主力量团结的基础上展开全民的统一行动。”他说，日本人民还必须团结起来，采取行动，粉碎“日韩会”谈”，阻止修改宪法，废除日美“安全条约”。
    两千人的群众大会结束时，“团结万岁”的呼声响彻了码头。
    在东京市中心的东京中央区和其他三个区，相继成立了日本共产党、社会党和工会的联合斗争组织，并举行了示威和到国会请愿，反对核潜艇进驻和“日韩会谈”。东京其他六个区的联合斗争组织，同近郊三个区的联合斗争组织一起，重新恢复了统一行动。
    在横须贺，今天晚上有四千名工人和其他市民举行抗议集会，反对美国核潜艇进入佐世保。示威者冒着风雨和严寒开会，在雷鸣般的鼓掌声中通过了决议，表示坚决不准许美国核潜艇再开入横须贺港。日本共产党中央书记处书记内野竹千代在大会上讲话。他强调指出，共产党和社会党以及全体工人阶级的联合力量是胜利的关键。
    大会参加者举着“美国佬滚回去！”的标语牌在美军基地和大街上举行了游行。
〖-ZW/正文〗
