〖ZQ/总期〗2672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命精神迎接生产新高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟德印/萌颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产革命精神/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春回大地，万象更新。我国工农业战线到处欣欣向荣。广大职工和农村人民公社社员，随着社会主义教育运动觉悟越来越高。他们树雄心立壮志，迈开了更加豪迈的步伐，以不断革命、彻底革命的精神，迎接即将到来的工农业生产新高潮。
    在农业战线上，冬季生产搞得轰轰烈烈扎扎实实
    各地农村人民公社的广大干部和社员，早在去年冬天，就紧紧依靠贫农下中农，进一步发扬了大寨精神，掀起了冬季农业生产高潮。“变冬闲为冬忙”、“争取一九六五年的更好收成”，已成了广大农村的行动口号。从西藏高原到东海之滨，从松嫩平原到珠江两岸，每天都有成千上万的劳动大军，冒着风雪严寒，兴修水利，改造耕地，大搞农田基本建设。其规模之大，土石方工程之多，超过最近几年的任何一年。据山东、河北等九个省到去年十二月中旬的统计，投入农田基本建设的劳动力比一九六三年同期增加了百分之八十，完成土石方工程比一九六三年同期增加一倍多。辽宁省，尽管目前已到一年中最冷的季节，在冰天雪地里坚持治山治水的社员，仍达四十多万人。这个省的西部和东部山区，新修成的水平梯田，相等于近年来全省所修的水平梯田面积的总和；在平原地区新开的水田，相等于原有水田面积的四分之一。
    为了夺取今年越冬作物的丰收，打响农业增产第一炮，一个大搞田间管理的热潮正在逐步形成和发展。动手较早的江西农村，目前百分之七十以上的麦子、油菜已经进行了中耕、培土和追肥。山西、湖北、山东等省，也有大片大片的麦田除了草，松了土，压上了肥。越冬作物的主要产区黄淮平原和长江流域，尽管去年播种时节气候失常、阴雨连绵，有些越冬作物“先天”不足，由于广大社员发扬了革命精神，打破常规，进行“后天”加码，大部分越冬作物生长良好。现在，不论南方的春熟作物，还是北方的夏熟作物，只要把工作做到家，争取丰收完全可能。
    全国不少地区还改变了以往过了春节才备耕的习惯，在狠抓农田基本建设、田间管理的同时，也抓备耕工作，力求把增产准备赶在头里，更生面、更充分、更扎实地迎接即将到来的春耕生产高潮。湖北省沿长江、汉水两岸几千公里的堤防线上，春节前，每天有几十万名社员和其他劳动者给险段整修加固。向称“黑龙江谷仓”的松嫩平原，每天天刚蒙蒙亮，拣粪、刨粪、送粪的人马，就络绎不绝。山西省目前投入积肥、送肥的劳力达二百三十万人，占出勤劳力的百分之五十三；已积肥料十二亿担，占今年春播计划用肥的百分之六十八。山东省泰安专区到目前止，已整修各种农具十五万件，投入运肥、修堰和检修农具的各种劳力，达总数的百分之五十五。所有这些，都说明了当前农村冬季生产的一个显著特点，是既轰轰烈烈，又扎扎实实。
    在工业战线上，比学赶帮和增产节约运动更加深入广泛
    在各工矿企业，比学赶帮和增产节约的运动工在更加深入更加广泛地开展。广大职工以毛主席“一分为二”的理论为武器，畅谈形势，总结经验，大挖增产潜力，大找节约门路，大搞技术革新，决心以更大的革命干劲，迎接一九六五年的工业生产新高潮。上海第三钢铁厂第二转炉车间的炼钢工人说得好：形势越好，成绩越大，越不能骄傲自满。把我们的成绩跟国家的要求比一比，跟广大用户的要求比一比，还差得远哩。这个车间，去年钢的总产量、钢锭的质量和成本，都创造了新纪录，在四十项技术经济指标当中，有二十七顶在全国领了先。可是他们并没有躺在成绩上睡觉，今年一开始，生产又节节上升。这个厂一月份钢和钢材的平均日产量，都高于去年第四季度的平均日产水平。包钢炼钢厂今年头十天的平均日产量，比计划提高百分之六点二，比去年同期增长百分之九；炼制每炉钢所花的时间，比去年同期平均缩短了五十分钟；钢锭合格率比去车同期提高了百分之零点四三。在新形势、新任务面前，广大职工意气更加风发，斗志更加昂扬，决心打好今年生产第一仗。春节前夕，北京、上海、天津等地，大批工矿企业捷报纷传，实现了元月开门红。鞍钢第二炼钢厂的十二号平炉，过去被称为“老牛炉”，今年头二十二天里就传出两件喜讯：一件是连续冶炼了四十七炉钢，按品种出钢率达到了百分之百；另一件是比国家计划多炼了二百六十吨优质钢。
    许多厂矿提出了“增产不增人”、“增产不增设备”的豪迈口号。他们进一步发扬了大庆精神，大闹技术革新和技术革命。以自力更生搞革新著名的上海中国机器厂，去年在机床不够、人手不足的情况下，大搞群众性的技术革新运动，提前一个月完成了全年的生产任务，产量增长七成，还抽调了十一个工人去支援兄弟广。他们尝到了革新的甜头，因此，尽管今年的生产任务比去年更重，他们仍说：我们决不当伸手派，一定要不增设备不增人，照样完成任务。长春第一汽车制造厂今年头一个月，就在技术革新的道路上迈出了有力的一步。大力革新的结果，一月份“解放”牌汽车的产量超出了这个厂开工以来任何一年的同期水平。
    由于广大职工的思想觉悟进一步提高，艰苦奋斗、勤俭建国的精神也得到进一步发扬。武汉市有一家~口织布厂，这家工厂，厂房老旧，车间分散，原来打算花一百多万元盖一座新厂房。现在职工们想了个“就地改造”的办法，决定稍微花点钱，把老厂房加以整修加固，再新建一幢小厂房，把节约下来的钱用到换置新设备上去，使国家的每一分钱真正为即将到来的生产高潮服务。武汉大兴塑制厂的全体职工，去年人人献计，个个献宝，用自己的智慧和双手建造了一座土炉子，生产出两万八千多双泡沫塑料鞋。上级决定可给他们一部分投资，可是他们并没有等这笔钱，今年一开年，他们又继续找节约门路，决定把老炉子进行改造，把模子由一模一双改成一模两双。原来一班五个人，只能生产七八十双鞋，这个改造成功后，不仅每班可以减掉一个人，班产还可达到四百双。
    十年九旱的福建省平潭岛，入冬以来各公社社员积极展开打井活动，为争取农业丰收创造有利条件。这是北厝公社华光大队社员正集中力量挖大井。
    萌 颖摄（新华社稿）
    马鞍山钢铁公司第一炼钢厂新建的二号平炉最近正式投入生产
    新华社记者 佟德印摄
〖-ZW/正文〗
