〖ZQ/总期〗2672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法美在联合国问题上大唱对台戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戴高乐指责联合国被大国操纵，对朝鲜刚果擅自使用武力，陷入危机约翰逊迫不及待地攻击法国违反联合国宪章，拒绝改组联合国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国美国法国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎四日电 法国总统戴高乐今天在记者招待会上强调指出，联合国目前“陷入危机的真正原因”在于少数大国操纵联合国干涉一国的内政，采取“一系列违反自己的法制的行动”，因而“使这个组织丧失了自己的统一、威望和发挥作用的可能性”。
    他说，“人们看到，在一九五○年，（联合国）大会无视安全理事会的职能，擅自决定使用武力（指美国非法强迫联合国大会通过武装侵略朝鲜的决议――编者），这样一来立即就使自己成了两个对立方面争吵的场所。”
    他说，“联合国组织，更确切地说联合国大会，在滥用权力的道路上走下去，擅自对刚果内部形势进行干涉，往那里派遣军事特遣部队――这些部队是由往往有利害关系的那些国家提供的（又有哪一个国家与此没有利害关系呢？）――并派遣事实上符合一个大国的意图的政治、经济与行政委员会。显然，在采取一系列违反自己的法制的行动的情况下，联合国组织就发生了深刻的变化；必须承认，这样就使这个组织丧失了自己的统一、威望和发挥作用的可能性。它陷入危机的原因就在这里。”
    他说，“我要坦率地向你们说，据我看，只有回过头来审慎从事，回到联合国宪章上来，联合国才能恢复自己的平衡。事到如今，显然，华盛顿、莫斯科、伦敦、北京和巴黎必须获致协议，回到出发点上去，正如他们当年在致协议成立联合国一样。
    就法国而论，她完全准备帮助达成这样一个协议；在她看来，日内瓦将是五国举行这样的谈判的最适宜的地方。此外，这也将是举行你们所想到的这种或那种其他谈判的适宜的地方。”
    戴高乐在记者招待会上还猛烈地攻击美元和英镑在资本主义世界货币制度中的垄断地位，并且主张改变这种不合理的制度，实行直接用黄金代替美元和英镑作为国际货币的基本制度。他指责美国一直不合理地保持美元在资本主义世界货币制度中的垄断地位，并且利用这种地位给其他国家造成种种损害。
    据新华社五日讯 华盛顿消息：在法国总统戴高乐举行记者招待会以后，美国迫不及待地表示反对戴高乐提出的改组联合国和国际货币制度的主张。
    美国总统约翰逊和驻联合国大使史蒂文森都影射攻击法国违反联合国宪章。
    约翰逊四日在记者招待会上说，“我们国家的立场是：联合国的问题并不是联合国的宪章引起的。而是那些或者违反宪章的精神或者违反宪章的条文的国家引起的。”史蒂文森也重复约翰逊这种论调，说什么“联合国履行职能方面的主要困难……是由于有些国家不同意宪章的规定”。
    美国财政部四日发表声明，反对戴高乐提出的改革国际货币制度的主张。
    美联社记者马顿报道说，“美官方人士四日拒绝了戴高乐提出的召开一次包括共产党中国在内的讨论联合国改组问题的会议的建议。”美国记者在评论戴高乐的演说时都指出美法矛盾的进一步尖锐化。
〖-ZW/正文〗
