〖ZQ/总期〗2672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在锡兰驻华大使招待会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美比帝国主义破坏中布友好关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相信布隆迪人民会清楚认识到谁是他们的朋友谁是他们的敌人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美帝国主义中布（布隆迪）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 陈毅副总理兼外交部长今晚强烈谴责美、比帝国主义最近在布隆迪王国加紧进行干涉和颠覆活动，并且千方百计地破坏中国同布隆迪王国的友好关系。
    陈毅副总理指出：“几天以前，布隆迪王国政府毫无理由地突然宣布暂时中止同中国的外交关系，这显然是美、比帝国主义向布隆迪施加压力的结果。帝国主义的这个卑鄙阴谋，有必要引起布隆迪王国政府和人民的严重警惕。”
    陈毅副总理强调说：“我们相信，布隆迪人民是会清楚地认识到，谁是他们的朋友，谁是他们的敌人。帝国主义企图控制亚非新独立国家和破坏亚非团结的阴谋是注定要失败的。中国人民和亚非各国人民之间的团结友好关系，是任何力量破坏不了的。”
    陈毅副总理是在锡兰驻华大使为锡兰独立十七周年举行的招待会上讲这些话的。RW：陈毅；副总理
〖-ZW/正文〗
