〖ZQ/总期〗2672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走劳动化的道路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗走劳动化的道路/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们走道，道走对了，一直走下去，就能到达预定的目的地。我们要实现革命化，也是这样。按着毛主席给我们指引的革命化道路，坚定不移地走下去，就能把理想变成现实。
    知识青年革命化的道路是什么呢？毛主席教导我们说：实行与工农相结合。怎样才能和工农相结合？共青团第九次全国代表大会的工作报告中指出：劳动化，……使自己成为有社会主义觉悟的有文化的劳动者……。这里发表的三位知识青年战士的体会，再一次告诉我们：知识青年要实现革命化，必须走劳动化的道路。
    目前，许多知识青年都还存有理论脱离实际、轻视体力劳动、自高自大、群众观念和劳动观念不强等毛病。病根在哪？归根结蒂，是脱离劳动所造成的。因此，治这种“病”的药方，只有一个：就是自觉地参加体力劳动，从劳动中改造思想，改造主观世界。
    劳动跟革命，是紧密相联的。只有参加劳动，在劳动中自觉地改造思想，才会有劳动人民的感情，爱劳动人民所爱，憎劳动人民所憎，坚决站在工人阶级和贫农、下中农一边，全心全意地为大多数人服务。轻视体力劳动，就必然轻视工农群众，就不可能真心实意地为他们服务，哪里还使得上革命化呢？因此说，知识青年参加体力劳动的过程，实质上就是培养无产阶级感情的过程，是树立共产主义世界观的过程。
    知识青年战士劳动化，就是要象朱益初、印文馥、宋立桐他们所体会到的那样，放下知识分子的架子，在训练、施工、生产等各项劳动中，不怕苦、不怕累、不怕脏、不怕臭，一点一滴地改造自己，坚持不懈地锻炼自己。
〖-ZW/正文〗
