〖ZQ/总期〗2672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发阶级仇恨 加紧学习先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员唐宪华从阶级教育入手抓普及〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁隆河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普及阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样激发战士学习先进经验的积极性？4694部队七连指导员唐宪华的体会是，要从阶级教育入手。
    七连无线电话班学习兄弟单位快速密语通话的先进经验过程中，有的战士背了几天密语就喊脑子疼，说什么“要达到先进水平，比鸭子上架还难”。指导员唐宪华听到这些反映，又到其他班了解，发现炮手分队也有少数人叫苦叫累，信心不足。
    唐指导员来到无线电话班，一面和战士们一起学习，一面注意做思想工作。没多久，他就把全部密语背得滚瓜烂熟了。全班战士纷纷议论说：“指导员如不是大学生，就是当过无线电话员，要不为什么学得这么快？”唐指导员对大家说：“在旧社会，象我这样的穷小子，连吃穿都没有，哪有钱上大学？现在有点文化，都是党培养的。”接着，他便讲起了自己的苦难家史：解放前，他家祖祖辈辈给地主扛活，受尽了各种折磨。一九四一年家乡闹水灾，全家活活饿死了五口人，后来母亲带着他逃荒讨饭，直到解放。……战士们听了指导员的一席话，也纷纷诉说了自己家庭在旧社会的悲惨遭遇，个个气愤填胸。唐指导员便趁热打铁，组织大家学习毛主席有关帝国主义的论述，结合国内外阶级斗争形势，讲清帝国主义侵略本质不会改变、阶级敌人死也不会甘心的道理。这样一来，战士们更加清楚地认识到：美帝国主义是全世界人民共同的敌人，只要它存在一天，我们就一天也不能放松警惕。很多战士主动检查了怕苦怕累的思想，坚决表示要带着仇恨和敌情练兵，争取早日把先进经验学习手。从此，大家苦学苦钻，只用了一个月时间，全班就突破了快速密语通话的难点，上级考核时，取得了第二名。
    唐指导员从这里得到启发：应当从阶级教育入手，去激发战士学赶先进的自觉性和积极性。因此，他对阶级教育抓得更自觉了。  （梁隆河）
〖-ZW/正文〗
