〖ZQ/总期〗2672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在革命大家庭里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/方远龙/赵宗君/赵世元/王树枫/萧世昌/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵之间/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪路上
    白天下了一场大雪，整个唐古拉山变成了雪的世界，夜里又刮起暴风，天气更加寒冷了。
    秦连长和冯小吾这时才把车子修好。冯小吾已经熬得够受了，不管多冷，往车轮上一靠，手里还拿着扳手，就呼呼地睡着了。秦连长见冯小吾这般模样，不免有些心疼。开车，他是驾驶员，车子抛了锚，他又是修理工，从下午起，就一直在风雪中修理汽车，确实是够累了。好吧，就让他美美地睡一觉吧。他想叫醒冯小吾到驾驶室去睡，可是那两个顺路搭车的道班工人，在里面睡得正香甜呢。他取下车头上的保温套，准备给小吾盖上，但又觉得不行，车也怕冷呀。于是，他脱下了自己的大衣，轻轻地盖在冯小吾身上，然后才靠着小吾休息。他可睡不着，还得照顾车子啊！
    夜越深，天越冷，加上天空又飘起雪花，风一阵比一阵紧。秦连长怕冻坏小吾，打燃打火机，照看小吾，只见他缩着脖子蜷着腿，一阵冷风吹来，他打了个寒噤，说了几句梦话又睡着了。秦连长感到天这么冷，小吾是睡不好的，心想：路边有红柳根，不是可以弄来生火吗？于是他走到路边，扒开积雪，抱来些红柳根，燃起了篝火。
    火在汽车旁边呼呼地燃烧着，赶走了严寒。火光映照着小吾，使他睡得越发香甜了。  （王宗仁）
    王宇插图
    连长背我上课堂
    在营建任务正紧张的时候，我犯了脚气病。领导上要我休息，我还是和大家一起上山去砍毛竹。哪知道脚受了感染，肿得很厉害。
    这天，连队上政治课，可是，我走不动，心里很着急。连长陈敏华走到我跟前，要背着我上课堂。
    课堂设在俱乐部，有三百来米远，又是上坡，连长背着我走直喘气。我几次提议下来走，可是都被连长拒绝了。我心里想：连长这样关心我的政治进步，我一定要积极学习，提高阶级觉悟。
    （战士王继省讲，萧世昌记）
    “请你上车吧”
    一天，战士任伯祥背着沉重的背包赶到汽车站，要乘公共汽车去某地执勤。
    汽车马上就要开了。忽然，一个上尉军官气喘吁吁地跑到汽车前，向售票员说：“同志，我……上安东有急事，请卖给我一张票吧。”售票员回头看看车上挤得满满的旅客，很为难地说：“我们这车小，现在已经超员，实在不能再上了。为了安全，请下次再走吧。”怎么办呢？上尉焦急得脸上冒出了汗珠。任伯祥也替他捏了一把汗。心想：上尉上安东有紧急事，步行要走一百好几十里，而自己只要走五十多里就到目的地了。想到这里，他站起来，提上背包，跳下汽车，对着上尉亲切地说：“上尉同志，你有急事，请你上车吧！”任伯祥真挚的行动感动了上尉，上尉激动地说：“你也有事，还带着这么重的背包，怎么能让我呢？”任伯祥没有多加解释，只说：“开车时间到了，快上车吧。”说着，把上尉推上了汽车。
    车开了，上尉同志还扶着车门向任伯祥喊：“同志，你是哪个单位的？”任伯祥背上背包朝着远去的汽车边走边说：“你走吧！”
    （方远龙、赵世元）
    雨夜送姜汤
    我们班单独在外执行任务，住在半山腰临时搭起的小工棚里。
    一天深夜，电闪雷鸣，下起瓢泼似的大雨来。工棚到处漏水，打湿了所有的被褥，我们身上又湿又冷，冻得浑身发抖。要是喝口热汤暖暖身体，该有多好啊！大家正这样想着，突然电光一闪，隐隐约约发现雨中有个人吃力地向工棚走来。在这暴风雨的夜里，天又冷，路又滑，还会有行人吗？同志们正在猜疑。那人渐渐走近了，大家一看，原来是排长李春吉。他手里提着一个水桶，用雨衣盖着，身上雨水直流，冻得上下牙直打架。我们急忙把排长拉进工棚里。排长说：“你们辛苦了，我给大家送了点姜汤来！”热热的姜汤喝到我们嘴里，暖在我们的心里。
    （赵宗君、王树枫）
〖-ZW/正文〗
