〖ZQ/总期〗2672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先有情况的了解 才有正确的指导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先了解情况才能正确指导/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：对于实际情况，没有真正具体的了解，真正好的领导是不会有的。某军领导机关工作组所以能够帮助连队初步摸索出搞好普及工作的经验，就是因为他们深入实际，了解了实际情况，掌握了第一手材料。
    普及先进经验，是一项细致复杂的工作。在普及工作中，要碰到这样或那样的问题，需要领导上认真地去处理，去解决。在处理这些问题时，根据什么提出措施，做出决定呢？这就需要首先了解实际情况，根据实际情况办事，而不能坐在机关根据“想当然”发号施令。了解实际情况，是实施正确指导的客观基础。以前，这个军有关部门也想出一些办法，为什么效果总是不理想呢？就是因为“认识不透普及工作的真实情况”。一旦他们深入实际，亲身实践，总结经验，再把经验拿到实践中去检验，这样反复多次，从而就了解真实情况，提出了切实可行的措施，充分调动了群众学先进、赶先进的热情。
    有人凭主观愿望办事，往往是单纯依据过去的经验，认为过去都是这样搞的，难道还有错？重视过去的经验是对的。但是客观事物是不断发展变化的。人们不可能通过一两次实践，就会了解到事物整个发展过程中的全部实际情况。因此，了解实际情况，不是一劳永逸的，必须从头到尾、有始有终地不断进行。只有这样，才能从必然到自由，根据不同的具体情况，实施正确的指导。
    在普及工作中，能不能深入群众，深入实际，了解实际情况，实施正确的指导，关键在于领导思想革命化。有的同志总以为自己比群众高明，总想要群众按照自己的主观意见行事，而不肯放下架子，虚心向群众请教。这样做，即使深入下去了，也是不可能了解到真实情况的。只有坚信群众是真正的英雄，下到连队自始至终和群众保持最密切的联系，和群众一道实践研究，才能不断地根据实际情况的变化，修正原来的打算和方案，正确地引导群众前进，取得一个又一个胜利。
〖-ZW/正文〗
