〖ZQ/总期〗2672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝右派集团内部激烈火并〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 万象消息：老挝右派集团内部为争权夺利在万象展开的激烈火并持续了四天。目前，在这次火并中占上风的库伯拉西・阿贝的部队控制了这座城市。但新的战火仍在酝酿中。
    库帕拉西是策划去年四月十九日颠覆老挝民族团结政府的亲美政变集团的头目。他是老挝右派萨纳尼空家族的武装力量的主要支柱。
    据报道，同库帕拉西的军队火并的富米・诺萨万在万象的军队，以及右派警察头子西何在万象的武装警察已被击溃，有一千多人投降，残部逃出了万象。据西方通讯社报道，在三日的激烈炮战之后，诺萨万和西何已逃出万象，“下落不明”。
    在这次激烈火并中，美国为库帕拉西提供的飞机，曾在万象上空多次作示威飞行，并且散发“招降的传单”。美国通讯社的报道，称库帕林西的军队为“国家军队”，称诺萨万的军队为“叛军”。
    据合众国际社四日报道，“梭发那・富马公开指责富米・诺萨万策划这次兵变。”合众国际社引消息灵通人士的话说，“富马首相决定要以叛国罪审判诺萨万，如果抓到了他的话。”
    这次右派内部火并的直接起因，是诺萨万派企图夺回已被库帕拉西强占去的在右派军队“最高司令部”中的权力。去年四月万象政变削弱了诺萨万对军队的控制权。今年初，右派军队“最高司令部”改组，又把更多的权力转到库帕拉西手中。
    法新社三日报道说，这次火并“只是库帕拉西、西何和诺萨万之间的实力冲突的第一阶段。”诺萨万在三日逃离万象之前，曾扬言要进行“反击”。同时，库帕拉西仍在用飞机向万象集结军队。第十一旅的两个连三日已到万象，其他部队仍在途中。
〖-ZW/正文〗
