〖ZQ/总期〗2672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我青年团体声援安哥拉反帝斗争
    二月四日，是“安哥拉日”，中华全国青年联合会、中华全国学生联合会分别打电报给安哥拉人民解放运动青年组织、葡属黑非洲学生总联合会，表示在反对帝国主义的共同斗争中，一亿三千万中国青年和学生将永远同安哥拉人民、青年和学生站在一起。
    古巴人民打退海盗船只袭击
    二日晚上十一点半，一艘海盗船用机关枪和五十七毫米的大炮，袭击拉斯维利亚斯省特里尼达德城的安松滩附近的燃料库。在安松滩上守卫的古巴人民保卫队员，立即对他们进行了强有力的反击。这艘海盗船只在人民武装回击下逃跑了。
    印度尼西亚陆军击毙一名叛乱集团头目
    印度尼西亚陆军二月三日在南苏拉威西进行的一次扫荡战中，打死了恶名昭彰的“伊斯兰教国运动”叛乱集团头子卡哈・穆查尔卡。一九五○年，这个叛乱集团在帝国主义教唆之下在南苏拉威西发动了反对印度尼西亚共和国的叛乱。
    澳大利亚决定增兵“马来西亚”
    澳大利亚政府三日决定派遣战斗部队前往北加里曼丹，帮助英美帝国主义制造的“马来西亚”反对印度尼西亚。澳大利亚代理总理麦克尤恩宣布，目前驻在马六甲的澳大利亚皇家步兵团第三营（大约一千人）将被派往北加里曼丹；同时，一支包括二百名伞兵的陆军特种航空部队也将从澳大利亚调往北加里曼丹替换正在那里的一批英国军队。
    美国继续进行地下核试验
    据华盛顿官方宣布，美国四日在内华达试验场进行了今年第二次的地下核试验。这是一九六三年八月莫斯科三国部分禁止核试验条约签订以来经官方宣布的第三十五次地下核试验。
〖-ZW/正文〗
