〖ZQ/总期〗2672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要充分发挥支部委员的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁双屏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实践中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这“一班人”，充分发挥他们的作用。书记要当好“班长”，就应该很好地学习和研究。书记、副书记如果不注意向自己的“一班人”作宣传工作和组织工作，不善于处理自己和委员之间的关系，不去研究怎样把会议开好，就很难把这“一班人”指挥好。如果这“一班人”动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设。
    毛泽东：《党委会的工作方法》
    去年九月初，师政治部时主任来我们机炮一连代职指导员，同时担任支部书记。在两个多月的时间里，我从他那里学到了很多做好支部工作的基本功。我体会最深的是：支书必须善于发挥每个支部委员的智慧，才能搞好党支部的集体领导；一个人“跳光杆舞”，是搞不好连队支部工作的。
    过去，我总认为我们连的支部委员水平低，工作不放手，总是自己单枪匹马去干。不管政治思想教育、施工任务，甚至行政管理，都一把抓起来，成天忙个不停。可是，事与愿违，支部工作没有搞好，连队还接二连三发生问题。我心里很着急，不知怎么办才好。
    这时，时主任来我们连，他对我说：“群众是最有本事的，要建设好连队，必须依靠党支部的集体领导，而不是依靠哪一个人！”他和我完全不同，在工作中特别重视依靠支部委员。他经常主动找委员商量问题，认真听取大家的意见。有时，有的支委提不出意见，他耐心启发、想方设法让大家把意见发表出来，共同参加支部集体领导，就连反面意见他也能听得下去。我同时主任为什么要这样做，主任给我讲了二十年前他刚当指导员时，坚信三个臭皮匠，能够凑成一个诸葛亮，发挥了支部委员的积极性，因而做好了工作的道理，使我看到老一辈的指导员，是非常重视、坚决依靠党支部的集体领导，带领连队胜利完成艰巨任务的。为了使我从思想上重视这个问题，时主任还帮助我学习了毛主席《关于领导方法的若干问题》和《党委会的工作方法》。我用毛主席的教导对照检查了过去的工作。毛主席早就教导我们：弹钢琴要十个指头都动作，为什么我过去只是自己在动，而不让其他委员动呢？我越想越觉得这不是个工作方法问题，而是个思想作风问题，是相信群众、依靠群众的大问题。归根到底，是自己群众观点薄弱。
    我对依靠集体领导的重要性比较明确了，但我还是认为支部委员水平低，依靠他们能做好工作吗？我又请教时主任，他说：“骨干都是好的，问题在于支部书记能不能发挥他们的积极性。另外，支部书记还要注意向他们作好宣传和组织工作，善于集中大家的智慧。”在他具体指导下，我联系支部工作的实际情况，学习了连队党支部工作条例，特别是有关集体领导部分。我按照条例的要求，对照检查过去的工作，问题还是出在自己身上，不是委员的水平低，工作干不了，而是自己缺乏民主作风，影响了委员的积极性。记得五月份发生事故之前，保卫委员蒋用三同志（副连长）曾经向我建议开个支委会，针对当时干部少、任务重的情况，好好研究研究连队的思想苗头，给在家的四名委员具体分分工。他并建议由他来负责施工任务，让我集中精力抓政治思想工作。由于自己对委员不放手，没有采纳这个意见，放松了政治思想工作，结果发生了问题。十月份安排工作的支委会，是我当支部书记以来开得最好的一次会议。开会的前几天，我就通知每个委员要讨论的问题，并要他们征求意见。会上，大家都热烈发言。宣传委员打了第一炮，他具体分析当时团员中的一些思想苗头，提出了加强道德品质教育的具体意见，被支委会采纳形成决议。这真给我上了生动的一课，因为这些问题我想都没想到。更叫我高兴的是，会后，大家都积极执行支部决议。组织委员陈国来（司务长）以往是成天呆在办公室搞自己事务工作的，如今也按照支部分工，深入各小组了解党员的情况，还总结了党员张津权和团员张圣连开展“一对红”的经验，在全连推广后，明显地推动了这一活动的开展。面对这个新情况，我才真正尝到了集体领导的甜头。我的思想作风转变了，支部委员的积极性发挥出来了，从而加强了党支部的集体领导。现在，我不再象过去那样忙忙碌碌，而各项工作都比过去落实，连队思想建设和作风培养多次得到上级表扬。最近在执行一项紧张而艰巨的施工任务中，各委员按照分工，积极主动，全连干部战士一条心，一股劲，结果十天任务八天完成。
〖-ZW/正文〗
