〖ZQ/总期〗2672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动态度转变以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋立桐林龙棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年战士怎样革命化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年战士革命化/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九六二年入伍的。入伍前在上海电影学院导演系学习。因为我从小在城市里长大，很少参加体力劳动，所以，来到部队后特别不习惯干劳动后。在生活中与工农出身的同志也合不来，总觉得他们“土气”，甚至他们说话也嫌“噜哩噜嗦”。怕体力劳动，同工农出身的同志合不来，就觉得在部队工作不如在电影学院好。但我有时也反问自己，你不是要锻炼、要改造、要革命吗？为什么进了革命大熔炉，还要留恋舒服的生活呢？毛主席说：“知识分子在其未和群众的革命斗争打成一片，在其未下决心为群众利益服务并与群众相结合的时候，往往带有主观主义和个人主义的倾向，他们的思想往往是空虚的，他们的行动往往是动摇的。”我的“空虚”，我的“动摇”正是没有实行与工农群众相结合的缘故。原因找到后，我就下定决心，在劳动中锻炼和改造思想。记得我第一次参加行军，脚上正生疮。班长看到我脚不好，要我留在连里看家，我虽然也担心把脚走坏，但又想，这也怕那也担心，怎么会达到锻炼和改造的目的呢？我终于带着脚上的疮参加了行军，并且坚持着和部队同时到达了目的地。在其他劳动中不管多么重、多么脏、多么臭的活，我也都积极参加，并且用高标准要求自己。现在我已经能肩挑一百二十斤。前年一次四百里山地行军，我不但没有掉队，而且还帮助别的同志拿东西，沿途还作宣传鼓动工作。
    对劳动的态度变了，与工农出身的同志感情也变了。觉得工农出身的同志既可敬又可爱，是自己的良师益友。现在，我和他们的关系融洽多了，他们把家史讲给我听，我也把自己思想改造的体会说给他们听，许多工农出身的同志成了我的知心朋友。相反地，我对过去一些剃阿飞式的“奶油电烫大包头”的人倒是看不上眼，没有感情了。看到他们的这些照片就生气。随着政治觉悟的提高和思想感情的变化，我的服役态度初步端正了，也热爱本职工作了。
    共产党员周焕增，在各项劳动中，不怕苦、不怕累、不怕脏，拣最重的活干。图为他正在工地上搬运石头。
    林龙棠摄
〖-ZW/正文〗
