〖ZQ/总期〗2672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使根本性的东西在连队永不失传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京某部重炮二连党支部发动战士对干部进行讲评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任大文/周祝华/毛文戎/陈济〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部南京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    战士杨干钧说：
    要传好要接好
    我们侦察班这几年外出集训多。过去，连里对我们外出人员的思想工作抓得很紧。出去前，连首长总是先了解思想情况，参加我们的班务会，作好动员；出去后，连首长还亲自看望，了解情况，并且经常写信作指示；回来后，总要个别谈谈话，参加班务会，检查完成任务的情况，解决一些思想问题。这样，我们班外出的时间不少，任务却完成得好，心情也舒畅。现在，连首长换成新的了，比较起来，这些方面就做得不够，总认为我们是个把班，是少数人，留在家里的人多，是“大头”。他们只抓“大头”，不抓“小头”，我们这个班问题就多起来了。不错，在一般情况下，连首长应该抓“大头”，做好多数人的工作，但是，“小头”也不能丢下不管。“小头”抓不好也会影响“大头”，小事抓不好就会出大问题。想想看，我们是炮兵，侦察班不过硬能行吗？
    新干部为什么对这个问题重视不够呢？这有个“传”和“接”的问题。这里，说几句话给老干部听。你们当干部的时间长，经验多，对军委的方针、指示也领会得深一些，你们要把连队工作经验全部传给新干部，不要认为这些是小事，值不得一传。其实，你们懂得的问题，新干部不一定就懂得；你们认为一般的问题，对新干部来说，可能就很不一般。新干部接经验时，也要接细点，不能大而化之，要一点一点接，才能使过去的一些好东西传下去。
    战士王茂元说：
    要“接”还要“创”
    我们连的干部虽然新，但是，领导连队活学活用毛主席著作，搞得不错，有新的发展。这是什么道理呢？我看，一个是新干部从老干部手里接过这个“宝”，把组织连队活学活用毛主席著作，当成建设连队的根本；一个是新干部不断吸取兄弟单位的先进经验，结合本连情况，工作做得有创造性。比如说，新的连首长根据我们连队学习毛主席著作联系思想不够、自觉性不高的情况，参照兄弟单位的经验，在全连进行了新旧社会对比教育，发动全连工人和贫下中农家庭出身的同志忆苦写“家史”，再来学习毛主席的《中国社会各阶级的分析》，这就使大家真正懂得了毛主席著作是劳苦大众翻身求解放的书，使大家对毛主席著作产生了深厚的阶级感情，学习自觉性就提高了。加上我们连的干部和党员带头学，坚持运用批评和自我批评的方法，联系思想，落实行动，这就带动了全连的学习，效果就好得多。
    我觉得对于一些根本性的东西，新干部一方面要从老干部手里“接”，一方面还要结合新形势、新情况有所创造，不能光靠吃“现成饭”。自己做一段工作，总结一段经验，就能不断发展，不断提高。
    副班长王德华说：
    干部要带头
    三八作风这个根本性的东西，看不见，摸不着，要靠干部作出活样板给大家看。我们连队三八作风一直好，我觉得就是干部带得好，传得好。我们连队干部革命事业心都很强，不论干什么，哪里最困难，干部就在哪里。干起劳动活来，我们的干部真是“一个顶俩”、“一个顶仨”。刘美东副指导员常说：“干部就是要干！既是带兵的，又是普通一兵！”他们把自己当作是普通一兵，毫不特殊，这是个闪闪发光的思想。
    火车向前开动要靠火车头，一些根本性的东西不失传，主要靠干部。火车头的力量是有限的，干部带头的作用是无限的。干部在各方面模范带头，战士们有了活榜样，好作风就能代代相传。
    副班长程学训说：
    要发动群众
    前年我们在山区搞生产，老指导员张亚寿重视发动群众政治思想工作，有一支以党员团员为骨干的思想工作队伍，每个新任务一来，都向他们提出做思想工作的具体方法和要求，每隔一两个月还集训一次，介绍好的经验。那时，人人做政治思想工作形成了风气，任务虽重，干部虽少，任务却完成得很出色。去年老指导员走了，新干部工作很积极，就是喜欢跳“独角舞”，不大注意运用骨干，群众性的思想工作就不如以前了。
    我看，要使根本性的东西不失传，就要发动群众。坚持四个第一，是根本的东西，不发动群众就坚持不了。我们这些思想工作骨干，虽然入伍时间不长，但是这两年也还摸到了一些做思想工作的门道。发挥集体的力量，总比一两个人的力量大得多。当然，我们老战士这段时间没有主动地做政治思想工作，而是等待上级布置，这也是不对的。今后，我们老战士也要自觉地做，并且把这个好传统传给新战友。
    班长邵乐贵说：
    关键问题在于学习
    不论“接”也好，“创”也好，我觉得关键问题在于学习。
    我们连队过去完成繁重任务时，思想工作做得好。有一次，正在进行军事训练，下了大雨，车、炮陷在泥水里，用汽车也拉不出来，老指导员张亚寿向大家讲明拉不出来影响战备的道理，大家就不管怎么累，决心用人去推。结果，用汽车拉不出来的炮，硬是用人连车带炮都推上了山。我们连队新干部学习了老干部这种作法，也取得了一定的效果，但是差距就差在不深不透上。我觉得要解决这个问题，不能单靠老干部传一下就能解决，更要靠新干部努力学习，在实践中提高自己。首先，新干部要更好地学习毛主席著作。我军的一些根本性的东西，都是毛泽东思想的具体体现，不从这个根本问题上入手，单纯靠老干部给点“药方子”，那是舍本求末。其次，还要学习别人的先进经验，看看别人是怎样坚持这些根本性的东西的。在这方面，刘美东副指导员做得好，他很注意剪贴报纸，学习报纸上介绍的先进经验，今年元旦那天，从早到晚，他剪贴了一天报。最后，还要好好学习我党、我军的斗争历史，那里面有强大的精神力量，学了它，新干部就能增长智慧。
    （任大文、周祝华、毛文威、陈济整理）
〖-ZW/正文〗
