〖ZQ/总期〗2672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党的话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六五三四部队干事施盈富同志，谈到在荣誉和成绩面前，如何加强党性修养时，说：
    “骄兵必败，自大必臭。有了自满情绪，就必须对自己要求不严，标准不高，不能虚心地向别人学习，满足于一般的完成任务。这种精神状态，怎么能与以实现共产主义为奋个目标的共产党员称号相称呢？”
    三○一五部队殷栋梁同志在谈到甩掉骄傲自满的包袱时，说：
    “不进行自我批评，不接受别人批评，原因无他，往往是由于脑子里少了一把‘一分为二’的金钥匙。”
    空字七七三部队梁茂杞同志认为：增强党性锻炼，必须开展批评与自我批评。他说：
    “挨了批评不高兴，不能说明别的，恰恰说明斤斤计较个人的得失，考虑个人的面子和威信，而不是从党的事业和人民的利益着想。”
〖-ZW/正文〗
