〖ZQ/总期〗2672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张声/杨尧深/赵文李钟实/张哲明/邱善华/李辉/韦建禄/王端生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春节新风尚/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命军人站柜台
    春节期间，首都东单菜市场出现一批军人售货员，给顾客们切肉、称菜，忙得挺欢。
    他们是北京部队后勤部的部长、科长和五好战士，一共八十多人分成七个小组，站在各个分类的柜台前，接待采购春节食品的顾客。他们的服务态度很好，有的同志没有把商品包装好，就再包一次，还向顾客们解释道歉。罗文叔上校切肉切得又快又好，手磨出了泡，仍然坚持干。梁乃强上校整天帮助卖肉、包装、收获，职工们请他休息一会儿，他说：“现在顾客很多，我休息了就会影响群众买东西。”范镇平大校和大家一起洗菜、挑菜、卖菜，从早晨干到晚上才回家。市场的职工同志们说：“逢年过节，正是我们急需用人的时候，解放军同志主动来了，真是帮了大忙！”  （韦建禄、王瑞生、张声）
    车厢里的演唱会
    列车离开上海车站，驶进宁静的原野。在列车上服务的护士尚知方一面给旅客送开水，一面想着怎样让大家过得更愉快。这时，有些青年旅客唱起《三八作风歌》。歌声刚落，她就提议开个演唱会，并且带头唱了《我是一个兵》。随后，她热烈鼓掌欢迎一个姓周的旅客朗诵一首诗《手》。列车到达前方停车站，她暂时离开车厢，照顾上下车的旅客。当她回来的时候，正好一位旅客唱完越剧选段，她又放开嗓门唱了《绣金匾》：“正月里，闹元宵，金匾绣开了，金匾绣咱毛主席，领导主意高……”博得了旅客们一阵阵的掌声和欢呼声。   （杨尧深、李仲实、张哲明）
    改换春联
    春节前夕，二连住在一户贫农家里，看到这样一副对联：“天地间诗书最贵，家庭内孝悌为先”，一问房东大嫂，原来是一个老学究给写的。同志们便对她说：“这副对联太旧了，我们贫下中农贴对联，要写我们自己的话。我们把它改一下，好吗？”大嫂点头同意了。于是，这副对联就改成“天地间劳动最贵，家庭内勤俭为先”，横批也改成“国富民强”，中间还端端正正地贴上了一张毛主席象。改好以后他们又解释一番，大嫂高兴极了。村前村后的群众看到大嫂家换了新春联，都很羡慕，革委会便发动大家给驻地每户贫下中农部送一张毛主席象和一副新对联。对联上写着“社会主义好，人民公社好”，“翻身不忘共产党，幸福思恩毛主席”等等，受到了贫下中农的热烈欢迎。
    （张哲明、赵文、邱善华）
    春节期间，北京驻军某部战士在东单的临时售货摊上帮助售货。
    新华社记者 顺德华摄
    春节前夕，驻京某部组织慰问队，慰问驻地烈军属。图为慰问队的战士们在给丰台区烈军属代表、“二・七”老工人佐世俊家贴春联和年画。
    李辉摄
〖-ZW/正文〗
