〖ZQ/总期〗2672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样才能拿出正确的办法指导连队普及工作；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军工作组按照《实践论》办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入连队，深入群众，了解情况，具体指导，从实践中总结经验，又拿到实践中检验，经过多次的反复，初步摸到搞好普及工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张王周/刘方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普及实践论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军领导机关工作组本着毛主席《实践论》的教导，深入连队反复实践，了解第一手材料，实施正确指导，帮助连队初步摸索出搞好普及工作的经验。
    普及工作开始以后，部队出现了雷声大雨点小的现象。军的领导机关的有关部门也想了一些办法，但效果仍然不够好。什么原因呢？他们重温了毛主席的《实践论》和《人的正确思想是从那里来的？》两篇著作，深刻认识到：正确的办法从实践中来，过去跑跑转转，一般调查，没有真正深入到连队普及工作中，认识不透普及工作的真实情况，也就不能拿出正确的办法指导连队。于是他们组成了军政联合工作组，来到某团三连蹲点，同战士们一起训练，了解情况，摸索经验。
    一天，连队练投弹。有的战士练得不起劲，说：“人在投弹场，心在想刺杀。”这是什么原因呢？工作组和战士们谈论起来。八班班长李成宝说：“我们班投弹达到了五十米，刺杀还很差，很想练练刺杀。”其他战士插嘴说：可是我们的训练是统一时间、统一内容、统一步骤，照顾不了班排和个人的训练难点，因此，难点不易突破。工作组到其他班排了解，也有同样的意见。他们说，本想好好搞普及，训练方法却拖住了腿。情况是比较明显的，为什么没有引起连的干部的注意呢？工作组找干部交谈。有的干部说：以往都是这样搞的，我们也想改一改，但是经验不足，要是改乱了怎么办？工作组本着毛主席的教导，对这些情况认真作了分析研究，明确了普及工作成绩不大，是由于有的干部不敢打破框框，大胆实践，大胆改革，摸索出适合当前普及工作需要的训练方法。
    找到了问题，工作组又和连队干部学习了毛主席《实践论》中的有关论述，使连队干部认识到通过实践，总结经验，改进训练方法的重要。根据前一段情况，经过共同研究，他们确定打破“一刀切”的办法，以不同课目、不同人员的技术水平，以排为单位分组训练，提出不同的要求。当时，工作组考虑到：实践中得到的经验，还需要拿到实践中去检验，这就需要先试点再推广，看它是否能够达到预想的目的。因此，确定以排为单位分组训练以后，他们并没有在全连实行，决定先在二排试点。二排采用这个方法，军事技术进步很快。但是过了不久，问题又来了，有些战士的技术逐渐下降。群众对这种办法也不那么欢迎了。
    为什么这次试验没有成功呢？工作组想起毛主席的教导：“人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利。”他们决定向群众请教，听听战士们的意见。大家认为，用这种打乱建制分组教学的办法来学技术倒是好，就是不便开展思想互助；把思想工作丢掉了，技术学会了也不易巩固。班长蒋祖高说：“上课号一响，战士就往各组跑，班长和战士，战士和战士很少有机会谈心，班里的‘一对红’也成了空架子，有了思想问题互不了解，作风也逐渐稀拉起来。”工作组认真总结了经验教训，提高了认识：这次试验失败，问题就在于改进训练方法时，偏重了从军事技术着眼，忽视了连队思想作风的基础建设；改进训练方法，也必须首先突出政治，以四好为纲，坚持四个第一，只有在有利于连队思想作风建设的前提下进行，才能真正推动普及工作。有了这个直接经验，工作组和连的干部又共同研究，决定以班为单位，从实际情况出发组织教学，干部分别跟班指导；连里每个时期（半月或一个月），根据各班不同的情况提出不同的要求，到期组织考核。他们又把这个办法拿到实践中边试验，边改进。如有的新班长觉得自己教学经验不足，担心以班为单位教学会影响教学质量。连里就利用早操和天天练的时间，培养班长和技术辅导骨干。新战士没有基础，跟不上队，连里便采取短期集中训练的办法，帮助新战士赶队。在以班为单位组织教学为主的情况下，有些重点理论课目，也由连里负责，分别集中新、老战士授课，较好地解决了新战士“吃不了”、老战士“吃不饱”的问题。这个办法，受到群众欢迎。通过实践，大家认为这样做的好处是：增强了班长的训练责任心，培养了班长组织指导训练的能力；四个第一、“一对红”和互教互学活动落实了；既能因人施教，又有利于开展思想工作。在改进训练方法的同时，连队还进行了国内外阶级斗争的形势教育，启发战士带着阶级仇恨、带着敌情练兵，充分调动了群众的积极性。如八班刺杀训练是个薄弱环节，经过一段时间训练，就由及格上升到良好水平。目前，工作组决心继续蹲在这个连队，再反复实践，反复总结经验，以便更好地指导部队普及工作。
    （张王周、刘方）
〖-ZW/正文〗
