〖ZQ/总期〗2672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习毛主席教导 不忘阶级斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王海中队飞行员学赶先进劲头足〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部王海中队，经常组织飞行员学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，启发大家牢记旧社会的仇和苦，带着仇恨积极学赶先进。
    飞行员们反复学习《中国社会各阶级的分析》等文章，受到了深刻教育。解放前，飞行员江文兴家里没有房子没有地，吃了上顿顾不了下顿，两个哥哥被国民党抓去当兵，一个被活活打死，一个被折磨病死。江文兴读了毛主席著作，想起亲人在旧社会受的苦难，心里充满了对敌人的仇恨，决心把先进经验学到手，随时准备消灭万恶的敌人。
    阶级觉悟提高了，学赶先进的劲头更足。飞行员们根据实战需要，苦练爬高、引导、搜索和射击瞄准等硬功夫。训练中，他们重视每一个具体动作的准备和演习，扎扎实实地为战时打好基础；处处培养快的作风和紧张的作风。有的飞行员上机动作慢，有的返航不注意诸元保持，都能互相批评，及时纠正。党支部还经常以王海中队在抗美援朝作战时的优良战斗作风教育飞行员，鼓励大家发扬王海中队的优良传统，更加激发了学赶先进、刻苦锻炼的热情。目前，他们由二等准备转入一等准备的时间大大缩短，能够做到一声令下，立即升空作战。  （蔡大勋）到一声令下，立即升空作战。   （蔡大勋）
〖-ZW/正文〗
