〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“深山探宝”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄佳臣〖HH/换行〗DW：五四九六○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线正确看待军人的“得”与“失”――关于“如何增强为国防建设献身的事业心和责任感”的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“得失观”教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起军人的得与失，不禁使我想起幼时听过的一个故事：古时有两人进山探宝，一个溜溜达达，见果吃一顿，遇潭洗一澡，发现野兔，又想把它捉来下肴，结果太阳快落山了，自己已精疲力尽，只好空手而归。而另一个瞅准山顶不回头，攀悬崖，上峭壁，披荆斩棘，终于在山巅的一块巨石下，发现了“灵芝仙草”。
    故事只是故事，但它的寓意是清楚的。我们部队生活中似乎也有类似故事中所说的那两种“探宝人”。有的同志入伍时，认为自己还年轻，人生之路刚刚开始，痛快玩一玩未尝不可，结果一“玩”而不可收拾，许多宝贵的年华，就这样碌碌无为地过去了，等到将要退伍时，才觉着这也没学到，那也没掌握，于是埋怨当兵“失”得太多。而另外一些同志则不同，他们入伍后就感到“天时人事日相催”，决心在短暂的军旅生涯中，专心致志，干点事业，留下闪光的脚印。饲养员叶洪海，发明了“中曲发酵饲料”，一举成为养猪能手；原来只有高小水平的李荐葆，一部《高山下的花环》妇孺皆知；战士彭军爱军习武，短短几年革新成功了“坦克射击基础练习三灯光报靶器”，写了多篇军事理论研究文章……你看，他们多象那个瞅准峰顶不放松、终于采到“灵芝仙草”的探宝人！现在部队培养军地两用人才，开展军、政、文、体和民用技能一体化训练，为干部战士成才开辟了广阔的前景，创造了有利的条件。看到这一切，你不觉得我们是身在“宝山”，没嗅到山顶那“灵芝仙草”诱人的芳香吗？但愿你能成为后一种“探宝人”，眼观顶峰，胸有目标，不畏艰险，奋力攀登，你便会采到使人民也使自己毕生受益的“灵芝仙草”。
    五四九六○部队 黄佳臣
〖-ZW/正文〗
