〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院要求各地区各部门 加强对国家统配物资的管理
    为了加强统配物资管理，维护国家指令性计划的严肃性，国务院办公厅9月9日发出通知，要求各地区、各部门认真贯彻执行国家经委、国家计委、国家物资局《关于加强统配物资管理的意见》，并指出，加强统配物资管理是当前保证国家重点生产建设，稳定经济全局的重要手段。
    我国跨省市冬小麦遥感估产获得成功
    京津冀两市一省统一网络连续两年对三千万亩冬小麦进行遥感估产，获得成功，估产精确度在95％左右。跨省市统一网络对冬小麦进行遥感估产，这在我国还是首创，在国际上也是先进的。
    华北制药厂抗菌素生产增加近一倍
    我国最大的抗菌素药品生产厂华北制药厂通过挖潜、革新、改造，抗菌素年产量增加了近一倍，质量显著提高。目前，这个厂的抗菌素年产量约占全国总产量的六分之一。有关方面要求各地切实保护测量标志
    据了解，作为经济建设和国防建设重要基础设施的测量标志，目前在我国已有数十万座。国家测绘局和司法部最近联合发出通知，要求各地严格执行国务院发布的《测量标志保护条例》。
    大庆建成一座卫星地面站
    大庆油田建成一座多功能的卫星地面站。它可通过太平洋上国际通信卫星传送和接收电话、电视、计算机数据等。目前，这个卫星地面站的各项调试工作已全部结束。
    中日海底电缆修复联通
    中日海底电缆修复工程经过五个月的施工，已在9月13日联通。预计这条海缆电路将于10月25日重新开通。
    世界水土流失严重
    世界观察研究所最近在一篇报告中指出，世界各地的水土流失极为严重，每年有二百五十多亿吨耕地的土壤流失，而且流失的速度还在加快。
    中曾根说不能否定日本军国主义的侵华事实
    日本首相中曾根康弘16日在国会答辩时说，不能否定日本军国主义侵略中国的事实。他说，日本向中国政府提的二十一条无理要求，制造炸死张作霖的柳条沟事件等，严重地损伤了中国人民的感情。他强调要全面考虑国家利益，反省过去，增进与邻国间友好关系。
〖-ZW/正文〗
