〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用勤奋的努力去获“得”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤〖HH/换行〗DW：八三四七六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线正确看待军人的“得”与“失”――关于“如何增强为国防建设献身的事业心和责任感”的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“得失观”教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我参军后，有五年多时间是在一个偏僻的山沟里度过的。工作呢？就是看库门，当仓库保管员。入伍前，我很爱好写作，满心想着能到沸腾的军官来练练笔，谁知却来到这么个荒僻冷清的所在，一看周围的环境，心里就发凉。我想，这下完了，在穷山沟里呆上几年会有啥收获？只能纯粹尽“义务”。了。成天工作打不起精神，学习提不起热情，连梦里也盼着哪一天有个时来运转的好机遇光临。一晃半年过去了，连队战友有的立劝，有的受奖，可我却成绩平平，毫无作为。父母也来信责怪我长进不大，写信时错别字越来越多。我被“激”得有点坐不住了。同样置身山沟，同样是在尽义务，为什么别人能有许多作为，而我却在空耗时光？我明白了，一个战士能否在尽义务的同时有所收获，并不完全取决于客观外界的条件，能否有所“得”的主动权掌握在自己手中。坐等“时来运转”，何如奋起努力！只要有执著的追求，伴之以辛勤的耕耘，总会有收获之果。
    消除了心理障碍，就有了一股化“不利”为“有利”，变“失”为“得”的动力。几年中，我克服了在山沟里交通不便、信息闭塞等多种困难，坚持学习写作，许多在别人看来不利于成才的因素，反而成了我自学的优越条件。山区生活枯燥。文化活动开展得少，相应地空余时间也就多一些，正好可以用于看书学习，充实自己的生活；山区偏僻，交通条件差，相对来说，外界干扰也少，这也为我赢得了时间和写作的环境。几年来，我写的许多稿件被《人民日报》、《解放军报》等报纸和电台采用，还被四家新闻单位聘请为通讯员，连续两年被南京军区后勤部评为优秀通讯员，两次荣立三等功。我当了三年保管员，保管的库房也被评为“红旗库房”。
    我认为，生活对每个人都是公平的，就看你对它采取什么态度。少一点怨叹，多一点实干，它就会给你以奖赏。与其空怨客观的“失”，不如靠勤奋努力去求“得”。“得”的道路在哪里？不仅在领导的教育和培养，更在我们每个人自己的脚下，在执著的追求、不懈的奋斗之中。
    八三四七六部队 孙克勤
〖-ZW/正文〗
