〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔斯社16日发表评论，指责美国海军14日在日本海举行军事演习是“美国搞的最危险的挑衅行为”。
    评论强调：值得注意的是，这次演习是在直接靠近苏联海岸的海域进行的。“这一演习显然与靠近苏联海岸的北海和波罗的海上的另一次最大的军事演习是相联系的”。评论认为，美国在直接靠近苏联和其他国家海岸地区搞的大规模军事演习，增加了核冲突的危险。
    伊拉克军用飞机16日对伊朗哈尔克岛石油终端站设施进行了一系列“毁灭性的突然”袭击。今年以来，在海湾海域已有约六十艘船只遭到伊拉克和伊朗的袭击。1985年被袭击的船只总数为四十六艘。
    萨尔瓦多游击队“我们必胜”电台16日说，萨尔瓦多游击队和政府军的“阿尔赛”营在塞索里镇发生激烈战斗。近几天来，已有十一名政府军在塞索里镇附近被游击队打伤或打死。
    民柬国民军9月6日到11日在金边地区袭击了越军的驻地和干丹省会达克茂市。
    阿富汗通讯社17日报道，9月4日，阿富汗游击队在帕克蒂亚省粉碎了苏军和喀布尔政府军的大规模进攻；9月3日，游击队袭击了坎大哈省机场的一个安全哨所。几日来同苏军及喀布尔政府军在阿富汗数省内继续发生激战。
〖-ZW/正文〗
