〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要低估官僚主义的危害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官僚主义危害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官僚主义，由来已久，它对改革和建设事业的危害，是有目共睹的。经过整党，官僚主义作风虽然有所克服，但在一些单位和部门，仍然无所触动，官僚主义在那里还不丑不臭，要克服它，还非下大力不可。
    官僚主义的一个突出表现，是高高在上，高谈阔论，不办实事，把一些紧迫的问题，淹没在没完没了的清谈之中。官僚主义者对扑面而来的国内外新信息、新事物无动于衷；面对本单位不断暴露出的种种问题，睁只眼闭只眼；不闻不问。他们不调查，不研究，不动脑筋，不想问题，却喜欢随意发指示，任意拍板画圈，叫做“情况不明决心大，心中无数主意多”。
    领导机关的职责是服务，可是官僚主义者却往往把机关变成“衙门”，两眼朝天，目中无人。群众有事找到机关，他们哼哼哈哈，官腔官调，以至事情尚未办成，群众先已冷了心。
    当前，官僚主义已成为改革的绊脚石。哪里官僚主义严重，哪里的各种不正之风便不易克服，各种稀奇古怪的事层出不穷，改革事业就难以顺利前进。
    改革，是一项开创性事业，是实打实的行动，只有踏踏实实，不断发现和解决一个个实际矛盾才能前进。不能搞假把式。不能做表面文章。官僚主义者大都是一些思想懒汉，他们舍不得花工夫去真正解决问题，却有图功邀名之心。他们自己爱做表面文章，也喜欢别人的表面文章。正如群众所说：“表面文章哄骗官僚主义，官僚主义掩护表面文章。”哪里有官僚主义，哪里的表面文章就很难去掉。
    改革的任务艰巨，有时还难免担点风险。这就要求人们有一种强烈的进取心、事业心和百折不挠的毅力。官僚主义者胸无大志，养尊处优，精神不振，消极保守，爱好不负责任的纸上画圈，公文旅行，怎么能适应改革的要求？试看那些把大把大把的钱付之东流，任形形色色的新式骗子畅通无阻的单位，其管事人是同流合污的犯罪分子，有的便是十足的官僚主义者。
    改革，是群众的共同事业，改革的成败，关键要看能不能将广大群众的积极性最大限度地调动起来。而在官僚主义者那里，脸难看，门难进，事难办，几个小时可以解决的问题，却要拖上一年半载。这样势必把一个机关、单位弄得死气沉沉，不见一点活力，还谈什么群众的积极性创造性？
    官僚主义对改革的危害如此之大，但在一些人心目中似乎并不太丑，说是：“官僚主义嘛，这个错误好检讨！”只要不贪污盗窃，好象有点官僚主义算不得什么。事实真是这样吗？官僚主义败坏党风、社会风气，损害党的形象，在领导与群众中人为地设置障碍，也能直接地造成重大的政治、经济损失。能说这种错误小吗？官僚主义者是很想当官的，却不想办事，犹如想当“和尚”却不想“撞钟”，或者虽“撞钟”却不肯下力气把它撞响。封建时代有的七品芝麻官还懂得“当官要与民作主”，共产党的干部哪能见责任就躲，空有其名，不干实事呢？在我们党内岂能允许这样的官僚主义存在。
    官僚主义阻碍改革，只有通过改革才能有力地克服官僚主义。从我们党员和干部个人来说，则应从增强党性入手，自觉地拿起批评与自我批评的武器，经常扫荡我们身上的官僚主义灰尘。如果大家都能认真这样做，官僚主义就不会成为不可治愈的顽症。
〖-ZW/正文〗
