〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三机连为何三十七年无等级事故和案件？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答案：干部主动抓战士自觉防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团三机连，组建三十七年没有发生一起等级事故和案件。连队先后荣立集体三等功一次，集体二等功两次，两次被原福州军区树为先进连队。一个连队这么长时间平平安安没有事故，奥妙何在？连长邓小荣、指导员周华南说，经验就两条：干部主动抓，战士自觉防。
    据三机连连史记载，组建初期，连队党支部很注意抓提高战士防事故的自觉性，以后这方面的工作愈做愈好。他们除了针对不同时期战士的不同特点进行教育外，每年还有三个必搞的传统课目：教唱和讲解《三大纪律八项注意》，讲解法律、纪律和规章制度的重要性、科学性。让战士们不但知道“什么事不能做”，还能理解“为什么不能做”。头脑里多一条纪律不感到是多了一个“框框”，而是感到多了一条行动的准绳；开展“我与三机连”的讨论，使战士树立集体荣誉感。战士们以“不为连队抹黑，多为连队争光”的主人翁姿态生活在连队。每年新兵补入连队，党支部就组织他们学习我军的光荣传统，还采取知识讲座、读书演讲等形式，帮助战士改变不好的性格和脾气。
    三机连认为：发生事故的原因是极其复杂的，但又不是“不可琢磨，防不胜防”的。关键的问题，在于干部是否时时处处都有强烈的责任心。责任心强了，可以预见的事故能解除，突发性的事故能避免，那些难于避免的事故也可以尽量减少。
    三机连干部的责任心主要体现在四个“不”上：（一）不简单分“类”，严肃认真地对每一个战士负责。在三机连，从不轻易把哪个战士定为“后进战士”成“重点人”，也不机械地把哪个战士定为这个“型”那个“型”，更不把哪个战士看偏、看死。战士们有了思想问题或犯了错误，干部不随便指责，不轻易下结论，总是耐心地做好说服教育工作。（二）不为防事故而防事故，扎扎实实地全面建设连队。有的连队为了防事故，训练不敢打实弹，甚至取消游泳等训练课目。三机连不这样干，应该搞的一条也不含糊。（三）不搞“骗、卡、压”，靠真情实意感化战士。（四）不用“堵”的办法防事故，对战士理解、信任。
    这些年来，团里先后将十五名“刺头兵”调到这个连队，都较快地得到了转变。一位闻名全团的“打架大王”从外单位调到三机连。这个战士公开说：“我走到哪里，哪里就不会平安无事。”可到了三机连只有两个月，这个战士就发出了另一番感慨：“到了三机连，我不仅不敢出事，也打心里不愿出事。” （刘声东、陈唐盛）
〖-ZW/正文〗
