〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋月儿圆千里共婵娟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于育平颖辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人信件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁岁中秋，今又中秋。在这月儿圆圆人团圆的时刻，我们的边防军人和他们的亲人，为了千家万户的团圆却相隔万水千山，只能千里共婵娟。丈夫与妻子、前线与后方感情的交流，只能寄托给那一片片小小的书简。
    这里，我们把一位军人写给妻子的信和另一位军人妻子写给丈夫的信献给读者，以表达我们对边防军人和他们的亲人的深深的敬意！
    ――编者
    亲爱的芳：
    今年的中秋节，你一定又在盼着我归来吧。说实在的，我多么想回到你的身边阖家团圆呢。然而，我是一名边防军人，军人的职业就是在这荆棘丛中、铁丝网间。你既然是军人的妻子，就时刻准备着作出更大的牺牲。我深切地感到，在华夏的土地上，正是有我们在这里驻守着祖国的南疆，才使内地人民安居乐业，“一人吃苦换来万家甜，一家不圆换来万家圆”，这就是我们的理想和追求。
    咱们的小女儿圆圆已经三岁了，三年的日日月月，你不知在她的身上倾注了多少心血，而我却没有尽到一个做父亲应尽的责任。这些年来，你既要背着圆圆种责任田，又要照顾年迈的母亲，每当我想起这些我就感到对不起你，更对不住圆圆，我实在对你们的帮助太少了。
    记得去年中秋节，月亮特别圆，特别大，你和圆圆在寂静的院子里赏月的时候，还给我留了一份月饼，当时圆圆一个劲地问：“妈妈，爸爸怎么不在呢？”你强忍着泪水安慰小女儿说：“爸爸在很远很远的地方。”还未说完，你就呜呜地哭了，圆圆也哭了。我想，今年的中秋之夜，你一定又遥望南疆，撩起对我的思念之情，可是咱们总不能为了家庭的欢乐而放弃工作呀？为此，在这万家团圆之时，我将这四个月饼寄给你们，当你们吃着这香甜可口的月饼时，你们一定感到我们边防军人的生活象月饼一样香甜，更使你感到有这样一位丈夫而自豪。
    此致平安！
    于育平
    9月2日
    亲爱的军：
    一年一度的传统的中秋节快到了，我倍加思念你，继而又恨你……
    记得去年在你们那冷寂的小站分手时，月亮是那么的圆，正值中秋佳节啊，望着车外你的身影，当时我真想跳下车去投入你的怀抱，说不清还要送走多少个月圆之日，我们才能再得以团聚呢？
    这些年来，每天上班后，工作占据了我的整个心，同志之间有说有笑，我是愉快的，可是八小时之后，我却不愿迈进自己的家门。我形单影只，只有桌上的小马蹄表和我唠嗑。星期天我从不去公园，每当我看到那一对对喃喃细语的情人和牵着小孩的夫妇，更使我倍感孤独。但为了那短暂的团聚，只好千里寻夫，就这样在被人们称为“不花钱的旅游”途中度过了自己的青春年华。你总是说，你就吃点苦吧，谁让你选择我作为你的伴侣呢？我每次听了都哭笑不得。
    还记得头一次去你们那探亲，一天，你们训练结束，已是中午了，我将饭菜做好恭候你的到来，门叩三下，你回来了。看着你那疲劳的样子，我没等你洗完脸就把饭菜端上了桌，你把鼻子凑到盘子上一闻：“呵，好香呀！”满意地对我微笑着说：“还是有妻子好呵！”我望着你那神情，心里头有说不出的快活，沉浸在幸福的欢乐之中。突然，一阵哨响，我没有半点反应，可你收起刚才的神情，拿帽子，打风纪扣，接着你拉开了门，回头说了声：“我马上回来！”就跑了。真扫兴！我禁不住在床上呜呜地哭了。你推门进来，笑呵呵地逗我：“别一滴滴地掉了，这山上太缺水了，大方点儿索性下场雨！”真拿你没办法呀。
    “春来前线花偏好，血溅边陲土亦香。”这是你们战士用来抒发对生活热爱的豪迈诗句。每天蹲在潮湿阴暗的几平方米的猫耳洞里，却深深眷恋着这边疆的土地。
    我为有你这样的边防军人而自豪，放心吧，家里的一切困难，我会克服的。
    妻 颖辉
    9月4日
〖-ZW/正文〗
