〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山哨卡好后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王达军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区驻亚东某边防团后勤处在抓基层建设中，把工作重点放在边防第一线连队和高山哨所。经过三年多的努力，全团部队生活条件大为改善：一线分队拆掉了帐篷、木板房，住上了钢筋水泥结构的新营房；新建成六个电站，解决了部队照明、取暖的问题；为每个连队建了温室，使驻在海拔四千米高山之上的部队常年能吃上新鲜蔬菜；连队实现了“生活一日二、三、三（早二个菜，午、晚三个菜），每周有个小会餐”。
    王达军摄影报道
    7月24日，团后勤处副处长徐增智带领机关干部为第一线哨所送来了新鲜的蔬菜。
    某哨所只住了一个班。团后勤处为他们架设送电专线，我们7月份到这里采访时，线路正在加紧施工。
    团后勤处的温室群，一年四季蔬菜不断，可常年为各哨所供应蔬菜。这里温室的黄瓜长到了两尺长。
    一个储量为一百吨的冷冻库正在建设中。它建成后，全团指战员就能吃上冻肉，结束常年吃干肉、罐头的历史。
〖-ZW/正文〗
