〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建明赵铁军李清明马庆军董建国于贵东童胜利杨维民薛金堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月19日，某师召开庆功大会，表彰了参加军区比武荣获锦旗的三个连队和夺得各种训练项目第一名的十六名训练尖子，并宣布给他们记三等功。 （崔建明、赵铁军）
    广州军区某团八十五名班长，退伍前夕每人整理了两篇以上“带兵经验教训”留给部队，团机关决定把这些“财富”整理成册下发部队。 （李清明）
    某高炮旅司令部作训参谋何斌，主持编制的高射炮兵群快速处置空情系统，被全军炮兵快速反应训练改革经验交流会评为优秀项目。 （马庆军、董建国）
    南京政治学院门诊部利用人体信息诊断仪，结合中医经验，脏腑学说，通过耳穴对人体的生物电变化及局部病变进行综合分析诊断，能早期发现人体八种常见癌症和六十余种常见病，确诊率达86％以上。 （于贵东）
    北京军区某守备师教导队中队长王荣斌，潜心钻研四○火箭筒射击技术，围绕各种气候条件下的射击、测风测速、修正偏差等问题，撰写了一万七千多字的“知识问答”。 （童胜利、杨维民）
    赤峰守备区某炮兵团导弹连班长李其路，实弹射击三次，发射五发导弹，发发命中目标，两次荣立三等功。8月份被团树为优秀导弹射手标兵。 （薛金堂）
〖-ZW/正文〗
