〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区四百多个连队生活管理情况表明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生活显著改善生产健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安晓平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军需部李部长说，去年全区连队每顿饭普遍为两菜一汤。而现在，这四百多个连队有37％做到每顿三菜一汤，29％的连队达到每顿四菜一汤，还有三个连队顿顿五菜一汤，一个连队六菜一汤。战士吃得好了，一方面是伙食标准提高了，更重要的是在实现“斤半加四两”中，狠抓了农副业生产。另外，也由于司务长改由战士担任后，抓了培训工作。这四百四十二个连队，有66％的司务长新上任就参加了正式培训。还有26％的炊事员今年接受过烹调技术的培训。
    基层生活设施向机械化、电器化方面发展。这批连队所在的团建立了生活服务中心，一般配有压面机、豆芽机、绞肉机、磨浆机，能做豆腐、酱油和醋。有一半团队备有红外线烤炉，可做面包、糕点。少数团还有冰棍机、饺子机。有一百一十八个连队用上洗衣机。驻贺兰山沙漠、戈壁地区五十五个连队全用上电冰箱。 生产经营走上稳妥发展的道路。去年，这些部队不少单位因盲目经商亏了本。今年他们吸取教训，重点搞劳务性、开发性、生产经营性项目，通过开煤矿、开砖窑、搞运输，承包地方通信、水利、绿化、公路等工程，做到了步子稳，讲政策。
〖-ZW/正文〗
