〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车拉力赛进入第四天本报记者孙晓青电告：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赛程过半赛车淘汰过半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育555汽车拉力赛追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑：今天的赛况如何？
    记者：今天早上五点钟从武汉出发的二十五辆赛车，经过八百五十三公里的跋涉，当晚抵达中原古都洛阳时，只剩下二十辆了。包括一直领先的二号车也惨遭淘汰。卢宁军驾驶的十一号车仅次于一号车，居第二位。
    编辑，是什么原因造成的？
    记者：今天的路况相当艰险，仅四十三公里长的十二赛段，有四百八十多个转弯。就连一些好手也纷纷落马。在一个转弯处，有三辆日本车手驾驶的赛车撞在一起。香港车手的三十三号车也在十二赛段翻到一个三十多米的深沟里，两名车手竟安然无恙，这辆车居然又参加了比赛。英国皇家汽车俱乐部的波特先生认为：对赛车手来说，第十二赛段是最富有魅力、最好的赛段。我国摩托车协会秘书长齐金城也说，世界性汽车拉力赛正常淘汰率是60％到70％。
    编辑：中国队的两辆车情况如何？
    记者：我们的这两辆车如果跑完全程，就可以得团体冠军。今天，在第十五赛段发车处，我见到了中国的二十一号车车手柳实，他的车伤痕累累，挡风玻璃也碎了，用细钢丝捆着赛璐珞代替，我问他有信心跑完全程吗？他一挥手说：“不到天安门非好汉！”
    （本报洛阳9月17日专电）
〖-ZW/正文〗
