〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神”小可议“天宫”事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：被誉为“走向未来的骄子”的某部导弹连连长郑威波，在连队成立了军事学术研究小组，每周活动一次。通过这些活动的开展，开阔了视野，激发了战士们训练的兴趣和热情。
    由此，我想到我们的战术训练，有的连队仍在一味要求战士机械地背教案，记程序，演练似演戏，效果难保证。这就越发觉得象导弹连那样搞点学术研究，开拓训练领域的做法是值得广为效法的。
    提到“学术研究”四个字，不少同志总认为那是领导机关和专家们干的。“神”小难议“天宫”事，搞学术研究与连队关系不大。即使搞点研究，也是小打小闹，没多大意思。这种看法失之偏颇。诚然，搞学术研究，若论客观条件，连队是不如领导机关或科研单位优越，研究课题和学术成果也很难象他们那样系统完善。然而，作为实践者，连队的干部战士处在训练第一线，训练的感受很深。应当说，这也是个优势。
    再说，在目前我军装备现代化还有明显差距的情况下，连队开展学术讨论起码有这样几条好处：首先，它可以活跃战士的学术思想，把有形的、固定的训练场地变成变幻无穷的“战场”，以增强战士随机应变的能力；其次，它可以激发战士的训练热情，让那些在训练场上“吃不饱”的战士，张开想象的双翼，飞翔在更为广阔的“战场”空间；第三，有利于发扬军事民主，培养战士们的战术意识，以在战术运用上表现出更大的创造性；第四，有利于促进训练改革和技术革新，更新连队干部战士的军事知识结构，增强训练改革的科学性。事实上，连队搞学术研究有自己的优势，是可行的。郑威波带领的导弹连不是把高等军事学府和将军们探讨的事，变成了连队这个小天地里士兵们的热门话题了吗？不是还从战士们的手中产生了一批具有一定质量的微型学术论文吗？
    “神”小可议“天宫”事。我觉得应该有这个勇气。
〖-ZW/正文〗
