〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂系军舰忘我攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萨本茂黄港洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：萨本茂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十多年来，我将自己的心血和知识，都献给了海军的舰船事业，我为此感到光荣。
    1950年，我从福州华南女子文理学院毕业不久，就在上海天源化工厂接受了研制我国航标灯用的清净剂的任务。那时候我国沿海海域和港湾、航道上使用的航标灯乙炔气，都是依靠外国进口的清净剂来净化的。当时帝国主义正对我国实行经济封锁和禁运。他们扬言，离开他们的产品，中国的万里海疆将会一片黑暗。面对帝国主义的挑衅和我国航运事业的急需，当时我们这些年青人心里都憋着一股气，决心为国分忧，为国争气。于是我开始了自己的研究工作。当然，工作并不是一帆风顺的，起初有不少人持怀疑态度：“工程师解决不了的课题，一个刚刚大学毕业的黄毛丫头能行？”然而我想的是：世界上的事情都是干出来的，只要肯干，不愁不出成果。海军首长和各级领导给了我很大支持。从此，我吃在厂里，睡在厂里，反复进行试验。有一次，为了找到一种理想的触媒物，突然“轰”的一声，手中的玻璃试管炸得碎片乱飞，我手背上有好几处削去了皮，鲜血直流。有人对我说，“傻姑娘，乙炔气那么不稳定，玻璃片飞起来可不长眼睛，万一破了相怎么办？”我只是笑笑：“顾不得这些了。”不知熬过了多少个不眠之夜，也不知做了多少次试验，一种我国自制的乙炔清净剂黄粉终于研制成功了，比当时外国进口的清净剂效能高十二点五倍，并能再生反复使用，从而结束了乙炔清净剂进口的历史。这项成果经过三十多年的使用，效果良好，1978年，获全国科技大会“重大科技成果奖”。
    1959年，外国突然取消了舰艇不锈钢尾轴的供应合同。尾轴是舰艇上连接主动力和螺旋桨的重要部件，没有它，舰艇就没有动力，成为一堆废铁。能不能研制自己的不锈钢尾轴？或者用别的材料代替？为解开这个难题，我白天到各个研究单位收集、借阅资料，晚上埋头灯下阅读、计算。经过和同志们多次研究探讨，厂领导终于把尾轴包玻璃钢的任务下达给我们课题组。
    试验开始了，首先要寻找一种包裹玻璃钢的粘合剂，这是一种有毒试剂，经常熏得头晕脑胀，恶心呕吐。在三个月的时间里，我反复研制出一种又一种粘合剂。找到了粘合剂，还要把玻璃钢紧紧地粘合在尾轴上，这就需要解决高温固化问题。我又和同志们一起进行高温固化试验。辛勤的汗水没有白流，第一根包玻璃钢尾轴终于诞生了，经使用鉴定，尾轴包玻璃钢的使用寿命比进口的不锈钢尾轴提高近十倍。现在海军各类舰船以及一些民用船，都已广泛采用。
    十年动乱期间，我被戴上“白专典型”的帽子，下放车间劳动，一呆就是九年。尽管这样，我仍一边坚持劳动，一边搞技术革新。在铜工车间化学清洗小组劳动时，我和一位女工住在一间仅六平方米的简陋试验室，利用几只烧杯、几根滴定管，成功地进行了中修潜艇吸排气管的镀锌试验等十七个技术革新项目。
    现在，我年龄大了，体质也差了。从1982年起，厂里为了照顾我，让我实行弹性工作时间。但为了在有生之年，多为海军做点贡献，我每天仍照常上班。为了研究镀铟溶液，我冒着高温在实验室搞配方，有时太晚了，干脆将两张桌子一拼，铺上草席，就睡在实验室过夜。有人说，你年纪那么大了，又有那么多的成绩，该享晚年之福了。也有人想用高薪请我去当技术顾问，说只要每月来一两次，就可以得到四五百元的酬金。我都一一谢绝了。我说：“海军舰船维修还有许多课题要做，我得抓紧时间为海军装备多做点有益的事。”1980年以来，我写出了二十五篇科研论文和技术资料；和课题组同志一起先后取得了《铝活塞积炭清洗剂》、《乙炔瓶新填料工艺改进》、《电刷镀铟溶液》等十二项新技术成果。
    （萨本茂同志是东海舰队高级工程师，全国先进科学工作者、上海市劳模、热爱海军事业的模范共产党员）
    （黄港洲整理）
〖-ZW/正文〗
