〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“命题作文”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李井富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，政治处主任突然想出一个题目，叫做《干部人人争当军政“通才”》，并且要一个干事马上就此题目写一份材料上报。干事觉得没有工作依据，面露难色。那个主任说：“这有什么难的。你找个好一点的连队，收集几个例子，不就成了吗？”无奈，那个干事只得按主任的“命题”，找几个例子，照猫画虎，勉强凑成一文上报，结果受到上级的批评。
    材料的题目本应从工作实践中来。可是，有的领导却往往灵机一动，便“命题”让别人“作文”。他喜欢见报、出名，总想在上级那里多转发几份简报、材料，留个好印象，但又不把功夫下在正处、实处，光靠看文件听广播，捕捉一个新名词、新提法，就命题让机关干部找例子，赶写材料。这种做法，既无实事求是之意，也难坏了那些“笔杆子”。于是，某些移花接木、拔苗助长、先写后做之类的东西便纷纷出笼了。指导者、炮制者有时也能得点虚名，但对党风和机关威信的损害，却是有目共睹的。
    但愿这类哗众取宠的“命题作文”的作法能日渐减少，尽快消失。
〖-ZW/正文〗
