〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团组织营课目高强度检验性综合战术演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新周仕锦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建新、周仕锦报道：8月6日某部组织了多课题、多兵种、昼夜间、地形生疏、没有准备的营课目实兵对抗检验性综合战术演练，有意识地培养营连指挥员在行进间快速组织指挥战斗的能力。
    为巩固整体训练成果，检验指挥员合成素质和快速反应能力，他们组织了由过去的连课目扩大到营课目，由过去的单课题变为多课题，由过去单一兵种扩大到有工兵、炮兵等多兵种参加的综合演习。全部演习是在生疏复杂的山岳丛林地地形上进行的，而且是无准备的行进间受领任务，改变了过去那种统一由上级定打法的“保姆式”做法，充分发挥了各级指挥员的军事才能。演习中，情况由导演部临时出，逼着营连指挥员提高自己快速判断情况、定下决心、组织战斗、处置情况的能力。团里还把营指挥员组织指挥战斗中所下达的命令进行全部录音，主要战斗时节进行录像，作为最后进行评比的依据。
〖-ZW/正文〗
