〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原始森林五年默默无闻筑路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某工程团为开发小兴安岭作出重大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永庆佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗开发森林资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永庆、通讯员佟小侠报道：沈阳军区后勤部工程团在原始森林中筑路五年，为开发小兴安岭做出重要贡献。
    小兴安岭有一片我国最大的以红松为主的原始森林。建国以来，对小兴安岭北坡沾河林区七十八万公顷森林的开发工作几经曲折，国家先后投资二千八百多万元。筑路对开发这片森林有着举足轻重的意义。1982年3月至今五年来，这个团共铺筑道路一百八十公里，修建大小桥涵三百二十二座。随着道路的延伸，林区正在新建四个林场以及医院、商店、学校。战士们说：“小兴安岭今天的变化，就是我们最大的得，最大的补偿。”在全军得失观大讨论中，9月16日沈阳军区后勤部组织了开发沾河林区事迹报告团，在全区后勤所属部队巡回报告。
    在原始森林里筑路，条件艰苦，环境险恶。冬天冰天雪地，夏季到处泥泞，还有成群的害虫和猛兽，给部队施工和生存设下重重障碍。指战员们常年吃干菜，住帐篷，有人冻昏在雪地里，还有人被蚊虫叮得皮肤大面积溃烂，但他们没有在艰苦面前退缩。他们自豪地称自己是“八十年代在兴安岭上蹲‘猫耳洞’的人”。
    五年来，工程团干部战士为开发小兴安岭森林资源付出了巨大的牺牲。他们许多人多次放弃个人探亲假，合家团圆的机会，推却了亲友为自己找的理想的工作。很多战士从入伍到退伍，几年没出兴安岭。除雨天不能施工外，部队很少过星期天。这一切，丝毫没有影响他们开发兴安岭绿色宝藏的热情。一个1973年入伍的老排长，在沾河筑路中三次立功，五次受嘉奖，转业时的全部家当仅装满一条麻袋。
    这个英雄的集体正在引起人们的关注。黑龙江省鸡西市、嫩江县人武部和民政局分别组织起“拥军育才组”，来到沾河筑路部队中间传艺带徒。北京人民出版社团支部在今年八一节派代表到沾河，为指战员送来大量书籍，并同部队开展了友好团支部活动。丹东市福春小学小学生，在“我为沾河叔叔做点啥”活动中，用平时节省的零花钱买来蚊香、手绢，寄给筑路叔叔驱蚊擦汗，孩子们写的一封封慰问信更是情真意切。人民的理解人民的爱，为这支部队输入了巨大的动力。
〖-ZW/正文〗
