〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调学有计划使用讲效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师专业对口安排院校毕业干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗避免了“毕业―待业―转业”的不良现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建华赵富栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建华、赵富栋报道：截至8月底，济南军区某师今年从院校毕业的十八名干部，按照预定计划全部对口安排了工作。从1982年以来，这个师经院校培训的干部，如今保留了97％。
    这个师本着为部队长远建设负责的精神，统筹计划，合理安排，为院校选送优秀的学员，为部队培养最需要的干部。这样做，避免了过去那种调学干部“毕业――待业――转业”的不正常现象，提高了人才使用效益。
    他们根据各级领导班子的建设规划，经过对部队每年各类人才需求情况的预测，制定出详细的干部调学培训计划。把干部调学和班子调配有机地结合起来。每次选调学员，都根据计划统筹安排。今年6月，上级拨来五名基层政治干部培训指标，依照惯例要选送优秀排长。他们根据全师指导员普遍比较新，仍需稳定的情况，选了五名指导员去学习。每年院校招生，他们坚持调学指标不平摊，由师统一掌握，在全师范围内，经过层层筛选，把表现突出，在部队有发展前途的干部作为调学对象，列入重点培养规划。
    这个师机关专门建立了在校学员档案，每次调整配备干部，都把在校学员摆进去，给即将毕业的学员留出位置。上半年，某团一位营长离职，该团党委建议提升一位在职连长补缺。报告送到师里，常委们首先了解在校干部的情况，当得知有一名干部今年毕业时，经过全面衡量，认为安排这个干部更合适，于是便决定把这个位置留下来。由于调学和安排使用都增强了计划性，干部毕业后按照计划基本都能对口安置。
〖-ZW/正文〗
