〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司政后拧成一股绳齐心协力练合成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汝金孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练现场会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张汝金、孙菊华报道：8月11日上午，南京军区某炮兵旅召开训练现场会，司政后部门领导和机关干部一同登上观摩台，各自验收本部门在训练先行单位的工作实施情况，一改过去抓训练先行单位司政后分家的状况。
    旅在制订计划、安排训练时，把司政后的工作都考虑进去。对各部门抓的先行单位，准备召开的现场会，由旅统一调整，该合并的合并，该精简的精简。年初，后勤部计划抓一个连队的战勤快速保障训练试点，取得经验后在全旅推广。旅长卢起江感到，战勤训练固然要抓，但不需要就这一项训练内容专门抓个先训连。于是，建议后勤部把战勤训练试点，贯穿到司令部抓带战术背景的连实弹射击中进行。
    各部门在作好协调计划之后，派人参加训练全过程，在现场协助连队指导训练。8月上旬，司令部把炮一连拉到皖南山区，进行带战术背景的连实弹射击试点，后勤部领导同志带着战勤、军需科的同志到炮一连指导野炊、卫生员四大技术（止血、包扎、固定、搬运）训练；政治部领导同志率领组织、宣传科的同志，冒着高温，在训练场协助指导员搞好训练中的思想政治工作。现场会结束后，司政后部门领导在一起总结经验教训，对今后的训练提出改进措施。
〖-ZW/正文〗
