〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗慈利县不断完善优抚制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七项改革温暖军属心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗信畅吴一兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗信畅、吴一兵报道：今年初到8月底，湖南省慈利县对优抚制度进行了七项改革。
    地处湘鄂西革命根据地的慈利县，一直有着光荣的拥军传统，1982年被上级领导机关赞誉为“拥军优属，稳定军心”的先进单位。近三年来，随着农村经济改革的深入发展，优抚工作出现了一些新情况，新问题。县委、县政府深入农村调查研究，广泛听取军属意见，还发函给有关部队和部分慈利籍战士，征求对改进优抚工作的意见。在此基础上，对全县优抚工作实行了七项改革：
    ――打破优抚金的平均主义，实行基本优待、奖励优待和补助优待相结合的办法。基本优待就是按略高于当地乡镇人均纯收入发给优抚金；奖励优待就是对荣立三等功以上的现役军人和被省、地、县评为先进工作者的军人家到记过处分以上或中途退伍者，降低当年基本优待金的30％。家在城镇的提前退伍后，缓期推荐或不予推荐安排工作。
    ――优先扶持军属中的贫困户发展生产，脱贫致富。
    ――减免农村籍战士原承包责任田的各种上交和提留，并不再向军属摊派义务工。
    ――关心和维护军属的合法利益。对歧视和侵占军属利益的人和事坚决给予严肃处理，并将处理结果及时函告战士和所在部队。今年全县已处理十二起侵犯军属合法权益的事件。
    ――优先接待和处理战士和军属的来信来访，及时为他们排忧解难。
    ――春节、“八一”和农忙季节，组织青年民兵为烈军属办实事。
    这些改革项目大部分已付诸实施，并取得了初步效果。
〖-ZW/正文〗
