〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业户李志军设立“卫国功臣奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元树杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物RW：李志军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张元树、杨奇松报道：近几年来，四川省邛崃县回龙乡青年民兵李志军，为本县在部队服役的干部战士设立“卫国功臣奖”。截至8月底，他已用两千八百多元现金，对四十五名立功的军人实施了奖励。
    李志军是邛崃县闻名的茶叶加工专业户。他想，自己能有今天的好日子，应当感谢那些卫国戍边、勇于吃亏的解放军。为此，他主动同家人商定设立“卫国功臣奖”，对荣获英雄模范称号和荣立一、二、三等功的邛崃籍军人，分别给予奖励，以表心意。
    李志军设立“卫国功臣奖”，使邛崃籍干部战士很多感动。老山前线某部战士谢进秋，在一次侦察作战中，完成任务突出，荣立了三等功。喜讯传到家乡，李志军立即把一百元钱，装在写着喜字的红信封里，亲自送到他父亲的手里。
〖-ZW/正文〗
