〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省综合利用民兵训练基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广泛开展多种生产经营一半基地实现经费自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省军区组织各基地大力开展多种形式的生产经营活动。各基地在政策允许范围之内，积极发展种植业、养殖业、小型加工业和服务业。有的利用空地种植粮食、蔬菜、西瓜、油料作物，有的组织基地管理人员利用训练间隙养猪、羊、鸡、兔等家禽家畜，还有的结合建靶档修起了养鱼池。有的在培训民兵、预备役通信技术骨干的同时，办起了无线电修理部，既培育了民兵两用人才，又为群众解决了电器维修的困难，还为基地增加了收入。各基地还利用训练间隙，开展有偿技术培训。1984年以来，共举办种植、养殖、运输、维修等育才班六百七十期，使六万三千多人成为带头脱贫致富的能工巧匠。
    目前，全省民兵训练基地开办的生产经营项目已达五百八十九个，纯收入达六百多万元。这些收入主要用于训练基地的设施维修，更新教学设备，支付教员和管理人员工资，解决参训民兵的误工补贴和补助参训民兵的伙食。今年全省用于解决参训民兵误工补贴的经费已由1984年的人均负担三角一分减少到八分钱。
    北京军区9月5日至9日在唐山召开了民兵训练基地建设经验交流会，总结推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
