〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“概括”在创造中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线创造心理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗概括/创造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，有些学识渊博的智者能把许多复杂的道理，用很简练的几句话就说清楚了，凭什么呢？凭“概括”的能力。“概括”，是从大量复杂的东西中把握基本的简单的东西，即发现本质和规律性。这在人的创造活动中有着重要的作用。
    客观世界气象万千，各种事物复杂纷呈。“概括”作为一种思维才能，其表现方式之一，是能化繁为简地把握和驾驭复杂的事物。它也可以称为“统摄”。数学家华罗庚曾把读书比作一个“从厚到薄”的过程，就是指运用统摄的才能，舍弃书中的枝蔓，掌握书的“基本线索”和“精华”。大脑作为创造机关，正是依靠这种统摄能力而成为一座容量几乎无限大的“知识库”，能把各种知识、信息高度浓缩、储存起来，随时听候调遣使用。
    大脑凭借“统摄”而达到的“厚积薄发”，本身就是一种创造。曹操对军事理论的创造性贡献，主要是通过对《孙子兵法》“厚积薄发”而取得的。他认为，《孙子兵法》“况文烦富，行于世者，失其旨要”，于是概括、统摄，删繁就简，“撰为《略解》”，成为他的军事理论创造活动的重要环节。
    “概括”的另一种表现方式是推广。它是把在一个领域中发现的事物的本质和规律性，推广到另一个领域，从而在新的领域中作出发现。因为，不同的领域往往有某些共通的本质和规律性，作为一个创造者，应当善于运用推广的才能来发现这种共性。譬如，科学家们早就注意到自然界的生态平衡如果遭到破坏，就会造成灾难性的后果。文学理论家刘再复则把“生态平衡”的概念，从自然界推广到精神界，认为社会精神产品也有个保持“生态平衡”问题。人们不仅要战斗工作，也需要“休息、沉思、幻想、回忆、爱情、安慰”，如果“一窝蜂”地都去制造某一类精神产品，就会使精神界失去“生态平衡”，不能充分满足社会成员的全面精神需要，不利于社会文明的健全。这是多么新颖、独到的见解！
    凝练地表达思想和见解，是“概括”的又一方式。它能把思想用最鲜明、简洁的形式表述出来，往往产生极大的效果和力量。著名学者钱钟书说过，有时候三言两语的力量甚至胜过一种严密周全的理论。例如，法国哲学家狄德罗的长篇大论《关于戏剧演员的诡论》，主要提出这样的思想：一个演员必须自己内心冷静，才能维妙维肖地体现所扮角色的热烈情感，他先得学会无“动于中”，尔后才能把角色的喜怒哀乐生动地“形于外”。而中国民间大众的智慧，用七个字就说明白了这个道理――“先学无情后学戏”，可以说是言简意深。
〖-ZW/正文〗
