〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗押运员的情操〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部勤务连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣陶东宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤务纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常年奔波在铁路线上，形单影只，以车皮作屋，与货物为伴，这就是北京军区某分部仓库勤务连的工作。六年时光，这个连队先后押运物资千余批次，派出押运人员千人次。战士的身影遍布华夏“动脉”。他们总计行程三百多万公里，相当于沿赤道绕地球七十六圈。不论走到哪里，遇到什么情况，干部战士们始终这样要求自己：“我是军人，是军人就要自觉遵守纪律”。
    望果止渴
    南方的9月，素有“秋老虎”之称。战士要平泽去成都押运。他已在路上走了五天了。天气炎热，临行前带的水早就喝光了，他已三十多个小时没有喝上口水，喉咙干得难受。他尽管肚子饿得咕咕叫，但饼干仍然难以下咽，好不容易把饼干沫吞进喉咙，一阵阵咳嗽又都喷了出来。“要是能美美喝上一顿水该有多好啊！”列车缓缓停靠在一个小站上。小要抄起水壶跳下车。可是他失望了，附近没有水。因为列车是临时停靠，不知什么时候会走，如果到远处找水，万一列车开动，造成漏乘，就会违反纪律，这事不能干。忽然，他看见对面的货车上，满载一筐筐又红又大的苹果，散发出诱人的果香。四周静悄悄，只要一伸手就可以拿到苹果。但他想，自己是一个解放军战士，再渴也不能随便拿国家的苹果。他端坐在自己的车厢门口，“望果止渴”，始终没动一个苹果。列车缓缓地开动了，又一个艰苦的旅程开始了。
    露营风雪夜
    乌拉泊车站坐落在天山脚下，距离押运出发点有四千公里。战士们常把到此押运戏称为“八千里路风、沙、雪”。有一次，战士韦玉民押运一批器材来到这里，正赶上风雪天。接货单位未能及时接货，数十吨物资堆在站台上。小韦想，这么多军用物资放在外面，没人看守怎么行。他动手把物资摆成门字形，抵御风寒，便在站台上“露营”。凛冽的西北风卷着大雪，劈头盖脸地向韦玉民身上扫来。小韦围着厚厚的棉被，穿着皮大衣，仍冻得难以入睡，躺上一会儿，手脚就冻麻木了，只好起来活动一下；又冻麻了再起来活动一下。天终于亮了，车站的工人看他冻得够呛，多次招呼他到屋里暖和暖和，可他考虑到物资的安全，婉言谢绝了。就这样，他冒着零下二十多摄氏度的严寒，在站台整整坚守了三昼夜，脸上被冻起串串水泡，手和脚冻起疮。当接货单位的干部战士赶到时，被眼前的情景感动得掉了泪。
    三十八次过家门
    大禹治水，三过家门而不入的故事，流传千古。可是，对常年累月奔波在天南海北的押运战士来说，这种过家门而不入的佳话，早已不是什么“新闻”了。
    班长王富才，家离郑州市不过几十里。一次他领受了到南方押运的任务，正收拾行装准备起程时，一位刚探家回来的同乡战友告诉他，父亲在家盖房，不慎摔伤被送进医院，很可能残废。小王恨不得一步赶回家中，但又一想，如果临时换人押运，不仅时间来不及，而且容易出现差错，用货部队正急需这批物资，他把个人的痛苦悄悄埋在心里，没有把家里的事向领导透露一个字，按时登车出发了。
    几天过后，他完成押运任务，正巧在郑州倒车，很想回家看一看。但他想到连队有规定，押运途中，不能私自回家。于是，他强压下对亲人的思念之情，在车站上写了封问候信，便急匆匆地登上列车。在四年多的押运工作中，王富才先后三十八次从家乡经过，但他从没有趁便踏进家门。
〖-ZW/正文〗
