〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“现在我不是团长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位团长，平素喜欢和战士们探讨问题，尤其爱找那些“肚子里有点儿墨水，脑子里有点新道道”的年轻人聊天。每当他与战士们一起议论时，总是笑呵呵地先来一句：“现在，我不是团长……”这就使战士们一下子打消了顾虑，心里有什么话都乐意向他掏。
    “现在我不是团长”，表现出一个领导者平等待人的气量。有些领导者主观上也想和群众打成一片，可就是放不下架子，嘴里说我也是普通一兵，可是一举手一投足，都有意无意地显示出“我是首长”的“首长风度”。结果，你越这样，战士们越显得隔膜，要么“话到嘴边留半句”，要么“敬而远之，退避三舍”。
    看来，领导同志在日常生活中不以“首长”自居，尊重士兵，平等待人，首长与士兵之间的距离就会缩短，战士们也就会从心底里把你看成是自己的“首长”。
〖-ZW/正文〗
