〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓正规化建设振国威军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志强调和平时期部队要切实搞好军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨总长说，党中央和中央军委根据国际形势的发展变化，要求我们把军队建设的指导思想从“临战状态”转到和平时期建设的轨道上来；要求军队在服从国家经济建设大局的前提下，抓住大仗一时打不起来的机会，进一步搞好自身的根本建设。他说，当前，我们有的同志对这个战略性转变还缺乏全面正确地理解，以为大仗打不起来，军队就没有事情做了，军事工作就不重要了。这是一种误解。国家建设需要持久的和平环境，没有一支强大的军队，怎么能维护和平呢？和平环境又怎么能“持久”呢？邓主席指出，如果工作做得好，战争是可以避免的。邓主席讲的这个工作，不仅有政治、经济、外交等多方面的工作，同时也包括军事工作。把我们的军队建设搞好，使我们的国防具有强大的威慑力量，这也是制约战争、维护和平不可缺少的一个十分重要的因素。在新的历史时期，国防建设、军队建设不能停滞不前，要通过提高质量，争取有一个更大的发展。
    杨总长指出，在新的历史时期，军事工作仍然是军队工作的中心。在体制改革、精简整编完成之后，军事工作就应从狠抓正规化建设入手，加强对部队的管理教育，搞好部队的军事训练，不断提高我军的战斗力，以适应新时期军队建设的需要。他说，我们要把正规化建设作为当前军事工作的一项重要任务，争取在一两年内抓出成效来，使我们的军队面貌一新。
    杨总长说，正规化建设的内容至少包括严格贯彻条令条例，全面建立战备、训练、工作、生活四大秩序，集中统一，正规有序；要有良好的作风纪律、良好的官兵关系和军民关系；要讲究科学管理，提高领导水平和管理能力。
    杨总长谈到，在新的历史时期，军队的任务是多方面的，但最主要的是，战时要打好仗，平时要抓好军事训练。军队不搞训练，就不成其为军队了。大仗可以一二十年不打，但兵不可一日不练。任何忽视军事训练的思想和做法都是错误的、有害的，必须认真地、严格地抓好新兵训练、部队的整体训练、院校训练、干部训练，以及军地两用人才的训练。
    杨总长说，管理是一门学问。我军在长期的建军实践中，形成了一套人民军队所特有的管理方法，我们应当十分珍惜。同时，我们还应当看到，社会在改革，在发展，军队也处在改革和发展中；我们的干部队伍状况，战士的情况也和过去不一样了。我们要研究新情况，解决新问题，用科学的方法搞好管理教育，使干部真正做到既敢管，又善管。杨总长还要求各级领导、各类干部都要学会做思想政治工作。
    杨总长最后说，军队的形象，直接关系到国威、军威，在全国人民和全世界人民的心目中，中国人民解放军过去是一支能征善战的军队，今天仍然应当保持一个威武雄壮的形象，保持一个使人民振奋、叫敌人胆寒的形象。这个形象要靠我们自己扎实的工作去树立。地方政府、人民群众支援爱护我们军队，我们军队要自尊自爱，不负人民的希望。
〖-ZW/正文〗
