〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“留住人才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王日中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到干部转业的问题时，常听到有同志强调“要留住人才”，“要防止人才流失”，“不要把有真才实学的干部放走”等等。我认为，这些笼统的说法，容易给人一种印象，似乎转业干部都不是人才，都是没有真才实学的。这容易带来副作用。
    从转业干部的实际情况看，其中绝大多数是有真才实学的，不少是我军建设的骨干，有的甚至还是优秀的人才。建国以来，在每一条战线上，都留有转业干部的足迹，在各行各业所取得的成就中，无不凝结着转业干部的汗水。如上海电视一厂厂长李挺，1978年转业时，金星牌电视机在全国同行业评比中名落孙山。他上任后，从“严”字入手，狠抓质量管理，六个月后，在全国第二届电视机评比中金星牌电视机就荣获第一名，李挺同志被人们誉为“金星英雄”。这样的事例不是个别的。许多干部之所以转业，有着多方面的原因，或者是由于军队精简整编，或者是由于本人年龄、身体等原因，或者是因为更适宜于到地方工作，并不是由于他们缺乏真才实学。否则，就无法解释不少人到了地方后，为什么能很快地开创新局面，做出显著成绩。 那末，“要留住人才”，“防止人才流失”这些提法不对了吗？那也不是。这里所说的“人才”，显然是指学有专长的“军事人才”。一个人一般都有多方面的才能，其中又有他最佳的才能，有他最适宜的岗位。今天的情况是，从国家的全局利益出发，军队要精简整编，减少员额。有的人在军队工作多年，具有军事才能，但为了全局的利益，需要退出现役，学习地方工作，为地方经济建设作贡献，有的同志，军事工作并非他们的最佳才能，转业以后，更有利于发挥他们的长处。现在讲人才合理流动，使一部分不适宜继续在部队服役的干部各得其所，人尽其才，这无论对部队、对地方、对干部本人，都是有益的。否则，势必会造成干部积压、人才浪费。所以，我以为不要泛泛地提“留住人才”、“防止人才流失”，而应提“留住军事人才”、“防止军事人才流失”，以免引起误解。
〖-ZW/正文〗
