〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军合同战术训练进入高层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某摩步师合同战术训练改革成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加全军合同战术训练改革现场研究会的同志认为，演练成功标志着比较科学的陆军训练内容体系形成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合同战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋长杨得志、副总参谋长韩怀智和参加全军合同战术训练改革现场研究会的各级领导以及训练部门的同志登上一个山头，俯瞰罗浮山下正在展开的红、蓝军实兵合同演习。只见红、蓝军你争我夺，犬牙交错。导演部不时向对抗的双方发出意外情况，战场态势瞬息多变，逼着红军指挥员在难局、险局、残局中不断处置情况，定下决心，红军摩步师各兵种在复杂的态势中进行协同作战，发挥了整体威力。
    这次演练，参演的摩步师机关全、兵种全、建制全。在红军指挥所里，记者看到，师团两级微机、传真机，炮兵快速反应指挥系统等联成上下沟通的网络，师首长的命令随着电键声、电话声、发报声迅速传到各兵种战斗部队。参谋、干事、助理员坐在微机面前，按着电键进行战术计算、文书拟制和传递。透过硝烟，记者用望远镜观察到，参加演习的摩托化步兵、坦克、装甲车、炮兵、防化兵、通信兵以及后勤兵等兵种配合自如。参观演习成功的训练行家们说，演练成功标志着我军的合同战术训练已经进入了高层次。至此，在以往单兵和分队训练改革的基础上，已经形成了比较科学的陆军训练内容体系。
    总导演、某集团军刘参谋长对记者说，今年来，我们接受了上级赋予的合同战术训练改革任务。全师经过试验探索，取得了三方面的成果：第一，改革了训练内容，打破了过去各兵种自成体系的训练结构，形成了陆军各兵种通用的合同训练内容体系。第二，改革了训练方法，采用“三全一少”（机关全、兵种全、建制全、实兵实装少）的方法，找到一条组织简便、经济节约、符合实战的路子，使各部队在经费有限的条件下都能建筑“合同高楼”。第三，改革了指挥程序、指挥工具和战斗文书，改变了司令部落后的手工作业方式，初步实现了快速指挥。总参军训部的领导同志告诉记者，这几方面成果的取得，使部队多年来想合成、急合成的愿望变成了现实。
    记者和与会同志一起参观了这个师的沙盘战术作业室、模拟战术作业室、兵棋对抗作业室、军官训练中心，以及师团首长、机关现地带通信工具演习的指挥所，观看了他们的现场演练。他们正是沿着这一个个阶梯，登上合同战术实兵演习这个“制高点”的。
    踏着落日的余辉，记者和训练行家们漫步在被司马迁称为“粤岳”的罗浮山脉。一位高级指挥员感慨地对记者说，合同战术改革在我军训练史上留下了新的篇章，假如司马迁在世，他也许会给我们当今的改革家作传的。
〖-ZW/正文〗
