〖ZQ/总期〗10478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三分天下谁是头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运会争夺金牌预测〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届亚运会，中国，日本、南朝鲜亚洲三个体育强国，都有充分准备，并派出最佳阵容参战。赛场竞争之激烈，是不言而喻的。
    赛前，三强各自精心设计了扬长避短的战略战术，奋斗目标都非常明确。日本代表团声称：“此次日本的目标是夺八十枚金牌，以确保战胜中国。”南朝鲜代表团的口号是：“金牌第二，总分第一”。中国代表团则志在保持金牌总数第一。这些豪言壮语，是以实力为后盾的，并非随便说说而已。
    如果按照上届亚运会确定的项目角逐，中国保持金牌第一，是不成问题的。因为这几年我们在田径、游泳、射击等大项上，实力已明显增强。遗憾的是这次增设了一些新项目。这些新项目中，共有七十三块金牌。有的我们没有选手参加，有的是我们的弱项。七十三枚金牌我们最多能拿到六分之一，其余差不多六分之五的金牌将被日本、南朝鲜捞取。其他国家在某些项目上虽然也能夺得几块金牌，但为数甚微。如果把二百六十八块金牌做成一块大饼，划分为四等份，那么，中国、日本、南朝鲜大约可得其中的三份，剩下的一份，由其他一些国家分获。
    中、日、南朝鲜三强，各有各的王牌。日本在柔道、游泳、摔跤、自行车、射箭、田径项目上，可望拿到高分。南朝鲜的拿手好戏是保龄球、跆拳道、拳击、射箭、网球等。中国在田径、球类、射击、游泳（包括跳水、水球）可望各得十块以上金牌，在体操、举重、赛艇等项，可望各得五块以上金牌。若能如愿以偿，中国将能得八十块左右金牌，这是最理想的前景。然而体育竞赛总不能一厢情愿。如果发挥得一般，可望得七十五块左右金牌。如果发挥不好，只能得六七十块金牌。但愿中华健儿，发扬女排精神，齐心合力，戒骄戒躁，坚定沉着，为祖国争得更多的荣誉。
〖-ZW/正文〗
