〖ZQ/总期〗7832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华总理阐述调整改革整顿提高的方针时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展国民经济当前要着重抓好十项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华总理在政府工作报告中提到与人民生活有直接关系的一些数字〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月二十日讯 华国锋总理在阐述对国民经济进行调整、改革、整顿、提高方针的时候说，这是保证我国现代化事业真正能够脚踏实地地向前发展所必须采取的完全积极的方针。完成调整、改革、整顿、提高的任务，打好实现四个现代化的第一个战役，我们就会具备比较有利的条件，促使国民经济逐步走上按比例地高速度发展的轨道。
    华国锋总理在政府工作报告中，根据上述方针，详细说明了当前我国发展国民经济要着重抓好的以下十项工作。
    第一、坚持贯彻以农业为基础的指导思想，集中力量把农业搞上去。
    第二、采取坚决有力的措施，加快轻纺工业的发展。
    第三、切实加强煤炭、石油、电力、交通运输和建筑材料工业，努力克服国民经济中的这些薄弱环节。
    第四、坚决缩短基本建设战线，努力提高投资效果。
    第五、积极发展科学教育文化事业，加速培养建设人才。
    第六、继续做好技术引进工作，积极利用国外资金，努力扩大出口。
    第七、采取坚决的态度和积极稳妥的步骤，认真做好经济管理体制的改革工作。
    第八、在保持物价基本稳定的前提下，对某些不合理的价格作必要的调整，同时切实加强物价管理。
    第九、在发展生产的基础上，逐步提高人民的生活水平。
    第十、进一步做好计划生育工作，切实控制人口的增长。
    华国锋总理说，今年是工作着重点转移的第一年，又是我们伟大的社会主义祖国建国三十周年，完成和超额完成今年的国民经济计划具有更重要的意义。华国锋总理号召大家一致动员起来，立即在全国范围内和各行各业中，广泛深入地开展一个以高产优质多品种低消耗为中心的增产节约运动，开展群众性的社会主义劳动竞赛和合理化建议运动，保证完成和超额完成今年的计划。
    新华社六月二十日讯 华国锋总理在他所作的政府工作报告中，提到了与人民生活有直接关系的一些数字。这些数字是：
    ――今年政府对农业的投资比重由去年的百分之十点七提高到百分之十四，加上用于农业的其他各项资金，总额达到一百七十四亿元，明后两年还将适当增加。
    ――今年由于提高了农副产品的收购价格，减免了部分地区的农业税收，加上农业生产的发展，农村社队和农民的收入估计将增加一百三十亿元左右。一年内社队和农民的收入以这样大的幅度增加，这在历史上是空前的。
    ――对于一部分城镇职工，今年计划适当提高工资，同时继续推行奖励制度，对劳动好、贡献大的工人、技术人员和干部进行精神鼓励和物质鼓励，并且切实纠正滥发奖金的现象。全国将用三十亿元建设职工住宅（企业自建的在外），竣工面积可达三千多万平方米。
    ――今年计划在全民所有制和集体所有制单位安排七百多万人就业。同时，还要拨出一些资金，在全国大、中城市办好劳动服务公司。通过多种形式，陆续把待业人员全部组织起来进行就业训练和劳动服务。
    ――要订出切实可行的办法，奖励只生一个孩子的夫妇。今年，要力争使全国人口增长率降到千分之十左右。
    华国锋总理指出，今年政府在改善人民生活方面已经作了很大的努力，但是由于国家的财政收入有限，用于这方面的支出不可能很多，人民生活方面多年积累下来的问题不可能一下子全部解决。他相信全国人民对此是会理解的。
〖-ZW/正文〗
