〖ZQ/总期〗7832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“磨嘴皮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些政工干部常常这样议论：现在部队思想工作真难做，磨嘴皮子讲道理顶啥用。今后还是少磨点嘴皮，省得人家说咱是“嘴巴干部”。
    磨嘴皮子，如果指的是讲道理，宣传马列主义，毛泽东思想，宣传党的方针政策，用革命道理教育干部战士，那么，这是我们政工干部特别是宣传干部的一项重要任务，也是思想工作的一种重要方法，决不是可有可无的事。有时我们确实磨了不少嘴皮，讲了不少道理，却没有解决问题，这只能说明我们的工作不得法，不到家，并不能证明磨嘴皮子的工作不重要，没有用。现在，随着全党工作着重点的转移，新情况、新问题层出不穷，给我们部队的思想工作提出了许多新的课题，需要我们政工干部磨嘴皮子的事不是少了，而是更多了。我们决不能认为工作重点转移了，军事训练要大上，思想工作、宣传教育工作就可以放松了。
    当然，现实生活中的问题是复杂的，并不是所有问题都可以单靠讲道理就能完全解决的。我军政治思想工作的一个重要原则就是解决思想问题与解决实际问题相结合。思想工作不能代替解决实际问题，不能代替必要的物质奖励；解决实际问题、搞物质奖励也离不开思想工作。有的政工干部不注意区分实际问题和思想问题，不关心群众疾苦，不帮助群众解决实际问题，甚至把实际问题也当作思想问题，不加区别地一味讲空道理，结果群众不听、不服，那是不足为怪的。但是也有有的同志注意了解决实际问题和搞物质奖励，却忽视了思想工作，甚至把思想问题也当作实际问题，无原则地迁就照顾。结果，实际问题解决了不少，物质奖励也搞了不少，思想问题反而越来越多了。可见，磨嘴皮子讲道理，不但在解决思想问题时必不可少，在解决实际问题、搞物质奖励时也同样需要。重要的是要善于结合实际，把道理讲到点子上，讲别人家的心坎上，才有助于思想问题和实际问题的解决。有些实际问题即使一时解决不了，只要你耐心向群众讲清困难和道理，群众也是会谅解的，只有那种脱离实际、无的放矢地不断重复空话、套话的磨嘴皮子，才是既无用处又使人生厌的。有的政工干部所以感到思想工作难做，大概就难在这里吧。
    磨嘴皮子有没有用，关键是政工干部能不能言行一致，为人表率。有的干部被称为“嘴巴干部”，未必是磨嘴皮子多了，主要是言行不一，只说不干。身教重于言教。做思想工作，当然不免要讲道理，但更重要的是干部的模范带头作用。群众对干部总是要听其言，观其行的。你要求别人做到的事，自己以身作则做好了，你给别人讲道理才有号召力、说服力，即使你少磨嘴皮少讲些道理，群众也会跟着你干。中越边境自卫还击战中许多政工干部的模范事迹就充分说明了这一点。相反，如果你要求别人艰苦奋斗，自己却贪图享受，要求群众遵纪守法，自己却违法乱纪，那么，你嘴皮子磨得再响，道理讲得再好，人家也不会买你的账，而只会说你是耍嘴皮子的“嘴巴干部”。这种说得好听、干得差劲的“嘴巴干部”，理应虚心接受群众的批评，切实改正，才能充分发挥磨嘴皮子讲道理的教育作用。
〖-ZW/正文〗
