〖ZQ/总期〗7832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本政府召开紧急会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定就难民问题向越南当局提出警告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马来西亚总理说越南对解决难民问题负有首要责任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/难民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京六月二十日电 据日本《读卖新闻》报道：日本政府六月十九日在首相官邸召开了各省、厅紧急联络会议，协商了日本政府在处理印支难民问题上的对策。
    报道说，在这次会议上，日本政府决定在六月二十日向越南政府转达园田外相的信件，就难民流出问题发出警告，指出印支难民问题“不仅是人道主义问题，而且已经成为国际性的不安因素”。日本政府还主张通过召开国际会议等措施，掀起向越南施加压力的国际舆论。
    《读卖新闻》的消息说，日本外务省亚洲局局长三宅，已于六月十九日启程去河内，向越南政府递交园田外相的信件。据悉，这封信中指出：一、越南难民的流出在东南亚国家引起了严重的社会不安，日本政府强烈要求越南自制；二、如果越南继续迫害和驱逐难民，结果就会失去亚洲以及世界的信任，削弱同各国的友好关系，危害越南的长远的国家利益。
    据认为，日本方面还将暗示这样的观点：“如果越南不重新考虑这个问题，将陷于难以实施对越经济援助的境地。”
    据新华社联合国六月十八日电 马来西亚总理侯赛因・奥恩今天在给联合国秘书长瓦尔德海姆的电报中说，越南对解决难民问题负有首要的责任。
    侯赛因总理说，解决越南难民问题的办法必须到引起这个问题的根源上去找。“越南是引起这个问题的根源，因此，它对解决这个问题负有首要的责任，并应该发挥决定性的作用。”
〖-ZW/正文〗
