〖ZQ/总期〗7832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗得西亚发生了什么事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，南部非洲冒出了一个“津巴布韦罗得西亚国”，推出一个名叫穆佐雷瓦的黑人当了总理，原来的少数白人种族主义政权的头子史密斯当了不管部长。这是怎么回事呢？请《时事信箱》给予解答。
    八三二三○部队 王建明 顾建国
    王建明、顾建国同志：
    为了回答你们提出的问题，先要简单交代一下发生这件事的历史背景。位于南部非洲的罗得西亚，非洲人称为津巴布韦，即“石头城”的意思。因为在公元九世纪时，这里的非洲人曾大量建立用石头砌成的建筑物，显示出当地人民的勤劳和智慧。十九世纪末，英国殖民主义者罗得斯创办的南非公司侵占了津巴布韦，并用罗得斯的名字，把赞比西河以南这个地区改名为南罗得西亚。二十世纪初，大批欧洲移民侵入。第二次世界大战后，面对非洲民族解放运动的蓬勃发展，白人殖民政府在一九六四年十月把南罗得西亚改名为“罗得西亚”，并在一九六五年十一月片面宣布“独立”，成立了以史密斯为总理的白人种族主义政权，企图以此维持其殖民统治。白人种族主义者策划的这种假独立阴谋，遭到津巴布韦人民的坚决反对。一九六六年四月，津巴布韦人民开始了争取独立的武装斗争。十多年来，在非洲人民反对种族主义斗争不断高涨的声浪中，在津巴布韦游击队的打击下，史密斯种族主义政权政治经济危机四伏，国际处境空前孤立，越来越混不下去了。于是，在对津巴布韦人民进行军事镇压的同时，又开始施展“软”的一手，玩弄“和平解决”的花招。
    策划伪选举，欺骗人民。去年二月底，史密斯少数白人政权，撇开长期坚持武装斗争的津巴布韦非洲民族联盟（简称民盟）和津巴布韦非洲人民联盟（简称人盟）两大派组织，只同在国内的非洲人全国委员会主席穆佐雷瓦等几个黑人领导人谈判，达成了“内部解决协议”，规定成立一个“过渡政府”，制定了一部伪宪法。根据伪宪法，今年四月十七日至二十一日在罗得西亚举行了伪选举。
    史密斯为了确保这场选举丑剧成功，出动了十万军队和警察，对城乡近百个投票站进行“监护”，白人种族主义当局的士兵用枪逼着村民去投票。罗得西亚大学上千名学生举行抗议示威，他们举着“选举是假的，是欺骗”的标语，高呼口外，反对伪选举，遭到了武装警察的镇压。当局还以解雇的方式威胁工人去投票。选举中弄虚作假，竟出现了得票数超过投票人数的笑话。
    这次刺刀下的选举，产生出共一百名议员的议会。但只有六十名黑人议员和二十八名白人议员在五月八日宣誓就职。当选的另一派由西索尔领导的黑人组织的十二名议员，因为反对这次选举中的舞弊现象，拒绝出任议员。
    就是这样一个残缺不全的伪议会，任命非洲人全国委员会主席穆佐雷瓦当了新内阁的总理，组成了包括十二名黑人部长和五名白人部长的所谓“黑人多数政府”，一个名叫乔赛亚・蔡恩・古梅德的黑人当选为总统。宣布改国名为“津巴布韦罗得西亚”。
    新瓶装旧酒，本质未变。这次伪选举炮制出来的新政权，不过是史密斯玩弄的换汤不换药的把戏而已。几位黑面孔的人被推选出作前台，而少数白人种族主义者仍然在后台操纵实权。按所谓“宪法”的规定，尽管黑人在议会中占多数，但仅占全国人口百分之三的白人占有的二十八席，却拥有否决权。而且规定白人仍将掌握军队、警察和司法等大权，至少五年内不变。这哪能代表广大黑人的意愿，哪称得上真正的独立呢！？更为露骨的是，六月四日，刚拼凑起来的非法政权竟然派出飞机和地面部队，袭击了津巴布韦爱国阵线（由民盟和人盟等组织组成）。在莫桑比克的营地，仍然象以往那样镇压民族主义者。这就暴露出它的反动性。
    虚假的独立，无人承认。徒有其名的“津巴布韦罗得西亚”遭到非洲国家和联合国的谴责，至今没有一个国家予以承认。非洲统一组织秘书长科乔指出，罗得西亚的这次选举是无效的，它同罗得西亚的绝大多数人无关！“这一选举并不能解决津巴布韦的根本问题”。联合国安理会也以十二票对零票的表决结果（有三票弃权），通过了谴责史密斯选举骗局的决议。我国代表在安理会上强调指出，这一伪选丑剧帮不了种族主义的忙，中国人民坚决支持津巴布韦人民在爱国阵线领导下争取民族独立和解放的正义斗争。对于罗得西亚的局势，两个超级大国都在各自盘算，一个力图趁机插手和干涉解放运动；另一个则伙同一些西方国家，想按照自己的“方案”通过“谈判”解决问题，以稳住西方在南部非洲的阵脚。
    津巴布韦爱国武装力量在非洲国家和人民的支持下决心加强斗争。最近，爱国阵线中的两派组织已决定成立联合司令部，加强武装斗争。目前游击队的活动已遍及全国百分之八十五的地区，有约二分之一的地区建立了解放区。解放区里建有行政管理机构，组织群众进行生产建设，发展民族文教事业，训练民兵，为开展人民战争创造更有利的条件。津巴布韦爱国阵线领导人穆加贝表示，爱国武装力量将更紧密地同广大人民团结在一起，把民族解放战争推向新高潮。
    梅杰
〖-ZW/正文〗
