〖ZQ/总期〗7832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界羽毛球赛闭幕
    世界羽联第一届羽毛球世界杯赛和第二届世界羽毛球锦标赛，六月二十日在杭州闭幕。这天晚上，中国的韩健以二比○胜巴基斯坦的塔・瓦杜德，获得男子单打冠军：泰国的巴达马和素莉蓬以二比○胜中国的刘霞和张爱玲，获得女子双打冠军；香港的吴俊盛和陈念慈以二比一胜缅甸的韦纽和妙礼盛，获得混合双打冠军。
    法总统重申不参加第三阶段限制战略武器谈判
    法国总统吉斯卡尔・德斯坦六月十九日重申，法国将不参加第三阶段限制战略武器谈判。他指出：“法国加强威慑力量，这是不能谈判的，也是不容争议的。”他说：“法国的威慑力量是可靠的，几年之后将会更加可靠。”
    美国赠送给北京动物园一批动物
    美国洛杉矶动物园赠送给北京动物园十六种龟、蛇。赠送这批动物的交接仪式六月十八日下午在北京举行。这批动物是由洛杉矶市市长汤姆・布雷德利带来北京的。其中有六种美洲响尾蛇是北京动物园第一次得到的。
    尼加拉瓜桑地诺民族解放阵线部队占领莱昂
    圣约瑟消息：根据在这里获悉的最新消息，尼加拉瓜反政府武装力量桑地诺民族解放阵线的部队在六月十七日占领了国内第二大城市莱昂，并烧毁了政府军在莱昂的军事指挥所。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
