〖ZQ/总期〗7832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部要懂军事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防部队某团调查札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑言础〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自卫还击作战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们到广西边防部队某团作调查，正赶上他们总结作战经验。在这个团里，到处可以听到军事干部赞政治干部：“配合有力！”战士们夸政治干部：“战场鼓动嗷嗷叫，指挥打仗呱呱叫，真有两下子！”我们请他们就这个问题谈得细一些，他们摆出了事实――
    向弄哥进击途中，部队在班占西侧长形高地前沿，发现曾经激战过的遗迹。政委李文友审时度势，首先提议：“发扬夜战传统，乘着天黑、雾浓，前进！”团长黄秋贵积极赞成。当前进到长形高地二四四高地下面时，尖刀连与敌接火。李政委根据敌人的火力分布和强度，当即支持团长的决心：展开战斗！激战两个多小时，抢占了二四四高地。李政委接着又同团长商量，把一连调到三营阵地加强重点防御。果不出所料，敌人向三营阵地连续进行了十九次疯狂反扑和偷袭。结果，预有准备赢得了主动，全团歼敌一百三十余人，坚守阵地两天一夜，圆满完成了任务。
    奔袭克马诺时，副政委胡永柱带领一营担任前卫，途中遭敌侧击，有的同志主张：打！胡副政委立足全局，一边给部队进行思想动员，解释不能恋战的理由；一边组织少量兵力压制敌人火力，掩护前进。这样，部队准时到达指定地点，切断了高平逃敌的退路。
    六连在同厄西南侧反伏击作战时，连长负伤，指导员李永良当即代替连长指挥战斗。他先对部队进行思想动员，接着召集副连长、副指导员商定：组织力量迂回上山，撕破敌人的口袋。尔后，他亲自为机枪、炮手指示目标，在兄弟单位的配合下，歼敌一百五十一名，打了个漂亮的反伏击战。
    打菲张拦阻之敌时，政治处保卫股长陈佑君发现一○○炮连连长韩先进和观察班把目标距离测小了。他一面鼓励部队镇静，一面伸起拇指目测，及时帮助韩连长纠正了误差，以准确、猛烈的炮火有力地支援了步兵。
    从上述事例中我们得出一个结论：这个团的政治干部懂军事，在战斗中起了重大的作用。
    正因为这个团的政治干部懂军事，所以他们在作战中，能适时参加意见，帮助军事干部判断情况，处理问题，共同指挥时能够互相弥补，代理指挥时能够顶得起来，纠正指挥上的毛病时能够解决问题。同时，也正因为懂军事，他们的政治工作能够结合部队的战术技术行动一道去做，做到有的放矢。
    这个团的政治干部之所以战时会指挥，是因为平时善学习。他们不是把学军事挂在口头上，而是见诸行动，落在实处。从机关到营、连，政治干部大多有计划、有重点地自觉钻研。六连李指导员，为了提高指挥能力，特地建立了一个专用本，广泛记录军事知识和心得。久而久之，从单兵到连的一套战术知识他就有了比较系统的了解和积累。这些，都在这次作战中见效了。
    这个团对落实政治干部学军事的措施，要求非常严格。为了抓好政治干部的军事学习，他们采取了集训、考核、辅导、树典型等一系列具体措施，明确规定政治干部：凡是上级举办军事教导队必须参加，凡是干部训练时缺课的必须补上，凡是进行训练考核必须和部队一样评定成绩，凡是成绩不过关的必须重点辅导突破。这次作战前，全团政治干部都先后参加过师以上举办的教导队集训。政治处由于一度工作忙，干部地形学训练没有按时进行，事后，团里领导组织两次辅导，硬是让补上。这次作战中，全团七十二名政治干部有五十四人不同程度地协同军事干部进行过指挥，二十九人立了功。
    选配政治干部时讲究军事素质，也是这个团做得较好的一点。他们坚持把思想作风好、军事素质强、适合做政治工作的同志选拔到政治工作岗位上。现有政治干部中，有六十二人当过排长、副连长，组织过训练，其中有三十二人曾是团里军事技术骨干。通信连指导员刘重良是全团的通信技术尖子，无线、有线、摩托、徒步四项通信业务技术他都懂，多次参加过训练竞赛。整个作战期间，通信连始终保证联络畅通，刘指导员起到了很大的作用。七连指导员刘和平，原是团里的侦察排长。团里军事领导干部发现他很善于做思想工作，军事技术又全面，便积极建议党委把他改为政治干部。刘指导员在班占西侧长形高地作战中，积极协同连长指挥作战，取得重大胜利，全连荣立一等功，本人也荣立了二等功。这正是，平时舍得下功夫，花本钱，战时就能见实效，结硕果。
    这个团的政治干部所以注重学军事，是因为他们正确解决了一些思想疙瘩：
    政治干部学军事是不是不务正业？副政委胡永柱说，这首先要弄清什么是正业。部队是打仗的。我们是军队干部，不论是担负什么工作，都得懂军事，会打仗。不然，还叫什么军队干部？！这次作战，党委分工我一直带前卫营，有时带前卫连，如果说学军事是不务正业，那我带兵打仗不也是不务正业，天下那有这样的道理呢？要说正业，保卫祖国，保卫四化，消灭敌人，多打胜仗就是正业。政治、军事、后勤等一切工作都是为了这个正业。作为一个政治干部，在精通本业的同时，学一些军事知识，恰恰是操务正业的积极表现。
    政治干部学军事与军事干部是不是应当有区别？政治处主任岳宣义说，既有，又没有。这主要看怎样区别法和如何对待法。政治干部学军事、懂军事的指标和要求与军事干部应当有区别，但是学军事的重要性和必要性又不应有区别。我们处这次二十七人参战，有二十二人下到营连参与作战，上上下下都说我们象个战争年代的政治处。这里，很重要的一条恐怕就是大家懂得些军事。如果在这方面没那么两下，不满说政治工作做不到火候上，帮助指挥也不可能帮到点子上。所以，我们觉得不能因为有与军事干部相区别的一面，而放松学习的要求，降低学习的标准。相反，政治干部应该朝着学得快一些、多一些、好一些这个方向去努力才对！
    政治干部学军事是不是会影响本职工作？教导员罗青山、指导员代宏光谈了自己的看法。他们认为，认识这个问题，关键是要搞清楚检验本职工作成效的标志是什么。如果以平时提高战斗力、战时保证打胜仗为标志，那就不会认为受影响，如果以别的什么做标志，那就可能认为受影响。罗教导员说，我们俩都是从机关下来的，搞个材料、整个经验稍稍入点门，但我俩觉得决不能单纯以那个东西作为标志，而应该为提高战斗力操心，对准备打仗负责。因此，我们注重学些军事知识，尽快改变自己过去军事素质“营养不良”的状况，协助军事干部搞好教育训练。这样做，表面看去，本职工作的经验、材料写得少点，似乎有点影响，其实不然。这次自卫还击作战中，我们营、连分别立了集体二等功，各方面经受了考验和检验，自然，我们的工作也经受了检验。从这里，我们更加坚信，只要是从提高战斗力这个目标出发，政治干部学军事是不是会影响本职工作的问题，也就迎刃而解了。
    挑选军事素质好的同志做政治干部是不是会削弱军事工作建设？团长黄秋贵说，不会。搞好军事工作如同搞好政治工作一样，必须依靠全体人员的共同努力，光靠少数几个人是不行的。我们让一些军事素质好的同志担任政治干部，训练、打仗中有什么问题他看得出来，必要的时候他们顶得上去，能起到更好的作用。我们团这次作战中，十战十捷，歼敌五百余名，上面给我们记了集体一等功，这里面，没有政治干部的协同指挥能成吗？我们有些军事干部指挥上出现的问题，大多还是政治干部给纠正过来的呀！我就认死了这个理：配备政治干部时讲究军事素质，是着好棋。
    （本报通讯员 郑言础）
〖-ZW/正文〗
