〖ZQ/总期〗7832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家魏巍向边防战士赠送《东方》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用四千元稿费买书送给部队图书馆和指战员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一些对越自卫还击作战中的广西、云南边防部队的战斗英雄和战功荣立者，最近纷纷给作家魏巍同志来信，对他赠送长篇小说《东方》表示谢意。
    魏巍同志是为人们所熟知的一位优秀部队作家。三十多年来，他勤奋写作，用饱蘸情感的笔触歌颂最可爱的人。他在走上部队文化工作领导岗位后，仍然抽时间深入基层，熟悉生活，和干部战士保持密切联系。一九七八年十月，魏巍同志的长篇小说《东方》出版。当他收到出版社寄来的五千元稿费后，即用其中的一千元购买了几百套《东方》分送给战友、首长和文艺界同人，广泛征求意见。余下四千元，他准备按照自己多年来处理稿费的做法，全部买书送给部队图书馆和边防战士。二月十七日，中越边境自卫还击战斗的枪声传来，魏巍同志当即决定用稿费买书赠送给可敬可爱的边防战士。不久，他因病住进了医院，便委托其他同志催办寄书事宜，并亲自给广西，云南边防部队写信。他满怀深情地写道：“我虽然不能上前线参加保卫祖国、惩罚越南侵略者的战斗，但我的心和你们连在一起。寄去这批书，礼轻情意重，表示我对新一代最可爱的人的敬意和慰问。”
    一千部长篇小说《东方》寄到广西、云南边防部队后，政治机关很快便把书分发给作战有功人员。广大边防战士接到书后深受鼓舞，纷纷给魏巍同志写信致谢，并表达他们对作家的敬意。（本报记者 朱渊元）
〖-ZW/正文〗
