〖ZQ/总期〗7832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医学战线捷报传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁郭晋东崔新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医学技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学第二附属医院
    肾脏移植获得成功
    本报讯 第三军医大学第二附属医院大力开展肾脏研究工作，同种异体肾脏移植手术获得成功。
    同种异体肾脏移植术是国际上一种先进治疗方法。第三军医大学第二附属医院肾脏移植小组，在院党委和地方党委及有关部门的关怀支持下，解放思想，把肾脏移植研究工作纳入新时期总任务的轨道。他们认真制定计划，加快了动物试验、理论研究和临床应用。一九七八年一月后，连续为六名重危病人进行了同种异体肾脏移植手术，四名获得成功。其中一例已存活了一年零四个多月，两例已存活了一年，最近又作一例，情况很好。有位工人患慢性肾炎十四年，因尿毒症生命垂危，手术后八天进行各项肾功能检查，指标接近正常，第九天便下床活动。返回生产岗位后，病人自觉症状基本消失，全身情况良好，肾功能一直正常，生活自理，活动自如。肾脏移植小组的同志表示，一定要刻苦攻关，不断解决肾脏移植在理论、实验研究和临床方面的问题，进一步发展完善这一新技术。（王宗仁、莫华根、王向丽、袁云娥、刘大鹏）
    白求恩国际和平医院
    甲型肝炎病原研究取得成果
    本报讯 白求恩国际和平医院发扬自力更生精神，开展甲型肝炎病原研究，捡出甲型肝炎病毒颗粒，为甲型肝炎的诊断、防治提供了可靠依据。
    甲型肝炎是病毒性肝炎的一种，流行广泛，对人体危害很大。因此，从根本上防治这一病害的办法，愈来愈引起国内外的重视。一九七七年七月，在有关单位和人员的协作下，这个医院开始了对甲型肝炎病原的研究工作。科研小组通过对两千多份标本的反复检查，找到了抗原抗体的沉淀线。接着，他们一次又一次地摸索实验，分别从六名早期甲型肝炎病人粪便中检查出典型甲型肝炎病毒颗粒。经动物实验，产生了特异性高效价甲型肝炎抗体。一九七九年五月十七日，国务院卫生部生物制品鉴定所用国际标准甲型肝炎血清（英国朱克曼血清），对他们的研究结果进行鉴定，认为符合标准，从而填补了我国甲型肝炎病原研究这项空白。（崔新民、贾国富）
    沈阳部队总医院外一科
    应用生物瓣带瓣管治疗心脏病
    本报讯 沈阳部队总医院外一科认真学习国内外先进医疗技术，应用生物瓣、带瓣管治疗心脏病获得成功，给风湿性和先天性心脏病患者带来了福音。
    这个医院外一科的同志们为了掌握现代医学新技术，成立了心脏瓣膜实验室，学习了北京、上海、广州等地医院的经验。一九七八年以来，他们在兄弟科室的大力协助下，应用生物瓣先后进行了五例风湿性心脏病二尖瓣替换术。手术后全部存活，效果良好。今年一月，他们又在学习国内外先进技术、进行动物实验的基础上，首次将带瓣管用于治疗三尖瓣闭锁，取得了满意的结果。这项技术将为复杂性心血管疾病的外科治疗奠定了基础。（郭晋东、王维新）
    兽医大学生理教研室实验员范振勤，自制“电动血压模型”、“电动尿生成示意模型”等多种教具，为快出人材、多出成果创造了方便条件，被树为“学雷锋积极分子”。 武进群摄
    八一二四八部队神炮班以自卫还击战英雄为榜样，刻苦演练八二无后座力炮打坦克的技术，受到部队指战员的好评。 马凡贵摄（照片）
〖-ZW/正文〗
