〖ZQ/总期〗7832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众疾苦 解决实际困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁华杰彭士钦吕镇劝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前沿岛屿有了班船
    某海岛部队定期接送来往的干部战士和家属
    本报讯 南京部队某海岛部队，从三月下旬开始，定期派船艇航行于所属部队驻防的七八个岛屿之间，接送来往的干部、战士和家属，捎运物资。
    这个海岛部队分散驻防在十来个大小岛屿上，不少岛没有地方交通船来往，即使有地方交通船的岛，因船小，受天气影响，来往也很不经常。这种状况给连队带来许多困难。有的武器装备急需换零件，往往要耽搁好长时间。有的干部战士碰到有急事外出，只能望洋兴叹空着急。干部战士家属来队，途中要耽误好几天，有的战士家属来队，在大岛上一等十来天搭不到船，假期就到了。今年初，部队党委成员在分头深入各前沿岛屿检查工作时，倾听干部战士的呼声，下决心着手解决这个问题。党委经过认真研究，决定每逢星期二、五由船运中队派出船艇，向所属各岛屿循环开两次班船。班船离、抵码头时，由汽车连负责派出汽车接送来往人员，运送物资。后勤部门接受任务后，立即拟订出具体方案，排定班次，研究了切实可行的措施。现在，每逢班船开航的日子，来往的干部、战士和家属，都高高兴兴地提着行李，乘车搭船，十分方便。大家感激地说：“党委给我们办了件称心的事，长期悬在心上的一块石头落了地。我们要扎根海岛守海防，鼓足干劲干四化。”
    （翁华杰、徐卫平、王浩中）
    到了招待所就象到了家
    某师为临时来队家属增添生活用品
    本报讯 空军航空兵某师为临时来队家属，增添一批日常生活必需用品，家属们高兴地说：“来到这里，就象到了家一样方便。”
    过去干部战士家属临时来队住招待所，不是缺这就是少那，急得干部战士东奔西走，有的找床板，有的借炊具，有的还得为缺少被褥而发愁。去年六月，师党委召开办公会议认真研究了这个问题，决定拨出经费，组织有关人员到各单位征求意见，调查家属来队后急需的生活用品，并立即着手筹办一百套床上用品和煤炉炊具，连同日用杂品共有三十多个品种。
    现在，家属一到，就可以住进暖烘烘的房子，盖上整洁的被褥，要想生炉起伙，有锅碗瓢勺。带有奶孩子的家属，招待所还专门为她们准备了奶锅。
    领导关怀暖人心，大干四化劲更添。很多来队家属和干部战士纷纷表示，我们要把领导上的关怀，化作更大的动力，集中精力，为大干四化，为搞好部队建设，勤奋学习，努力工作。
    （彭士钦、孙承启、黄桂生）
    编后 小事不小
    为前沿海岛开设班船，为临时来队家属增添生活用品，为随军家属解决就业问题，诸如此类的事情，与四化建设的宏伟事业相比，确系小事一桩。然而，这些“小事”却与干部战士的切身利益密切相关。如果把这些“小事”办好了，就能使广大干部战士感受到党的关怀，为他们集中精力搞好部队革命化现代化建设创造了条件。所以，切莫小看了这些“小事”。
    目前，我们国家还不富裕，不可能在短时间内解决很多问题，这一点群众是理解的。但是，经过努力可以办得到的，就应该认真努力，切实帮助解决。有些单位的领导却不是这样。在他们那里，“维修”领导的住房，解决领导的“困难”，要啥有啥；对解决基层的实际困难，却要啥没啥。所以，帮助基层解决实际困难，又反映了一个领导作风问题。
    我们的领导同志一定要关心群众疾苦，一定要在财力物力有限的情况下，要多为连队着想，多发动群众想办法，因地制宜、因陋就简地解决问题。对群众利益漠不关心，把它当作“小事”不去解决，说是抓“大事”，实际也是会落空的。
    小工厂解决了大问题
    八三三五二部队为随军家属解决就业问题
    本报讯 今年四月初，八三三五二部队的一批随军家属，高高兴兴地进家属综合厂上班工作了，并能按月领到工资。基层干部和家属们说：“工厂虽小，可解决了我们的一个大问题。”
    这个部队驻守在前沿岛屿上。干部家属随军后，岛上找不到工作，只能在家吃闲饭，增加了干部的负担。团党委根据上级的指示，决定办一个家属综合工厂，解决海岛干部随军家属的就业问题。团长蔚振东和政委邵琪珠带领有关同志安排厂房，筹划资金。为办制药厂，团党委两次派有关人员到兄弟部队家属制药厂参观，学习办厂经验和制造有关药品的技术。为办五金厂，又派人到地方同有关单位取得联系。在地方工厂的大力支持下，签订了为他们生产部分机器垫片的合同。
    经过三个月的筹备，四月初，家属制药厂两个车间已经投入生产，药厂其他车间和五金厂也于五月底正式开工，从而使全团三十多名随军家属都有了工作。（吕镇劝）
    沈阳部队防化某团七连王伟田同志，为了改善连队伙食，在养鸡工作中，精心摸索规律，使全连每人每月平均吃自产鸡蛋一斤二两。 王明芳、刘安明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
