〖ZQ/总期〗7832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表和政协委员继续讨论政府工作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华总理参加西藏青海台湾北京人大代表小组讨论会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月二十日讯 出席五届人大第二次会议的代表和五届政协第二次会议的委员，今天分别举行小组会，继续讨论华国锋总理的政府工作报告。
    新华社六月二十日讯 华国锋总理今天下午和昨天下午分别参加西藏，青海、台湾、北京的人大代表小组讨论会。
    西藏代表在发言中表示，在本世纪末实现四个现代化，这是我国五十六个民族的共同事业。由于历史原因，边远地区经济基础差，为了加速西藏的经济建设和提高人民的生活水平，尽快修建通向西藏的铁路，改善公路交通运输，十分重要。
    华总理仔细询问了西藏建设的情况，并同大家一起探讨通往西藏的铁路走向。华总理指出，在目前交通不便的情况下，西藏要先从发展中小型工程做起，然后再搞大的。他在谈到干部问题时，强调要首先注意培养当地的藏族干部。
    华国锋同志同青海代表一起讨论了开发柴达木盆地的设想。他说：柴达木盆地大有希望，青海地广人稀，潜力很大，大有希望。
    华总理向台湾代表解答了他们在审议政府工作报告中所提出的问题。
    华国锋总理作为北京市的代表，昨天下午参加了北京代表的小组会。在讨论发展城市集体所有制企业的问题时，华国锋同志说，积极发展城市集体所有制企业，可以使待业人员得到适当的安置。华国锋同志还谈到调整物价的问题。他说，今年提高主要农副产品的收购价格和减免农业税，可以使每个农民平均一年增加收入十多元，这对发展农业和整个国民经济有好处。收购价格提高后，有些农副产品的销售价格就要作适当调整。政府将采取相应措施增加城镇职工的收入，保证绝大多数职工和城镇居民的实际生活不致下降。
    华国锋同志说，物价问题是一个应当非常慎重对待的问题，不能随意提高，一定要经过认真研究，由国家统一批准。
〖-ZW/正文〗
