〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云雾山作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部翻译张英武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灯火辉煌的展览厅内，一群专家正围在“6060”科研成果面前。看着这台新颖精致的机器，人群中发出一片赞扬声。忽然有人大声问：“研制者是谁？他在哪里？”
    此时，在广州军区礼堂内，一位年轻的军官正在介绍自己完成近两百项科研课题，14次获军队科技成果奖的事迹。他就是那位专家要找的研制者――某部翻译张英武。
    1985年初春，张英武以总分第一名的优异成绩毕业于南国花城某专业学校。领导打算把他留校任教，可他却拒绝了。他的心早已跃过校园高墙，飞到了硝烟弥漫的广西边防。
    是他不懂得生活吗？不是。他家在湖南湘西山区，那寂寞闭塞的滋味他尝够了。但他更懂得，作为一名军人，从敬第一个军礼开始，就应该知道奉献和牺牲的意义。
    人生即选择。他相信，他选择艰苦，艰苦在磨练人的同时，会给予人丰厚的馈赠。他背包一打，便来到了广西边防的某高地，开始了危险、艰苦的工作生活。一年间，他完成了近10项战备科研课题，胸前挂上了闪亮的军功章。
    在部队精简整编中，张英武又面临着两条道路的选择。要么去驻某大城市的部队机关，要么去深山沟里的下属单位。当他听说云雾山缺少业务骨干时，便义无反顾的选择了后者。
    云雾山野藤盘结，杂草丛生，这里曾是百年前抗法将士大败法军的古战场。先辈遗留下来的古屯兵洞成了张英武的工作间，屯兵洞内潮湿阴暗，饮用的是土坑里混浊的积水。于是，有人编了一首“顺口溜”：“住的‘水帘洞’，喝着‘桔子水’，毒蛇当门卫，蚂蝗爬上腿。”呆的日子久了，张英武患上了关节炎和肾结石等病。一次，病情严重发作，痛得他站不稳，坐不住，躺不下，额上汗珠直冒。大家把他送到医院，本来需要住院治疗3个月，他却只住了7天就返回阵地。
    又过去了一年，组织上把一项科研任务交给了他。他工作的控制室里，夏天热得像蒸笼，气温高达40℃，人进去不到5分钟就湿个透。冬天却像冰窖，冻得人发抖。而他在这种环境里，每天工作都在10小时以上，一年下来，他攻克了17项系列科研课题，2项获得科技成果奖。他还利用业余时间撰写了近百篇共40多万字的论文。
    在事业上，张英武在青年知识分子中是成功的，而为了事业，为了共和国的安宁，他经受了一个又一个不幸生活的考验。
    1989年4月，张英武接连收到妻子病重的电报。当时，他正在云雾山上搞试验，担任业务组长的他，确实离不开身，他悄悄地把电报放进衣兜里。没过几天，又一封“妻病危速归”的电报送到他手里。可巧，他刚接受了上级下达的一项科研任务，规定必须在5天内完成。张英武焦急万分，经再三掂量，心一狠又把电报塞进了抽屉。直到任务接近尾声时，张英武才匆忙赶回去。在医院里，当他看到了插着氧气管，脸色苍白的妻子时，顿感内疚和自责，泪水一下子涌了出来。
    知己者莫过于最相爱的人。妻子见自己病情稍好转时，就催丈夫归队。张英武含泪回到部队。一个星期后，当张英武接到第6封电报赶回家时，妻已奄奄一息，最后竟被“亚急性细菌性心内膜炎”病魔夺去了生命，走完了她25岁的短暂人生。不幸连着不幸。没过多久，张英武的父亲因高血压迸发脑溢血落下了半身瘫痪的后遗症。张英武悲痛欲绝。部队政委常建国闻讯后，专程前去慰问，战友们也伸出友爱的手，纷纷将钱物寄往他家中。
    组织和战友的关怀，给了张英武无限的力量，很快，他又投身于所挚爱的事业。一年多来，他又完成了42个工程科研课题，获3项科技成果奖。他所在的组荣立了集体三等功。
    张英武在山沟里默默无闻地工作着，甚至连他的科研成果，也因为保密性强而鲜为人知。但是，伴随他生活的云雾山可以作证，他的生活是富有意义的。他那艰苦奋斗的精神，正激励着战友们去开创新的天地。
    插图 周朝荣RW：张英武；先进人物
〖-ZW/正文〗
