〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝钢源源为国献“宝”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国建设新成就征文桓台杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我国最大的工业城市上海评出十大工业利税大户，其中宝山钢铁总厂名列第一，税利达23.57亿元。这表明，宝钢在为国献宝的征程中又迈出了新的步伐。
    自从1985年在长江边的11平方公里的土地上矗立起这座现代化钢城以来，宝钢的钢铁生产平均年递增35万吨，冷轧报卷、热轧报卷以及无缝钢管等产品已批量销往国外，“要好钢，找宝钢”已越来越为国内外广大用户所熟知。6年多来，宝钢已成功开发了94个新钢种，许多产品填补了国家空白。随着现代化水平的提高，1991年宝钢实现人均产值25.2万元，是国家一级企业标准的10倍。预计到本世纪末，宝钢将形成年产1000万吨钢的生产能力。
    图为宝钢高炉一景。
〖-ZW/正文〗
