〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的叶妈妈（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨茂立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明时节雨霏霏。墓地的肃穆，使孩童们也失去了往日的活泼，跟在大人身后，为长眠于地下的亲人默哀。
    我凝视眼前这座新坟，一任潸潸的泪水与雨水在脸上流淌。我实在不能接受眼前的现实――为我付出过母爱的护士叶妈妈离我而去……
    去年5月12日，在异国攻读医学学位的我，有幸参加了那次颁奖会，在寻觅祖国同胞时，认识了这位获南丁格尔奖提名的中国老护士长。交谈中，我注意到她一直盯着我眉心的那颗红痣。后来，她居然叫出了我的名字！在我吃惊和迷惑中，她从提箱里拿出了一本相册，指着照片中的一个人问我：“你认识她吗？”
    映入眼帘的是一位约模20岁的姑娘。看到她，令人联想到春天的柳丝，夏天的莲花，一双秀目永远透着矜持、含蓄与深情，白大褂、红领章更显得她英姿飒爽。一股暖流传遍全身，我模糊想起姑妈家一张同样的相片：这是我的叶妈妈！“是的，她就是叶蕾，她抱着的这个小孩就是你。”老护士长娓娓叙起我的身世，也唤起了我依稀的记忆……
    父亲在我还没出世时便在一次御外战斗中阵亡，母亲生我时又因心脏病突发猝死于产床。我一出世就是孤儿，听人说，这给妇产科带来了麻烦。第一个难题是谁来带这个孩子。叶护士是单身，争着担负起看护我的任务。她给我喂奶、换尿布，抱我晒太阳，她买来花布，请人做了两套小衣裤。她还让我享受到了其他婴儿享受的母爱，把我抱在怀里指着我眉心的米粒小痣夸耀：“长大准是个美人儿！”我在叶护士的照料下度过了满月。
    长到两个月，说什么也不能再住婴儿室了，我该有个“家”了。妇产科党支部认为，孩子是烈士后代，医院有责任抚养其长大。故决定每家值班三个月。第一个值班的就是这位老护士长。
    人，真有自己也说不清的怪事。一进护士长的家我就大哭大闹，奶喂了，体温量过了，浑身都检查了，结果证明我并无毛病。我折腾得叶护士一夜未眠。
    暑去冬来又春暖花开。我与叶妈妈形影不离，健康成长。她牵着我蹒跚学步，呀呀学语。她教我的第一个称呼是“阿姨”，我的发音却总像“妈妈”。她带我去公园，陌生人说她好福气，孩子都有这么大了；医院里有人猜疑她是否看中了爸爸的几个抚恤金。这些她都没有理会，倒是在党支部考虑到她到了恋爱年龄、想给我找个长久的家时她动了真情：“不爱孩子的人根本不配谈什么爱情！”弄得科主任有点下不来台。
    真正从工作说，叶妈妈是不该带上我这个累赘的。她每日里为产妇、病妇辛劳，一双灵巧的手托着药盘穿梭于病床之间，麻利又轻柔地为她们打针、换药、梳头、洗澡。她为便秘者抠过大便，口对口为窒息的婴儿吸痰。夜晚，每当她轻盈的脚步在病房响过不久，就会传出均匀细微的鼾声……
    我朦胧记得，这张照片是在我一个远房姑妈接我走的前两天照的，用的是当时很稀罕的彩卷。她催着人家洗出来，除妇产科每人一张外，也给了姑妈一张，同时转给姑妈的还有父亲全部的抚恤金。我那时已有三岁，听说要换一个妈妈，我死扯着叶妈妈衣襟不肯放，小眼都哭红了。叶妈妈也哭了，她对我说姑妈没儿子，我去了会幸福的。那天晚上我紧紧贴在叶妈妈的胸前，泪水浸透了她的衬衣。她轻轻拍着我，哼起了那首东北民歌：“风儿轻啊，月儿明，树叶儿遮窗棂啊……娘的宝贝睡在梦中，睡了那个睡在梦中……”渐渐地我停止了抽泣，只有叶妈妈那好听的心跳，好听的歌……
    我托老护士长带去给叶妈妈的信，请她原谅我这不肖之子，这么多年没打听到她的下落，没去看她。听护士长说这些年她几经转换，已有了儿女和温暖的家，知道她仍如天使一般为患者奉献着无尽的爱。我说一待学业完成就直飞她身边。我盼啊盼，谁想盼来的竟是护士长写来的一纸噩耗――叶妈妈在手术室工作时不慎染上急症不治而去了。那几天我坐立不安。我等不得学校的典礼、等不得拿那学位证书，与叶妈妈相比，这些都不太重要了。
    淅沥的春雨不知什么时候停了，一轮明月悬在当空，整个墓地只剩下我孑然一人。我似乎回到了20年前，又似在梦中，叶妈妈用她那温暖的怀抱为我驱尽初春的寒意。我又听见她那好听的心跳，听见那首好听的歌：“风儿轻啊，月儿明……
〖-ZW/正文〗
