〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我好福气哟！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烈士王光华的养父家又添6名“新成员”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳树忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复与反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年9月15日，贵报在3版头条位置以《我儿虽死今犹生，永乐待我们亲生》为题，刊登了王光华烈士的养父王政启老人的来信，叙说了总参某部干部史永乐像亲生儿子那样照顾他的事迹，在军内外读者中引起了很大反响。先后有270多名读者去信慰问老人，其中有6名读者表示，要向史永乐同志学习，为照顾老人的晚年生活尽一份儿女之责。王政启老人说：“我好福气哟！失去一个光华，引来众多儿女，托的是共产党和社会主义的福！”
    北京卫戍区某部女战士李雪梅，坚持每星期给老人写封问候信，每月从津贴费中省出10元钱寄给老人。她在信中说：“等您身体康复后，我会把您接到北京来，看看这里的好风光。”河南西平县的张淑阁同志，给老人寄去了50元钱，附信说：“这是做女儿的一点心意，请大伯收下。”山东省淄博市姑娘李玉香，隔几天就来封问长问短的信，并说要抽空上门护理老人。北京军区某部余立飞携礼登门探望老人；广州军区某部鲁闽、济南军区某部谭斌给老人寄来了药品等。王政启老人一再要求编辑部转告读者：王光华烈士牺牲后，当地政府给予了无微不至的关怀和照顾，请大家不要再寄钱寄物，也不要登门探望，把一门心思用在工作上，就是对烈士的最好报答。
    湖北省郧县杨溪铺镇 勒树忠
〖-ZW/正文〗
