〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见出席亚太经社会届会的主要官员时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚太地区应为建立国际新秩序作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏会见并宴请亚太经社会届会代表团长和主要官员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际经济新秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月15日电 （记者陈铭）中共中央总书记江泽民今天说，国际社会迫切需要建立公正、合理、平等、互利的国际政治、经济新秩序，在新格局的形成过程中，亚太地区应该作出自己的贡献。
    江泽民在人民大会堂会见出席亚太经社会第四十八届会议各代表团团长及亚太经社会执行秘书等主要官员时说：“万隆会议是发展中国家为建立公正的国际秩序而努力的开端。这个光荣的传统应该得到继承和发扬。”
    江泽民对代表们前来中国出席亚太经社会第四十八届会议表示热烈欢迎。他说：“各位是在世界政治、经济形势发生深刻变化的重要时候聚首北京的。”
    他说：“亚太各国的社会制度和自然条件各异，但却保持着勃勃的生机，经济合作也不断扩展。”
    他指出：“亚太的实践说明，世界没有单一的发展模式，只有选择符合自己国情的道路，才能取得经济的发展。这也说明，各国必须在平等互利的基础上加强合作，共谋发展。”
    江泽民表示，中国作为亚太经社会的一员，将同其他成员和准成员一起，为促进本区域所有国家和地区的共同繁荣和发展而努力。
    基里巴斯副总统兼财政和经济计划部长陶马斯・尤塔、孟加拉计划部长扎伊鲁丁・汗和亚太经社会执行秘书艾哈迈德在会见中致答词。
    陶马斯・尤塔副总统说，中国作为东道国主办亚太经社会第四十八届会议再次表明中国致力于加强与亚太国家的团结与合作。本届会议的举行为进一步加强亚太地区的合作与交流奠定了坚定的基础。
    扎伊鲁丁・汗赞扬了中国自邓小平倡导改革开放以来所取得的巨大成就。他说，“我们对此感到骄傲和鼓舞。我们满怀信心面对21世纪，等待我们的是充满希望、信心的新时代。”
    艾哈迈德说，中国的改革开放使中国的经济取得长足的进步。中国的经验对本地区大多数国家的发展有着重要的意义。
    据新华社北京4月15日电 （记者周树春）国务院总理李鹏今天晚上在钓鱼台国宾馆会见并设宴款待正在北京出席联合国亚太经社会第四十八届会议的各代表团团长和亚太经社会执行秘书等主要官员。他衷心祝愿会议取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
