〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奇闻异见自成家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记张爱萍将军的读书生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺茂之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书与人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说前国防部长张爱萍将军是员儒将，恐怕无人置疑；谈及他的才华，确是有口皆碑。他喜诗词、善书法、爱摄影，他的诗词、书法、摄影集《神剑之歌》曾一时“洛阳纸贵”，其中诗词的成就尤为显著。他是怎样读书的呢？笔者早就留心探寻这一奥秘了。
    一次去拜访他。在走廊里，就听到将军的夫人李又兰同志的朗读声；隔窗而望，又兰同志在读书给将军听，将军双目微闭，听得是那样专注。笔者是这里的常客，每次看到的不是夫人展纸、将军挥毫的画面，就是将军手执放大镜在伏案读书，或者是在接待来访者，没有一次是闲着无事。
    张爱萍将军常说：“我主张读书也要来个韩信用兵多多益善。社会是复杂的，要认识社会，没有丰富的知识是不行的。而丰富知识的来源很重要的一条就是读书。”他特别主张青年时期要多读书，这个时期读书越多，打的基础就越牢。他青年时读的诗词名篇，至今仍能背诵出来。将军少年读私熟时，对古典名著爱不释手。中学时，曾喜读孙中山的论著。后来，得到一本《列宁》，书中记述了列宁的革命主张与实践，他大有相见恨晚之感。此后，在国文老师的指导下，他开始读鲁迅、郭沫若、成仿吾等人的著作。入党后，他读《共产党宣言》，读《钢铁是怎样炼成的》、《战争与和平》等。在征战途中，他背袋中、行囊里装的都是书。打仗间隙，他在战壕里看；行军，他在马背上看；宿营，他借老乡的灯光看，在雪光、月光下看。直到建国之后，特别是身居要职之后，他读书的兴趣仍有增无减。
    好书不厌百回读，这是张将军的一贯主张。他说：“所谓精读就是要认真地读，要分析着读。在书中寻找解决疑难问题的答案与钥匙。这样既可学到书中的思想，还加深记忆，一举多得。”这是他的经验之谈。一次战斗，从敌人的军营里缴获了一本石印《孙子兵法》，他如获至宝，随身携带，有空即读，在空白处作了许多批注。全书共13篇，他篇篇能背。同时，他非常推崇孙子语言的精炼生动、以及高度的概括力、严密的逻辑性。并在自己的报告和文章里，有意识地加以效仿。“读书不用等于种地而不收。”这是将军常说的一句话。他在60多年的革命生涯中，始终如一地注重学以致用。读诸葛亮的《将苑》“先之以身，后之以人”。他60余年如一日的严于律己――当旅长时，不许战士蓄发，他第一个剃光头；要求战士打绑腿，他打的绑腿堪称全旅第一；当师长时，要求准时操课，他因公迟到，自己罚站10分钟，当国防部长时，要求军人严格执行条令、条例，他向来军容严整，下部队认真向战士还礼……1939年夏，他率部在洪泽湖与敌人水上作战，我军将士大都是“旱鸭子”，如何在水上用兵呢？他突然想到，前不久看到过的反映沙皇舰队生活的一部小说《对马海战》，其中有海上战斗的描绘，他赶忙找来认真阅读了海战部分，在船如何摆、兵怎样用等方面受到了很大启发。他借鉴布阵，一举获胜。今天谈及此事，将军记忆犹新，并感慨道：“没有没有用的知识，只有不会用知识的人。”
    “没有新变，不以代雄”是将军的一贯思想。不仅于读书，于诗词写作也是如此。他写了一首反映洪泽湖景观的词“飞舟行”，被人传到中国社会科学院文学艺术研究所的一位诗词专家手里，这位专家赞不绝口，但查遍了词书大全，没有查到“飞舟行”这一词牌。当问及将军，将军笑了：“这是自造。”是的，前人可以定名，后人更可创新嘛！将军写词不是按词牌凑字，而是先有句子后选词牌，根据已形成的骨干句子选词牌，再根据词牌要求锤词炼句，如果没有合适的词牌，他绝不因牌害意，就干脆新创一牌。将军说：“学习、应用书本上的知识，当然无可厚非，但仅限于此，远远不够，历史在发展，社会在前进，都需要新的知识。书本上的知识是前人创造的，我们为什么就不能在使用中创造，在创造中完善呢？”
    张爱萍将军曾为《镜花缘》问世170周年题了一首诗：镜花园里别样花，梦幻悠游到天涯。实意真情寓海外，奇闻异见自成家。细想他的读书生活，不也是“奇闻异见自成家”吗？
〖-ZW/正文〗
