〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱”之过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古今中外的语言与文字中，“爱”也许是个最神圣、最富魅力的字眼了。在《现代汉语词典》里，“爱”被释为“对人或事物有很深的感情”。爱是充满了温馨色彩的。
    环顾现实，生活中有爱，战友间有爱，家庭里有爱……可以说处处需要爱，人人呼唤爱。有人说：“生活中如果失去了爱，就像大自然中没有了绿色。”爱是美好的，生活中不能没有爱。但是，爱也未必全都美妙，未必总是充满温馨。
    国人中有爱鸟、爱鱼、爱花者，那爱的方法，就是从大自然中把它们“请”进笼里、缸中、盆内，欣赏其悦耳的鸣叫、优美的体态、艳丽的色彩、迷人的芳香……此类“爱”只要适度，倒也可聊寄闲情逸致。不过，时下出现的近乎病态的“宠物热”却令人忧虑，他们视狗如命，“爱”之深深，“爱”之切切，以至殃及他人，殃及社会。
    上述还仅属“爱物”，若是人与人之间之爱，那就更非同一般了。有一首通俗歌曲，叫《爱得死去活来》，指的恐怕就是这种爱。歌曰：“爱得明明白白，爱得痛痛快快，爱得死去活来……”我寻思：“爱得明明白白”倒也值得称道，总比“爱得稀里糊涂”要好些；“爱得痛痛快快”虽不知如何个“痛快”法，度其明快风格，似也合乎“新潮”；唯独对这“爱得死去活来”实在不敢恭维。“死去活来”是要以生命为代价的。当然，现实生活中也确有“死去活来”的实例，比如报载：某新郎在新婚之夜发狂地亲吻新娘，令新娘因压迫颈动脉造成心脏骤停，爱竟酿成了一幕悲剧。
    爱子之心，人皆有之，此乃人之常情。然而，有些父母之“爱”，则到了溺爱的程度。全家众“星”捧“月”，毕恭毕敬，俯首听命地侍奉着“小皇帝”。结果是七、八岁的孩子不会剥鸡蛋，十几岁的女孩不会梳头，上了大学生活不能自理……还有“恨铁不成钢”的父母，对成绩差的孩子棍棒相加，直至断送亲生骨肉的性命。若说他们与孩子“不共戴天”，那真是冤枉了他们。他们是望子成龙，爱得昏了头。正是这变了形的“爱”扼杀了幼小的生命。
    本以为“爱”与“害”是水火不相融的，根本扯不到一起。岂料想，这“爱”与“害”竟也如此接近。
    爱的无度，爱的不得法就可能成为“害”。所谓“爱”之过，抑或“爱”得过头之过吧！
〖-ZW/正文〗
