〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卡脖子”工程的克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学/唐世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军大连舰艇学院张冀平教授是一位专攻“卡脖子”工程的专家。
    久远的故事不新鲜。单表张翼平研制“高分辨雷达信号记录系统”这件事。那是1985年早春，上海交通大学请张冀平为该校承担的国家某重点攻关项目研制一套高分辨雷达信号记录系统。
    这又是一个“卡脖子”工程！据情报检索，西方某大国已研制出这种系统，但巴黎统筹委员会禁止对我国出口。
    “有人要卡中国，让他们卡好了；外国人能办成的事，我们也要办成！”少年时代饱尝日军侵华战争之苦的张冀平，容不得外强藐视中华民族的尊严，你越是搞“封锁”“禁运”之类的“卡脖子”把戏，我越是要揽下这“磁器活”！
    这是一场攻坚战。“高速转换器与高速储存器”是高分辨雷达信号记录系统的关键部件，当时国内元器件尚未过关。张冀平下决心用国产材料研制出高速转换器，而且质量要超过国外同类产品的技术指标。但就在这时，他的风湿性心脏病更重了。领导与家人动员他住院治疗，可他坚持率领课题组，先后研制出高分辨雷达信号记录系统1号样机与2号样机，并冒着风险亲自随机升空和登舰出海，完成了所有试验任务。
    经专家鉴定委员会鉴定，该项成果属“国内首创”，“国际领先”。他又攻下了一项“卡脖子”工程。RW：张冀平
〖-ZW/正文〗
