〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛家饭店的女老板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张创/周辉/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东的故乡湖南省湘潭县韶山冲，有个知名人物――毛家饭店女老板汤瑞仁。毛主席1956年回韶山冲时，她抱着孩子笑眯眯站在伟人的身旁。这个镜头后来成为一张珍贵的历史照片。汤瑞仁从改革开放的80年代创办毛家饭店开始，又成为新闻媒介广为传播的新闻人物。
    毛家饭店的生意越做越好，汤瑞仁的名气越来越大，人们发现，这位女老板对人民军队、对人民子弟兵也怀有一种特殊的感情。
    汤老板的拥军情、爱兵心有着鲜为人知的“历史源渊”。少女时代，汤瑞仁就不顾一切地把自己的爱情献给了在抗美援朝战场上厮杀的韶山男儿毛凯青。1970年，她又将当年被毛主席逗过的儿子毛命军送到部队。丈夫和儿子都在她的鼓励下，参加过保卫祖国的战斗，都负过伤，都立过功。她丈夫1970年转业，她做了20年军人的妻子；她儿子1988年转业，她做了17年军人的母亲。她说她这一生最引为自豪的事就是“当了37年军属”。
    汤瑞仁说：“从小到大，到老，我看见军人就像看见自己的亲人，总觉得格外亲。”难怪这位经历了风风雨雨，现已“腰缠万贯”的女老板不管在什么时候总是对当兵的一往情深。
    1991年4月18日，天安门国旗班的战士们列队欢迎远道而来的特殊客人――毛家饭店女老板汤瑞仁。汤老板这次来北京是以个体劳动者的身份出席全国个体劳动者先进代表大会的。会议结束后，她向有关部门提出请求，即代表她的全家及韶山冲的父老乡亲看望国旗班的战士，并赠送印有韶山图案和字样的纪念品。有人问她：“您老怎么想起去看望国旗班的战士呢？”
    汤瑞仁回答说：“国旗是伟大祖国的象征，国旗班也就是我们人民军队的象征。所以，我想去看看。毛主席早就说过，‘没有一个人民的军队，便没有人民的一切’。我现在能够平平安安地做生意、赚钱、过好日子，都离不开人民军队的保卫啊！”女老板对军人的理解和爱戴，令人感动。
    平日里，汤瑞仁把更多的爱心倾注在驻守韶山冲的警卫战士身上，警卫战士亲切地称她“汤妈妈”。战士李毅去年初入伍不久就生了病，汤妈妈特地做了香喷喷的鸡蛋面送到他的床前，问寒问暖；战士吴平华的安徽老家去年7月遭了水灾，汤妈妈悄悄给他家汇去200元……不少战士退伍后，还和她保持着密切的联系，还常有人专程带着他们的女友或妻子来看望她。她总是高兴地说：“我就是喜欢当兵的！”
    插图 周朝荣RW：汤瑞仁；拥军；事迹
〖-ZW/正文〗
