〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更重要的是用行动来说明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士家长给连队干部寄钱、寄东西，的确是个值得重视的新情况。不能说这么做的家长出发点一概不好，但对我们的干部来说，这毕竟是一种考验。
    清正廉洁，是我军各级干部应遵守的起码准则。战士家长寄来的无论是钱还是物，我们不光一分、一点都不能收，而且要尽可能地使他们懂得我们为什么不收。某部6个连队的干部正是这么做的。
    正如这封读者来信中所说，部分家长的这些不正确做法，与战士本身有关。这就需要我们的干部对战士加强教育，使之认识到在革命队伍内部，官兵关系是一种纯洁的同志、战友关系，不能掺杂任何庸俗的成分。要进步，绝不是靠与领导拉关系，而只能靠自己去努力；工作取得成绩，获得奖励，不应把帐记在某个干部身上，而应感谢党的教育、组织的培养，感谢的最好方式，则是再接再厉，更如努力地去做一名合格战士。懂得了这些，战士又会反过来帮助我们去做家长的工作。
    当然，讲道理是一方面，更重要的是，干部要用自己的实际行动向战士及家长们说明：我们不仅讲廉洁，而且更讲公道，处理各种问题都按原则办事，对待所有战士均一视同仁；我们虽然不收战士的礼，但对战士却充满着父母心、兄长情，时刻关心着他们的成长进步。倘若做到了这一点，干部拒礼不但能得到战士和家长的充分理解，而且更能赢得他们的信任与尊敬。逐渐地，家长们就不会再给我们出这种“难题”了。
〖-ZW/正文〗
