〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚与西方国家的一场危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗利比亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，利比亚与西方国家的关系因几年前的两起客机爆炸事件而发生危机。这场危机引起国际社会的广泛关注。
    1988年12月21日，一架泛美航空公司客机在途经苏格兰洛克比小镇上空时突然爆炸，造成270人死亡。次年9月19日，一架法国民航班机在尼日尔境内上空爆炸，结果有171人遇难。自去年11月中旬以来，美、英、法三国围绕着这两起飞机事件，对利比亚展开猛烈的外交攻势，要求利政府将涉嫌参与炸机的6名利比亚人引渡给美、英、法司法部门。利比亚与西方国家的关系骤然阴霾密布，一场严重的危机由此而起。
    今年1月，联合国安理会通过了由美、英、法三国提出的731号决议，敦促利比亚对引渡要求作出“充分切实”的回答。其后，利领导人卡扎菲曾对法国作出让步，允许4名涉嫌犯赴法受审，但仍拒绝美英引渡另两名涉嫌犯的要求。美、英、法磋商后决定继续对利施加压力，并向安理会成员国散发了关于对利实施制裁的决议草案。
    利比亚认为，将两名利比亚人交美、英法庭审讯不符合国际法，是对其主权的侵犯。为了对付西方的压力，利比亚要求国际法庭就美、英胁迫它交出两名涉嫌犯的行为作出裁决，声称制裁利比亚的决议草案是对利“宣战”；同时，派政府官员出访，寻求阿拉伯国家的支持，并设法将其海外资产从欧洲转往较安全的地区，以防止禁运和封锁时可能带来的恶果。
    应利比亚的要求，海牙国际法庭于3月26日至28日就洛克比空难案举行听证会。利要求国际法庭尽快对它采取“临时性保护措施”。而美、英则认为，由国际法庭处理洛克比空难案是“不适当的”，联合国安理会才是合适的场所。
    经15个理事国多次磋商，3月31日，联合国安理会通过748号决议，勒令利比亚必须在4月15日前交出涉嫌犯，否则就对利实施航空、军品贸易和外交制裁。决议还要求利政府立即执行联合国731号决议，明确承诺终止一切形式的恐怖主义行动和停止向恐怖主义团体提供任何援助。
    但是，利比亚拒绝接受748号决议，称这一决议“违反了国际法”，是“不公正的”。利领导人号召世界各地的穆斯林“磨利尖刀”，对抗西方，进行自卫。同时，利表示不反对将两名涉嫌犯交阿盟处理，并愿意按联合国宪章和国际法和平解决这场危机。
    为避免危机升级，联合国秘书长及其特使等人多次同利比亚方面进行接触，试图说服利比亚满足联合国的要求。阿盟特别委员会也多次举会商讨解决危机的新途径。在各方努力下，利比亚作出了一定的让步，于4月13日正式向联合国提出将两名涉嫌犯交给马耳他的建议。但是，该建议遭到美国和英国的拒绝，美、英要求利比亚完全服从联合国的决议，将涉嫌犯交美国或英国的司法机关处理。4月14日，国际法庭驳回利比亚就洛克比空难案提出的申诉。15日，安理会对利比亚开始实施制裁。
    美国等西方国家为何在事过几年之后翻出旧帐，对利比亚挞伐有加？国际舆论认为，美国的用意，一则为其中东政策扫除障碍，因为在海湾战争之后，利比亚是中东地区为数不多的反对西方的激进派之一；一则借此打击恐怖主义，因为美国向来认为利比亚与恐怖活动有瓜葛，美国曾于1986年3月下旬和4月15日两次袭击利比亚。目前看来，这场危机一时还难以了结。
〖-ZW/正文〗
