〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫在喀喇昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼见载着丈夫的汽车“吱”地一声驶进了淅淅沥沥的雨幕，陈艳芬手扶门框，一颗心也被丈夫程继华拽扯着上了喀喇昆仑。
    在陈艳芬的记忆中，这是第52次了。丈夫1970年入伍到喀喇昆仑，一步步走到副团长的岗位上。陈艳芬与程继华1978年结婚。那时，她只从丈夫的战友们那里了解到山上是一片荒凉寒冷的世界。后来才知道那里是“生命禁区”，是全国海拔最高的边防线。千山万壑里，藏伏着不尽的凶险。那里缺氧50％多，吃饭走路都感到憋气。听说有的官兵在山上得病，抢救不及时就再也下不来。通往那里的公路也险得令人咋舌。上了路，脑袋就算掖到了裤腰上。倒是丈夫在山上越跑越有经验，18年跑了12万多公里，连皮也没伤过一块。话是这样说，常在山上跑，哪有不和阎王照面的！有一次，丈夫从温泉哨卡送一个病号下山，攀一座冰大坂时，前面一辆吉普车遇到一段冰溜子，爬不上去，倒滑下来，眼看就要坠下山谷。丈夫一个箭步冲上去，用肩死死扛住，几个战士也赶紧冲上去帮忙，才避免了一场车毁人亡的惨祸。有一次，丈夫带着一支车队，给温泉哨卡送战备物资，在海拔6200米的尼斯楚大坂上困了4天4夜。雪，筛糠般下，前面的道路刚刚挖通，后面的路又被新雪埋住。大家都以为出不来了，有的写好了遗言，还是丈夫硬棒，指挥大家在每台车后面拴上两根长绳，避开两米多厚积雪的正道，后面用人拽住，顺着陡峭的冰坡往下滑，终于使车队死里逃生，脱离险境。
    陈艳芬常听官兵议论丈夫带兵太严，丈夫到海拔5200多米的一个哨卡检查执勤情况，天黑了，哨兵一个都不在位。他一股怒火直冲顶门，当即把连长找来：“你们就这样守国门？还有没有国防观念？还记得边防军人的职责吗？”丈夫联想到许多人认为山上辛苦，松一点没什么要紧，军人观念逐渐淡薄，更较真了。回到团里，他便和政委刘祥平商量，对千里边防进行整顿。他亲自到那个哨卡抓点，呆了半个多月，使那里成了边防哨卡正规化的样板，受到新疆军区和兰州军区的表彰。
    丈夫曾扳着指头算过，先后把900多精壮的小伙子，从祖国的山南海北，带到喀喇昆仑山上。他亲自训练过的新兵，早已超过一个加强团。说来，丈夫挑兵也特别，见了应征青年，先打招呼：“我们部队在喀喇昆仑守防，胆小的，怕苦的不要。”那些被他接来，又经他训练过的兵，在艰苦的守防岁月中，没有一个人稀松过。
    人家都说，喀喇昆仑的官不好当，可他当得有滋有味。陈艳芬曾狠着心，逼他写转业报告，她实在受不了那份日夜担惊受怕的罪呀！他怎么说，咳，我怎么好意思给领导讲山上太苦，我受不了。当了个副团长，好像多大的官，什么事都非得他去不可！去年，我军直升机第一次上喀喇昆仑巡逻，需要一个熟悉边情的团领导随机协助引航。飞机在那些从没去过的山腰、冰谷间飞来绕去，气候又恶劣，多险哦！他不怕，几次争着去。后来听他讲，飞机在乔戈里峰附近上空巡逻，眼看靠近国境线了，机组人员没发现，还在往前飞。丈夫眼快，辨出了地貌，及时提醒，才避免了差错……
    雨还在下，门前庭院里积了一洼洼的水。陈艳芬向喀喇昆仑方向望了一眼，才转身回屋，心里却祝愿丈夫早日平安回到山上。
〖-ZW/正文〗
