〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化管理机制提高质量效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军工程建设在改革中步步登高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈廷宪/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月15日讯 陈廷宪、记者周涛报道：以设计单位为龙头的工程项目总承包责任制，和大中型项目按合理工期承包建设责任制，日前由总后基建营房部分别推出试点。这标志着我军工程建设与管理正进一步加大改革的分量与力度，走向科学化、标准化和制度化管理新阶段。
    记者在采访中了解到，1987年以来，我军有115个工程建设项目获得军队级优秀设计和优质工程奖，其中15个项目荣获国家金质和银质奖。1991年5月通过验收的南海某国防工程，受到了国务院与中央军委的通令嘉奖。
    我军工程建设管理适应改革开放的新形势，坚持走内涵式发展道路，近年来首先在国内率先实行了“三年滚动计划”，强化和优化了项目的前期管理，同时逐步推广、完善了项目包干建设责任制和招标投标制改革。至1991年底，全军在建项目投资包干面已达到92％，招标投标面达到70％左右，单项工程合格率连续5年在95％以上，优良率均达到或高于国家规定的比例。
〖-ZW/正文〗
