〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国防化专家参加联合国化学裁军核查“国际联试”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景后寅/谭中英/曲凤德/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国化学裁军特设委员会组织一些国家实验室进行国际核查“联试”。第1轮，没有邀请中国参加。第2轮，第3轮，中国的防化专家们拿出了令世界同行们瞩目的答案，显示了中国在这一高科技领域已占有一席之地。
    和平的召唤
    90年代第一个国庆节前夕。由钟玉征、陆宝嘉、马远骏、曹俊钟、边淑清、陈志升等人带领的专家组，代表中国应联合国化学裁军特设委员会的邀请，参加第2轮国际核查“联试”。
    这是一项和平使命，这是一场世界级较量。
    从第一次世界大战中首次大规模使用化学武器以来，丧生者已达数百万人。中国是化学战的最大受害国之一，仅第二次世界大战期间，就有连续8年遭受化学武器袭击1668次、中毒伤亡8万人以上的悲惨记录。
    作为防化专家，钟玉征、陆宝嘉他们深知自己担起的是有助于推动化学裁军的重任。自1925年禁止使用化学武器的《日内瓦协定书》制定以后，虽有130个国家陆续签约，但至今化学战屡禁不止，其原因之一，就是没有一套监督履约的技术核查手段。现在的“联试”，就是要建立一整套科学的核查标准、方法、程序，并从中选定具有核查能力的国家实验室为国际化学裁军的核查实验室。
    极大的挑战性，带来极大的刺激性。组长钟玉征兴奋地说：“中国是联合国安理会常任理事国，应该在这一高科技领域占有相应的地位，为人类和平事业作出自己的贡献。”副组长陆宝嘉动情地说：“中国能不能为化学裁军作贡献，要靠我们大家去拚搏。”
    钟玉征、陆宝嘉的话，说出了所有人的决心和信心。
    神秘的“魔瓶”
    1990年11月14日，“联试”的样品远渡重洋送到了中国，是29支比香烟稍粗一点的玻璃管子。其要求是：模拟核查一个“工厂”是否“秘密生产过化学毒剂”，必须在接到核查样品一月内报告测试结果，逾期取消参试资格。
    一支支玻璃管子犹如“魔瓶”，有的装一支棉签，有的装几滴液体。样品量极小，里面即使染毒，也极其微量，需用几十亿分之一克的计量来测试，其难度可想而知。
    中国的专家们镇定自若，开始实施一个反守为攻的大胆计划：在打开“魔瓶”之前，尽可能获得更多样品的信息。
    助理研究员曹俊仲要求：“水样品不开封，放到核磁仪上测试，可知是否有含磷化合物。”助理工程师林汉杰请战：“我可以不开管进行分析。”……
    深夜12点，曹俊仲报告：水样中含有机磷化合物。林汉杰报告：在29支管子中发现6种化合物。
    可是，开启“魔瓶”后很长时间，除查出一些一般性的有机磷化合物以外，还没有发现被核查的“工厂”有“异常”现象。这时，专家组把眼光集中在一支水样品的玻璃管上。只有0.8毫升的水样品中漂着一滴比小米粒还小的油珠。于是他们决定：“就在这小油珠上突破，将水和油中待测的物质一个不漏地‘取’出来！”
    怎样捕捉小油珠？组长钟玉征拟定了分离提取步骤，副教授李正新、讲师周黎明、实验师刘景全采取“空气”捕捉的方法，在放大镜下密切协同，经过多次试验，终于把小油珠吸了出来。
    这仅是第一步。入夜，曹俊仲和助理研究员陈志升用常规办法将小油珠送进测试仪器，图谱上出现一个由众多曲线连成的峰，其中一个极不显眼又不同寻常的“峰”引起他俩的警觉。于是，他们连夜将小油珠直接进样测试，终于使沾染在小油珠上的神经性毒剂的同系物显现原形。
    突破口打开了！这正是第二轮“联试”要找的关键物质。他们一鼓作气，对已分析的样品重新搜索，对未分析的样品精细检测，不断扩大着战果。
    确保万无一失
    上报检测结果的最后时限到了。12月14日凌晨3时，专家们对所有测试的数据、图谱作完最后一次审核。为了万无一失，他们决定对其中一个数据再作一次“旁证”。
    正在人们为是否叫尹兆杰来操机而犹豫时，他来了。这位27岁的助理实验师，参加测试的第6天，妻子生了一个胖儿子，他没空去看。一周后，他兴冲冲地跑到医院时，劈头而来的却是噩耗：孩子昨夜突然死亡，而且这个消息产妇还不知道，医院请他做好善后工作。
    他来不及对妻子说过多安慰话，强忍悲痛撒了一个谎：“孩子身体不好，要继续住院。”然后就赶到实验室，连夜做出了最后一个数据，专家们才向赫尔辛基发了电传。
    测试报告发出之前，陆宝嘉思忖再三，建议精益求精，再附上一张图。这图，标明了此次“联试“具体模拟的是一家DDV（敌敌畏）工厂，29支管子里的样品分别来自原料罐、产品罐、废水、废气。
    14天以后，12月28日，中国防化专家们收到了配样国于10月30日向各参试国实验室发出的一份背景材料，也附有一张图，图上也标明模拟核查的是一家处理DDV原料的农药厂，29支管子的样品分别采自哪里，与中国专家上报的图表完全一样。
    第2轮“联试”要查找的这种神经性毒剂，只有荷兰、瑞士、中国3个国家找出来了。可为什么人家找到的是毒剂本身，而我们找的只是毒剂的降解产物？就好比人家抓到的是“俘虏”，我们只找到了“死尸”。中国的专家们虽然对自己为什么获得这样的实验结果已经有了合理的解释，但是在日内瓦举行的专家会议上，钟玉征仍然以一个科学家的诚实态度，博采众长。
    外国专家对照测试记录，发现中国收到样品晚了13天，收到背景材料晚了58天。这一对照引起全场再次轰动：中国是在全然不知具体背景的不利条件下，取得检出率最高纪录的。
    坦诚，是人格的力量。中国防化专家以他们的坦诚，赢得了各国专家的尊重。于是共同决定1991年第3轮“联试”改由配样国把样品及背景材料直接送到各参试国，并规定统一于10月21日开瓶检测。
    中国的贡献
    第3轮“国际联试”，是模拟核查某国“军事设施”是否“秘密储存过化学武器”，样品分别采自公路上的混凝土、武器装备上的油漆、汽车窗的橡胶密条。其背景材料明确提示，上述3组样品，每组各装3瓶，其中各有一瓶样品是无毒剂沾染的“空白”瓶。
    第一个样品打开了，是刘喜元副研究员和郑亚辉助理研究员负责处理的混凝土样品。如何粉碎这一小块混凝土？刘喜元从工厂的料堆里找到一个不锈钢的“压模”，精心地把混凝土样品放在里面压碎，连一点粉末都没有损失。可是不少方法都用过了，仍然没有发现毒剂的信息，只有大量的“油”（机油、柴油）。
    这是一场心理的较量，到底这是个空白样品呢，还是毒剂含量太少未被测出？要不要再继续查下去？刘喜元说：“大胆地跨一步，再打开一个样品看看。如果用同样的方法发现了毒剂，那么第一个自然是‘空白’，如果两个样品都没发现毒剂，再考虑我们的办法对不对？”这是一个合乎逻辑的说法，得到了人们的赞同。
    第二个样品打开了。整整一夜，人们连夜餐也忘了。终于在黎明前从中找到了芥子气的降解产物。当大家拖着疲乏的步履走出实验室时，绚丽的曙光已升起在东方。
    早在空白样品中发现大量“油”的时候，人们就意识到这次“联试”的实质是考核各参试国实验室的分离提纯水平。处理混凝土样的同志采用了各种技术一次一次地提纯样品，负责分析的同志采用各种仪器一次一次地进样，一两天内完成上百次检测。这些，都使中国成为使用手段最多的国家。成为参试国中唯一的一个纯毒剂的核磁共振谱图的国家。
    中国的贡献岂止是分离了极难处理的油和提纯了样品。第3轮“国际联试”专家会议在给联合国化学裁军特设委员会的工作报告中写道：“有一个实验室用车载质谱仪进行分析，获得好结果。”这个实验室，是我们中国的。
    在第1轮、第2轮“国际联试”中，各实验室都曾选用车载质谱仪，但专家们都确认为“小玩意”灵敏度太低，有的干脆断定对“联试”样品不管用。然而，中国防化专家既是学者，又是军人，认为未来实地现场核查，任务紧急，条件艰苦，现在就必须练就使用这种便携式仪器的本领。于是他们绞尽脑汁，反复试验，终于挖掘出了“劣势装备”的潜能，取得了“联试”的佳绩。
    中国希望更多的“Test”
    1992年2月25日，荷兰海牙。第3轮“国际联试”召开专家会议，顾惠芬代表中国专家出席。
    她心情激动，因中国实验室的检出率又是最高的；她也紧张，因中国在油漆、橡胶样品中检出的2个化合物，连配样国的实验室也无此记录。
    难道是误报、错报？她回忆起“国际联试”紧张的日日夜夜；第3轮，本身就是化学合成物的油漆、橡胶样品上沾染的毒剂与杂质扑朔迷离，真假难辨。但是顾惠芬相信我国全体参试人员的力量和功底，她举手询问会议主席：“中国在油漆样品中检出的化合物算不算？”
    回答是肯定的。事后证实，配样国在自己保留的样品中也发现了这样的化合物。
    许多国家的专家纷纷祝贺：“中国做得很出色，找出了所有化合物！”在国际同行们的赞誉声中，顾惠芬谦逊地回答：“中国希望更多的Test。”
    Test――测试？试验？考试？不论怎样翻译，意思只有一个，当中国在这个国际高科技领域占有一席之地后，仍然希望进一步认识世界，也进一步被世界所认识，在参与国际事务中更多地肩起维护人类和平的使命。
    本版插图 周朝荣
〖-ZW/正文〗
