〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些战士家长给连队干部寄“土特产”甚至现金，连队干部既要退钱退物，又要写信做解释，牵涉不少精力，更有几许苦衷？为此，他们呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请战士家长不要给干部寄钱寄物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海/迟建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们在基层发现一种值得注意的现象：一些战士家长给连队干部邮寄人参、海米、茶叶等“土特产品”，有的干脆寄钱。我们调查了10个连队，有6个连队的干部收到过战士家长寄来的钱物（已全部退回）。少数战士家长给连队干部寄钱邮物，其心态大致有以下几种。
    有的战士家长受社会上某些不正之风影响，认为“有礼好办事”，孩子要想提干、入党、转志愿兵，就要与领导搞好“关系”。某团机枪连有名战士的父亲是个“生意人”，正是出于这种心理，他给儿子所在连队的连长、指导员每人寄来一床“太空被”，为的是能让儿子学开车。
    有的战士家长见孩子在部队成长进步较快，发自内心地感谢部队领导对孩子的培养，于是寄来钱物表达谢意。某团四连有名战士在军事比武中夺魁，荣立三等功，家乡政府派人敲锣打鼓把立功喜报送上门，父母感到儿子能这么出息，多亏领导关怀，于是给儿子所在连队的干部每人寄去几斤大红枣。某部一连炊事班长转了志愿兵，父母获知后，给连队干部每人寄来一件高级羊毛衫，附信称“纯是表达一点感激之情”。
    也有些战士家长是属于随大流。某部二连一位战士的父母，得知邻村的一位军属给部队领导寄去东西，也仿而效之，给儿子所在连队干部每人寄了一双“耐克”鞋。
    我们在调查中还发现，部分家长的这些不正确做法，与某些战士本身有直接关系，如某部五连有个战士违犯纪律，连队准备给予处分，他便给家里发了封快件，让父母给连队干部寄些“土特产”，以免了这个处分。另外，也有的战士看到别人家里给干部寄东西，忙给家里写信，让父母也意思意思。
    基层干部收到战士家长寄来的包裹、汇款，既要忙着退东西，又要写信做解释，牵涉不少精力，也有不少苦衷，他们真诚地希望能通过报纸转告战士家长：请再不要以任何形式、任何借口给部队干部寄钱寄物了。
    54781部队 高立海 迟建忠
〖-ZW/正文〗
