〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方佳元盖爱东李永鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫给工作组敬烟
    3月中旬，笔者随工作组下基层调查了解情况，发现一种很不好的现象：工作组的同志与战士们相遇时，有的战士往往喜欢将“红塔山”、“阿诗玛”等高档烟，给工作组的同志一一敬上，然后“啪”的一声立正，又给工作组的同志敬上一个标准的军礼。这种做法不仅违反条令规定，而且使官兵关系庸俗化。为此笔者呼吁：给工作组敬烟大可不必！
    84870部队 方佳元
    集邮要讲文明
    最近听到一些战士反映，他们的亲友来信后，只要信封上贴有纪念或特种邮票，信到战士手中时，邮票总是不翼而飞，被一些集邮爱好者撕去了，有的甚至把信也撕坏了。集邮是一项文明的活动，通过集邮能使人们开阔视野、增长知识、陶冶情操，提高鉴赏水平。但集邮要讲文明，这种未经收信人同意，擅自撕扯他人邮票的做法不仅不道德，而且也是侵犯公民通信自由的违法行为，应坚决制止。
    37298部队 盖爱东
    请别人代写情书不妥
    最近，笔者在连队发现，个别文化水平较低的战士，在和家乡的女朋友建立恋爱关系后，往往怕自己的信和字写得不好，导致女方反感而提出分手。因而在通信时，常请一些文化水平比较高，能写一手漂亮文章和字的战士为自己代写情书。爱情是男女双方心与心的沟通，是两者心灵碰撞的感情火花。它是美好的，又是纯洁的，来不得半点虚情假意。因此，只要会写字，就不要让别人代写情书。
    54954部队 李永鹏
〖-ZW/正文〗
