〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席在平壤观看大型团体操表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见几内亚和赤道几内亚领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜国家主席金日成以及其他领导人吴振宇、李钟玉、朴成哲和延亨默等陪同杨尚昆主席和正在朝鲜访问的其他一些国家领导人观看了团体操表演。
    今天正值金日成主席80寿辰。平壤市10万名青少年在金日成体育场表演的团体操，歌颂了朝鲜人民在金日成同志和朝鲜劳动党的领导下进行的社会主义革命和建设，展示了朝鲜在政治、工业、农业、文化、教育等各个领域取得的成就。团体操编排新颖，场面宏大，表演精彩，给人以激昂奔放的印象。杨尚昆主席和其他国家领导人以及几万名观众不时对这场高水平的团体操表演报以热烈掌声。
    今天晚上，杨尚昆主席和其他一些国家领导人在金日成主席等朝鲜领导人的陪同下参加了在金日成广场举行的群众联欢晚会。广场上空焰火腾空而起，五彩缤纷。平壤市各界群众载歌载舞，洋溢着欢乐的气氛。
    杨尚昆主席今天还应邀参加了朝鲜政府为庆贺金日成主席80寿辰而举行的宴会。
    综合新华社平壤4月15日电 正在平壤访问的杨尚昆主席，今天在他下榻的百花园国宾馆分别会见几内亚总统孔戴、赤道几内亚总统恩圭马和伊朗外长韦拉亚提。
    杨尚昆主席对几内亚总统兰萨纳・孔戴说，中国十分重视中几友谊与合作。中几两国在发展各自国家的经济方面应互相支持。中国愿意为进一步发展中几两国的友好关系而努力。
    杨尚昆主席向孔戴总统简要地介绍了中国加快改革开放步伐的情况。他说，中国正在集中精力发展经济。中国也希望发展中国家的经济尽快发展起来，这样对地区和世界和平都有利。
    杨尚昆主席在会见赤道几内亚总统特奥多罗・奥比昂・恩圭马・姆巴索戈时表示，中国希望同赤道几内亚进行多样化的合作。他说，中国一贯珍惜两国人民的友谊，愿与赤道几内亚政府共同努力，进一步加强两国人民间的友谊和友好合作关系。
    杨尚昆主席在会见伊朗外长韦拉亚提时说，中伊两国都面临发展自己国家经济的任务，两国已经开始了很好的经济合作。中国希望两国在发展各自国家经济方面互相支援，互相合作，互相帮助，这是十分重要的。RW：杨尚昆；外访
〖-ZW/正文〗
