〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚂蚁防治乙肝简介：
    自2月6日本报第二版刊登吴志成教授用蚂蚁药治疗乙肝的消息后，许多读者来信询问有关情况。为此，我们特请吴教授撰写此文。读者如还有问题，可直接与作者联系。地址：南京市中山北路309号，邮政编码：210003。
    ――编者
    蚂蚁的药用，在我国有悠久的历史，现代研究证明，良种山蚁（主要指在树上做巢的拟黑多刺蚁）含蛋白质40―55％，在含有的28种氨基酸中，有8种是人体所必需的。它还含有大量的维生素B1、B2、B12、E及钙、铁、磷、硒、锌等。
    实验证明，蚂蚁能影响肌体的免疫功能，能促使胸腺、脾脏等器官增生、发育，使血液中白细胞功能增强。蚂蚁还是一种免疫调解剂，对体液和细胞免疫呈双相调节作用，使低下的免疫功能提高，使亢进的免疫功能得到调整。同时，蚂蚁还能提高巨噬细胞和T细胞活性，有助于清除体内免疫复合物和乙肝病毒。
    总之，蚂蚁药物对肌体的免疫调整和降酶护肝均有确切的作用，它对乙肝病人和HBSAG阳性者也具有综合治疗保护作用。我们研制出的“蚂蚁乙肝宁”，可以较快地帮助病人恢复健康，清除病毒和修复肝细胞。经初步临床应用，“三阳”转阴率分别为56.67％、58.33％、66.76％。
    当然，蚂蚁制剂治疗乙型肝炎和HBSAG携带者还需要多方面的综合治疗，不是单凭一种药物所能奏效的。
    南京政治学院门诊部 吴志成
    农村籍义务兵在服役期间全家农转非并迁入城镇，其退伍后如何安置？
    河南省南阳市人武部魏喜信同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下？
    国务院1987年12月12日发布的《退伍义务兵安置条例》规定：“对在服役期间家庭住址变迁，退伍时要求到父母所在地落户安置的，经父母所在单位和当地公安机关证明，应当允许。”符合《条例》规定的退伍义务兵（包括农村籍退伍义务兵），退伍后到父母迁入县（市）退伍军人安置办公室报到，退伍办接收后逐级上报。退伍义务兵是外省籍的，一般由省退伍办批准，属本省的，一般由地区退伍办批准。县（市）退伍办按照批准的要求给予安排工作，并同时解决城镇户口、粮油问题。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
