〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独腿”飞天人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架矫健的战鹰，犹如鲲鹏展翅，掠过座座山峰，穿过朵朵白云，翱翔在祖国万里蓝天。人们哪里知道，在驾驶这架飞机的飞行人员中，竟有一个是一条腿的人。他，就是被人们誉为‘独脚飞将军”的空军某团通信长蔡新成。
    去年5月9日这天下午，在人民大会堂宽敞的会议室里，中国残联主席邓朴方摇着轮椅，来到等待中央领导同志接见的部分残疾人代表中间。不一会，他特意来到一位独腿飞行人员面前，微笑着说：“你是我们残疾人的骄傲！”
    蔡新成是带着属于自己生命与心血的结晶――安全飞行2000多小时，走上全国“自强模范”领奖台的。这次他被授予“全国自强模范”荣誉称号。
    1982年9月20日上午，他在一次飞行事故中不幸左腿受伤致残。截肢将意味着什么，是不言而喻的。就在他感到一种可能告别蓝天的惶惑时，师领导写来亲笔信，鼓励他安心养伤，待装上假肢继续飞行，要像当年苏联反法西斯战斗中“无脚飞将军”马列西耶夫那样坚持生活，做中国的“无脚飞将军”。从此，蔡新成开始了人生征途中新的拚搏。他每天坚持床上练走，凳上练跪，一练就是几个小时，截肢处磨破后出血，出血结痂，结痂后又磨出血，最后结成硬茧。假肢装上后，他甩掉拐杖又可以“站”了起来。
    1984年3月29日，蔡新成终于战胜伤残重返蓝天！
    在生活和飞行中，蔡新成还要战胜常人难以想象的困难。睡觉前需卸下假肢，早上又要装上。南方的夏天，机场气温有时高达40℃，腿部受伤处的汗腺破坏了，汗流不出来，又闷又热，假肢周围长满了密密的痱子，又不能把手伸进去抓，奇痒难熬的滋味非个中人难以体会。至于淋浴、蹲坑，一条腿要承受两条腿的力度更不是轻松的事，为此带来心理上的干扰，那就不是三言两语能说得清道得白了。
    部队领导要把他的爱人调来照顾他。他想了想，诚恳地说：“父母都80多岁了，在老家更需要妻子的照料，我不能因为自己而委屈了老人。”
    8年过去了，这位“独脚”飞天人以强者的身姿，闪现在天地之间，多次出色完成上级交给的空中运输任务，去年还荣获“空军功勋飞行人员”金质荣誉奖章。
    走在机场那笔直宽阔的跑道上，望着蔡新成跨入机舱的身影，忽然，我想起电视剧《渴望》中这样一句歌词：“好人一生平安。”我默默地为这位“独腿”飞天人祝福。
    插图 周朝荣RW：蔡新成；残疾飞行员；事迹
〖-ZW/正文〗
