〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风要扎实关键在领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/程关生/何哲/樊增民/陈根法/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委抓工作落实有道道――
    从严 过细 高标准
    本报讯 汪应祥、程关生报道：南京军区某团在看新闻联播节目时间，全营区找不到一个闲逛的战士；放电影结束后，电影场上捡不到一张纸片；熄灯之后至清晨6时，全团几十个哨位没有发生一次误哨的事……4月初，故意来“找岔子”的王师长对该团领导说：“你们在‘一’字上做了质量建设的一篇好文章！”
    该团注重从一个人、一件事、一个环节上较真抓好落实。他们的体会是：
    要从严。团党委管干部管得特别严，以对干部的严带动对战士的严。八连有个哨兵离岗10分钟，连长被罚。戴团长把全连官兵集合到哨位旁，搞哨兵职责教育。打这以后，八连再也没有发生误岗离哨的事。
    要过细。团党委成员抓工作落实心到、眼到，细致入微。他们每天都要在营区“转三圈一见面”（早、中、晚各一圈；操场上与全团官兵见一次面），不放过一个隐患，不放过一次违反规定的小事，不放过一个不良习惯。
    要高标准。即使只有1％的问题，他们也要用100％的精力去抓落实。师里通报表扬这个团参训率高，可团领导不满足。他们调查后发现一些基层连队的勤务人员训练抓得不紧，立即采取措施，使参训率又有了提高。
    某师党委治形式主义有高招――
    不点头 不轻信 不让得好处
    本报讯 何哲、特约通讯员樊增民报道：“领导不欣赏，让搞形式主义的人得不到好处，反受严肃批评，你说谁还愿搞？”3月上旬，兰州军区某守备师陆师长在与笔者谈及如何破除形式主义时的这番感慨，实在发人深省。
    这个师领导在实践中感到，要破除形式主义，就不能让搞形式主义的人得到好处。
    师领导对一些叫人眼花缭乱的提法和做法，从不随意点头，盲目赞同，而是冷静分析，认真考证。某团是全国、全军绿化先进单位，去年植树节前夕，上级决定在这里召开现场会，团里觉得机会难得，应借机搞出点新名堂来，就提出了一些不切实际的口号和规定，并层层动员，到处张贴标语，被师李政委及时纠正，现场会开得实实在在。
    对“立竿见影”的工作不轻易相信。去年10月份，师里刚刚传达完总政和军区召开的经常性思想工作会议精神，某团就向师里报来了一份经验材料，请求上报转发。宋主任一调查，事例都是过去报过的老事例，观点是按照《要则》变通来的。宋主任不客气地将材料退了回去，并以政治部名义将此事通报全师，要求各单位认真学习、深刻领会《要则》的基本精神，为下一步贯彻落实打下坚实的基础。
    一年多来，他们先后对13名搞形式主义负有直接责任的团、营、连和机关干部指名道姓进行了批评，有力促进了部队求真务实作风的形成。
    某集团军加强基层建设有决心――
    打基础 找不足 创一流
    本报讯 陈根法、毕永军报道：阳春三月，北京军区某集团军对所属部队的新兵训练进行了全面考核，取得了总评良好的优异成绩。这是该集团军各级党委面对改革开放的新形势，以新的精神状态，带领部队迈出新步伐的又一例证。
    近几年来，这个集团军圆满完成了上级赋予的几项重大任务，部队建设有了长足的进步。成绩面前，集团军党委“一班人”消除“自我感觉良好”的情绪，查找本部队建设中的问题和不足，学习全军先进单位“全面落实全面建设”的经验，确定了“狠抓基础、奋发突破、争创一流”的工作指导思想，决心在经常性管理和经常性思想工作等几个薄弱环节上下狠劲，不见成效不撒手。为创造赶先进、创一流的良好环境，他们表彰了一批先进集体和个人。集团军常委和各师、旅党委逐个集体谈心，肯定成绩，指出不足，开阔视野，要求大家真正做到“为官一任，振兴一方”。
    按照集团军党委的要求，各师旅团党委联系实际，振奋精神，确立工作高标准。某团党委苦干两年打了翻身仗后，清醒地看到山外青山楼外楼，表示始终如一打好“团体赛”，真抓实干再创新成绩。
〖-ZW/正文〗
