〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（四月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和阿塞拜疆、亚美尼亚分别于2日和6日建立大使级外交关系。
    秘鲁总统藤森5日宣布解散议会、中止宪法，并接管了国家的全部权力。被解散的秘鲁议会9日宣布废黜藤森总统，任命卡洛斯・加西亚为新总统。
    俄罗斯联邦总统叶利钦7日宣布前苏联军队由俄罗斯统辖。在这之前，乌克兰、摩尔多瓦、阿塞拜疆等国已宣布将驻其境内的前苏军置于本国统辖之下。
    中共中央总书记江泽民6日至10日对日本进行友好访问，取得了圆满成功。
    英国9日举行大选，保守党获得超过半数的席位，梅杰将蝉联英国首相。
    柬埔寨国家元首、全国最高委员会主席西哈努克亲王率团9日至11日对中国进行了正式访问。
    国家主席杨尚昆应金日成主席的邀请，13日起对朝鲜进行为期5天的正式友好访问。
    应中国政府的邀请，联合国秘书长加利14日起对中国进行为期4天的访问。
    亚洲及太平洋经济社会委员会第48届会议14日在北京隆重开幕，钱其琛外长被推选为本届会议主席。
〖-ZW/正文〗
