〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长带车接新郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月13日早晨，一辆贴着大红“帧弊值谋本┘普车刚刚停在某团二连门口，一群战士立刻围了上来。顿时，鞭炮声骤起。
    笔者看到，先下车的是王团长，他一边走一边对笔者说，新郎新娘昨天刚举行完婚礼，今天就赶回了部队。
    据团领导介绍，新郎叫宋庆国，是二连的代理连长。新娘叫孙红妍，是驻地本钢技术开发公司的职员。
    本来，两人商定“五一”结婚，谁知师里要在4月底组织尖子连比武。婚期只好改在4月12日。日子定了，请帖发了，不料，师里的比武又提前到了4月13日，这可难住了宋连长。亏得小孙通情达理，对宋庆国说：咱们上午举行婚礼，下午你就返回部队。
    “结婚不入洞房那可不行。”王团长说：“宋连长越是一心扑在工作上，领导越要帮他解难题。”最后团里决定，13日早晨派车接宋连长。
    在洞房里，身着结婚礼服的新娘孙红妍一边为客人点烟，一边喜滋滋地对笔者说，小宋很要强，为了连队他什么都豁得出。要不是团长这次“保驾”，入洞房又不知道要拖到啥时候。
    笔者问：“那你为啥还肯让小宋回连队。”她笑着说：因为军人妻子的一半是军人。
〖-ZW/正文〗
