〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学理论不可图形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习马列主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习马克思主义基本理论，一定要求甚解、重实效，切不可图形式而走过场。这是军委领导同志近几年一再强调的思想，也是许多同志学习中甘苦颇深的体会。
    不图形式就要注重质量。现在有的同志一说读书就搬大部头，翻开来“一目十行”，看似进展可观，实则所得甚少；二是重形式、不重内容。不在吃透精神实质，掌握立场、观点、方法上下功夫，却热衷于比记了多少万字的笔记、写了多少体会文章，甚至背了多少段落；三是重突击、不重平时。似乎抓读书就得集中搞集训，不靠平时自学，全靠“现炒现卖”。如此等等。
    不图形式就要精读细研。经验证明，在马克思主义理论学习中，细读原著，是学懂弄通的第一步。一定要在细读原著的过程中，经过自己的思考，求得深刻理解。如果图省事，走“捷径”，以浏览这样那样的辅导材料代替对原著的阅读，以别人的思考代替自己的思考，那是一辈子也弄不通马克思主义的。精研，就是要通过对历史与现实、宏观与微观、一般与个别的恰当把握，把理论与实际密切结合起来。马克思主义是革命的实践的科学，能够运用其立场、观点、方法去认识和解决实际问题，才算真正学懂弄通了，如果只会说、不会做，那就是不及格。
    不图形式还应持之以恒。学习马克思主义基本理论，必须经过长期坚持不懈的努力。理论修养的加强、认识能力的提高，都不是一日之功，只能循序渐进，不可能“立竿见影”。我们看到，生活中有的同志企图“一口吃个胖子”，其结果总是事与愿违，这并不是个人聪明与否的问题，而是客观规律使然。好有一比，吃饭养生只能常进常补，而不能暴饮暴食。在这个问题上，我们也应当像邓小平同志一贯倡导的那样，坚持实事求是，在学风上有一个大的改进。
〖-ZW/正文〗
