〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在亚太经社会第四十八届会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国提出区域合作五条指导原则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚太经社会/48届区域合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月15日电 中国代表团副团长刘华秋今天在亚太经社会第四十八届会议一般性辩论中发言。他说，中国代表团认为，亚太地区加强区域合作不仅有助于本地区经济的发展与繁荣，同时也有利于推动世界经济的持续增长。
    刘华秋说，事实上，近年来加强区域合作已经成为亚太国家和地区人民的共同愿望。一些邻近国家之间的合作、次区域和区域合作的组织相继成立就是一个证明。
    刘华秋在发言中还提出了中国代表团关于合作的政策选择的五条指导原则：
    ――相互尊重。也就是说应尊重亚太地区的多样性，尊重各国在自然条件、经济发展水平、历史文化传统等方面的差异，尊重各国根据本国国情自由选择社会制度、经济模式和发展道路的权利。设法将这种多样性变为互补性，是开展有成效的、多层次的区域合作的关键；
    ――平等互利。合作只有建立在平等互利基础上，才具有持久的动力。亚太地区的各个成员不分大小、贫富、强弱都应平等地参与区域经济合作。在合作中应特别注意本区域发展中国家的利益和实际需要，探索在贸易、投资、资金、技术转让和基础设施等方面进行广泛合作的可能性；
    ――彼此开放。区域经济合作应坚持相互开放，不仅区域内各成员之间应相互开放，与区域外国家和地区也要相互开放。当代世界各国和各地区间的经贸往来日趋密切，相互合作不断深入。一个国家如果闭关锁国，经济就不可能获得发展。一个地区的经济合作如走上排他性道路，最终也将阻碍其自身的发展；
    ――共同繁荣。世界经济是一个相互联系，相互依存的整体。发展中国家需要发达国家的资金和技术，而发达国家同样需要发展中国家的原料和市场。如果穷国得不到发展，富国的发展就难以长久。因此，亚太区域合作应以缩小区域内的不平衡，减少贫困，促进各国的共同发展和繁荣为目标；
    ――协商一致。亚太经社会成立以来一直遵循协商一致的原则，为各成员和准成员通过对话和磋商解决问题，树立了良好的范例。这一原则在区域经济合作中应继续得到尊重。
    刘华秋在发言中透露，经中国政府批准，中国国际贸易促进会将邀请亚太经社会于1994年在北京举办“第五届亚太贸易博览会”。此外，中国正在准备参加旨在促进区域交通联系的泛亚铁路项目，并将积极参加对湄公河流域的合作开发。
〖-ZW/正文〗
