〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国青少年发展基金会推出“希望工程”新计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平江泽民李鹏先后为“希望工程”题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青少年运动/希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项计划的具体内容是：通过中国青少年发展基金会和全国各级“希望工程”实施机构的牵线搭桥，使捐赠者（个人或集体）与贫困地区的失学少年结对挂钩，建立直接联系，实行定向资助直至其小学毕业。
    据最新统计资料表明，“希望工程”自1989年10月开始实施以来，已收到海内外捐款折合人民币1232万元，救助4万名失学少年儿童重返课堂，建成17所希望小学。
    这项由民间团体倡导的公益事业，得到了党和政府的充分肯定。1990年9月5日，邓小平同志亲笔题写“希望工程”四个字；1991年11月12日，江泽民总书记题词：“支持‘希望工程’，关心孩子成长”；1992年3月22日，李鹏总理题词：“希望工程，救助贫困，兴学利民，造福后代”。最近，在国务院颁布的《九十年代中国儿童发展规划纲要》中，把“继续实施‘希望工程’，帮助家庭经济困难的儿童就学”，作为儿童生存、保护和发展的重要措施提出。
〖-ZW/正文〗
