〖ZQ/总期〗12515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向插手连队战士休假问题的机关干部进一言：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫给连队出难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒亚涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部同行：
    最近，我在与一些连队干部闲“侃”中发现，他们对有的机关干部无视组织原则，随意为连队战士请假的做法有些怨言，我觉得有必要在这里给大家说说。
    修理连干部：在我们修理连最适合当“教官”的要数小赵、小陈和小张。前段时期，连队决定办一期技术培训班，经研究让他们三人暂缓休假。不料没过几天，我们接到机关两名助理员的电话，说是要抽小陈和小张出趟公差，并强调任务很急。我们怕耽误事，只好放人。事后才知道，是小陈和小张求这两名助理员帮忙请假回家，这两位“好好先生”便生出这么一招儿。
    一连干部：我们连有4名老战士符合休假条件，正好上级批了4个休假名额。哪晓得新战士小王通过一位机关干部说情，也要休假。4个老战士找到连队说：“4个名额5个人要休假，是开前门还是开后门就看连队党支部的了！”经过研究，我们让4位老战士走了。可3天后，机关某参谋拿着“通行证”找到连队说：“这回可以给小王放行了吧？”小王走了，可连队其他一些战士似乎受到了“启发”，四处求人说情。这既助长了不良风气，更给连队工作添了许多麻烦。
    汽车连干部：连队战士休假都是有比例限制的。我连正常休假已经走了几人，军务部门再三打招呼让连队暂不要打探家报告，可有几个战士跟在连队干部后面“蘑菇”，干部反复作解释，说即便打了报告也没用。可他们说，只要连队打报告，就能批来假。连里坚持不打报告，个别战士还有意见，说是有意卡人。
    连队干部的这些意见，很值得我们机关的同志品味。我们平时经常讲：机关要面向基层，全心全意为连队服务。这不能只挂在嘴上。连队战士休假问题，理应按条令的规定和连队的实际，由连队干部统筹安排。那些找上门求机关干部帮忙请假的同志，多数不符合休假条件，我们理应给他们讲清逐级请假的道理，协助连队做好思想工作，而不能有求必应，给连队帮倒忙。所以，作为机关干部中的一员，我向同志们进一言：为了不干扰连队的正常工作，为了维护机关干部的形象，请再不要当这种“好人”了。
    81386部队机关 舒亚涛
〖-ZW/正文〗
