〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4封信感谢一个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乔/张军/程端丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 乔 张 军 程端丁
    “原来让布是为了救人才留下那些疤痕的。”4月8日，直到一口气读完从甘孜康定县消防大队、瓦泽乡政府和藏族妇女卓玛拉吉等寄来的4封感谢信后，成都军区某团通信连指导员叶茂才明白驾驶班下士生根让布手臂和背上那些疤痕是怎么来的。
    2月8日，休假在家的藏族战士生根让布和家人购置完年货，途径瓦泽乡麦巴村时，发现一处民房正冒着浓烟。
    “不好，一定是失火了。”生根让布焦急地问身边的村民：“里面还有人吗？”
    “有一名妇女，叫卓玛拉吉。火势这么大，估计没得救了。”面对凶猛的火势，围观的村民束手无策。
    “我是解放军，大家听我指挥。你们赶快去打水，我先进去救人。”见形势危急，生根让布迅速作了分工后，就朝失火的房屋冲去。
    冲进房内，浓烟熏得生根让布睁不开眼，他跌跌撞撞地向楼梯摸去。刚到楼梯口，脚下一声轻微的呻吟声传来，生根让布一把拉起衣服已烧着的卓玛拉吉，拼命往外跑。刚冲出房门，身后的门梁一声巨响，轰然倒塌。
    “要是再晚上几秒钟，恐怕我们俩都得葬身火海。”回身望着烧垮的门梁，生根让布这才感到手臂和背上发出钻心的痛，原来抢救卓玛拉吉时他也不慎被火焰烧伤。
    在当地政府的协助下，卓玛拉吉几经周折打听到生根让布的名字和单位。直到4封感谢信寄到部队后，官兵才知道生根让布冲入火海勇救群众的事迹。
〖-ZW/正文〗
