〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方：妥处朝核问题符合各方的共同利益等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/熊争艳/冉维/易爱军/岳连国/张利/曾涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注朝鲜半岛局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方：妥处朝核问题符合各方的共同利益
    据新华社北京4月13日电 （记者侯丽军）国务委员杨洁篪13日会见美国国务卿克里时，双方就朝鲜半岛局势交换看法。
    杨洁篪表示，妥善处理朝核问题符合各方的共同利益，也是大家的共同责任。中方愿与包括美方在内的有关各方共同努力，为继续推进六方会谈进程、全面均衡落实2005年9・19共同声明中规定的各项目标发挥建设性作用。
    据新华社北京4月13日电（记者侯丽军、熊争艳）中国外交部部长王毅13日同美国国务卿克里会谈时，双方就朝鲜半岛形势交换看法。
    王毅表示，中方严重关注当前的半岛局势。中方的立场坚定不移，那就是不管出现什么情况，都必须坚持半岛无核化，坚持维护半岛和平，坚持对话解决问题。
    美国――
    白宫认为朝鲜目前没有能力发射核导弹
    据新华社华盛顿4月12日电（记者冉维、易爱军）美国白宫发言人杰伊・卡尼12日称，美国认为朝鲜目前没有发射可携带核弹头的弹道导弹的能力。
    但卡尼同时表示，美国将继续密切关注朝鲜的核计划。他再次呼吁朝鲜履行其国际义务。卡尼说，美国对于朝鲜不断升级的好战言辞采取了一系列审慎的措施，以确保美国和其盟友的安全。他说，这些措施中包括增强美国的反导能力。
    在11日美国众议院军事委员会听证会上，众议员道格・兰伯恩援引美国防部情报局一份未公开的评估报告称，朝鲜已拥有可利用弹道导弹投放的核武器，尽管可靠性较低。
    俄罗斯――
    呼吁朝鲜保持克制不要使紧张局势升级
    据新华社莫斯科4月12日电（记者岳连国）俄罗斯外交部副部长莫尔古洛夫12日在会见朝鲜驻俄大使金英载时表示，俄方呼吁朝鲜保持克制，不要采取可能使朝鲜半岛紧张局势进一步升级的行动。
    据俄外交部网站刊登的消息，莫尔古洛夫与金英载当天就朝鲜半岛目前局势交换了意见。俄方呼吁朝方无条件遵守联合国安理会相关决议，通过政治外交手段解决朝鲜半岛核问题。
    俄罗斯总统普京本月8日在访问德国时表示，有关方面不应使朝鲜半岛局势恶化，应心平气和地坐在谈判桌前解决多年积累下的问题。
    朝鲜――
    否认3月份韩国网络遭攻击事件是其所为
    据新华社平壤4月13日电 （记者张利、曾涛）据朝中社13日报道，朝鲜人民军总参谋部发言人12日在答《朝鲜人民军报》记者问时表示，韩国方面将3月20日韩国部分媒体和金融机构网络遭到攻击说成是朝鲜所为，这是“天安”号事件的翻版，是企图借美国核战争骚动、将朝鲜半岛局势逼入绝境的蓄意挑衅和反朝对峙行为。
    发言人说，韩国方面近日发表调查结果，认为3月20日发生的网络攻击事件是朝鲜所为。这证明青瓦台虽然易主，但韩国政府没有任何改变，只要有非正常的事件发生，就硬要把责任推到朝鲜身上。发言人表示，朝鲜军队和人民将根据朝韩关系处于战时状态的现状，按照战时方法来处理一切问题。
〖-ZW/正文〗
