〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗螺丝钉精神不过时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷解来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    螺丝钉精神
    不过时
    ■雷解来
    学雷锋，其中之一就是学习他“做一颗永不生锈的螺丝钉”的精神。然而，时下另有一种议论，认为螺丝钉精神不应成为新时代的追求，现代公民要有自我意识、自主意识，不能被安到哪就是哪。
    这种观点显然是错误的。所谓螺丝钉精神，其实就是爱岗敬业精神，是忠于职守的通俗说法。任何一个时代，任何一个社会，都要讲忠于职守、爱岗敬业。庄子说：“虽天地之大，万物之多，而惟吾蜩翼之知。”没有每一个人的忠于职守爱岗敬业，专心致志做好本职，就不可能有整个社会这部大机器的正常运转。没有社会这部大机器的正常运转，就不会有每个人生存和发展的社会环境。也许做一颗螺丝钉的说法会使人显得相对卑微，但这正是其谦逊的美德所在。如果我们不说做一颗螺丝钉，而口口声称要做一部机器的引擎、心脏，可以想像这将会引来多少人的讥讽和嘲弄。
    做一颗螺丝钉也是人生起步必经的过程。多少人的人生起点不是从做螺丝钉开始？莫言获得诺贝尔文学奖，是从做部队图书管理员、政治机关干事开始的；袁隆平成为杂交水稻之父，也是从当农校教师开始的；杨利伟一举成为航天英雄，同样是从做普通空军飞行员开始的。人生没有做螺丝钉的经历，就不可能有做顶梁柱的时候。也许一辈子做螺丝钉而不能成为顶梁柱，但不做螺丝钉就绝不可能成为顶梁柱。从这个意义上说，螺丝钉精神永远不会过时。
〖-ZW/正文〗
