〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉树新家迎亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/杨宁宁/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041400303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 伟 杨宁宁 本报特约通讯员 李文龙
    今天上午，玉树县果青乡藏族阿妈索南丁吉家迎来一批特殊的客人，她们是济南军区153方舱医院前来回访的医护人员。
    这个医院的医疗队员和索南丁吉一家有着特殊的情缘。
    3年前，玉树发生地震。方舱医院的5名女医疗队员进村入户巡诊时，在废墟里发现了被砸断两根肋骨的索南丁吉。医疗队员们急忙将她从山上抬下来送到方舱医院，像亲人一样照顾她，并为她做了困扰多年的胆囊炎切除手术。从那时起，索南丁吉阿妈把医疗队员们当成了亲人，医疗队员们也一直牵挂着她，还经常为她寄去药品和营养品。
    “等搬进新家，一定要邀请这些亲人来做客！”老人心里早就许下了这个愿望。
    老人终于如愿以偿。不久前，索南丁吉阿妈的新家在地方政府的帮助下建好了。听说医疗队员要来回访，她早早地就让女儿白马松毛打电话邀请。
    索南丁吉阿妈的新家在果青乡一个新建的居民点，是一座具有藏族风情的三居室，有80多平方米。早已在新房前等候的阿妈一看见医疗队员，就热情地往家里领。
    “早就盼着你们来我的玉树新家做客了！”索南丁吉阿妈激动地说。医疗队员游继武、张红娟一边和阿妈叙家常，一边为老人检查身体。
    参观完阿妈的新家，医疗队员们又帮着老人张罗了一桌美味的菜肴，老人能歌善舞的女儿卓玛求藏和白马松毛在席间唱起了欢快的歌：我们的生活越来越好，盼着亲人常来瞧……
    （本报玉树4月13日电）
    上图：4月13日，在新建成的玉树州八一职业技术学校内，全体师生举行升旗仪式纪念玉树“4・14”地震三周年。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
