〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他像一团火，点亮一个个传递爱心的火炬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孤儿战士万明山带动数千人学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓松/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周晓松、特约记者程永亮报道：近日，以南京军区某团战士万明山命名的新一轮“万明山‘学雷锋’海西志愿者在行动”活动火热展开，千余名志愿者深入乡村街道开展便民服务活动。
    万明山出生在沂蒙山区一个偏僻村庄，幼年就成了孤儿，从小“吃百家饭、穿百家衣”。在党和政府、父老乡亲以及大学生志愿者资助下，他完成初中学业后参军入伍。知恩图报的万明山入伍后，处处以雷锋为榜样，省吃俭用先后资助贫困学生27名，其中2人考上大学、7人考上高中，累计捐助金额达4万余元，他先后荣获“福建省新长征突击手”“福州市第二届道德模范”“福州市青年五四奖章个人标兵”等荣誉。
    “帮助别人不只是简单的物质给予，还需要心灵沟通和情感慰藉。”这是万明山学雷锋的心灵感悟。驻地孤儿陈宇因家庭困难，产生自闭心理。“和雷锋一样，咱俩都是孤儿……”周末假日，万明山经常给小陈宇讲雷锋故事，谈成长经历，并精心辅导他学习。渐渐地，自信与阳光又回到小陈宇的脸上。
    受万明山的感染，许多战友和受助学生加入了学雷锋的行列。战士宗飞以前花钱大手大脚，万明山的事迹让他深受感动，逐步变得勤俭节约，乐于助人，被评为“优秀士兵”，退伍后创办了一家化工厂，优先安排20多名家庭困难的乡亲入厂工作。
    “他像一团火，点亮了一个个传递爱心的火炬。”团政委罗碧俊介绍道，万明山学雷锋的事迹经驻地媒体宣传后，以他名字命名的“爱心团队”越来越多。他所在修理连成立“万明山便民服务小分队”，周末假日进村入户，为空巢老人、留守儿童提供生活帮助；共青团委建立“万明山爱心基金”，倡导开展“手拉手、献爱心”活动。
    入伍7年来，万明山先后干过牵引火炮维修工、弹药库管理员、连队文书兼军械员、枪械修理工。他干一行爱一行，每个岗位都干得十分出色，先后11次在上级组织的比武中夺冠，被集团军评为“优秀共产党员”“感动军营十大新闻人物”，荣立二等功、三等功各1次。
〖-ZW/正文〗
