〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与世界合作共赢是中国的战略追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成至〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战后出现的国际秩序过于依赖西方世界提供“公共产品”，导致西方世界与非西方世界对该秩序的影响力呈非对称状态。中国为实现国际秩序合理化承担应有责任、做出切实努力后，对中国的信任和正面评价应当随之增多。
    对如今的中国究竟会在国际上发挥怎样的作用，国内外许多人都心存困惑。习近平主席不久前在博鳌亚洲论坛上的讲话，有助于消除人们的困惑，让世界更好地了解中国的战略思考。
    发展必须以和平为条件，和平必须有发展作保证，追求和平与发展，各国不能只顾一己之私，更不能损人利己，而应当相互“补台”、从而实现“好戏连台”。这是习主席在讲话中阐述的一个重要道理。应当说，这个道理代表了中国对国际事务的基本认识，而这个认识又是建立在对国际关系史深刻反思的基础上。
    曾几何时，霸权主义横行于世，一些国家为获得殖民地而发动战争，为转嫁国内危机而发动战争，为挑战既有的霸权或防范新兴的霸权而发动战争。结果，战争不仅给小国、弱国带来了巨大的灾难，也一次次使大国、强国滑向没落或接近于毁灭。这一点，两次世界大战的教训不可谓不惨痛。
    冷战后出现的国际秩序，旨在根据国际公认的行为准则和规则运行，某种意义上，这个秩序更有利于减缓国际关系的动荡。不过，这个运行了20多年的秩序也存在严重问题，最显著的一点是，过于依赖西方世界特别是西方超级大国为其提供“公共产品”，包括金融和安全方面的支持，导致西方世界与非西方世界对该秩序的影响力呈非对称状态。在西方实际主导的游戏规则下，利益向西方集中在所难免，而利益在世界范围分配的失衡，正是导致当今南北分化愈演愈烈、文明冲突难以消除、传统与非传统安全问题交织共存的一个重要原因。
    历史的教训表明，把强大的国力投放于推广本国的发展模式而漠视世界的多样性，或者通过打造覆盖全球的防务体系来追求“绝对安全”，其结果不仅给一些地区带来动荡和紧张，也使本国陷入重重麻烦，甚至国力为之耗竭，导致世界权力结构发生改变。走这样的老路，既不会造福于世界，更不会从中获益。习主席在讲话中，再次强调了中国的和平发展道路，重申中国不会谋求霸权，阐述了中国在亚洲和世界谋求和平、发展、合作与共赢的主张，传递出倡导和平友好、寻求相互理解与合作的信息，表明中国将继续在国际舞台扮演“和平之锚”的角色，给世界吃了一颗“定心丸”。
    凭借文明古国的智慧和21世纪的开阔眼光，中国认识到只有保持与世界各国合作共赢的局面，中国的发展才是坚实有力的，中国的发展才会增进世界的和平与繁荣。当然，要实现国际秩序的合理化，光靠中国一厢情愿是不现实的，但是，当中国为实现这一目标表现出应有的担当、做出了切实的努力之后，对于中国的信任和正面评价应当会随之增多，这也是习主席讲话最令人憧憬之处。
    （作者单位：上海社会科学院国际关系研究所）
〖-ZW/正文〗
