〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字史馆受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左志杰/张敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■左志杰 张 敬
    周末，北京军区某装甲师官兵休息时间端坐电脑前，轻点鼠标，就能登录网上数字师史馆，了解部队历史、感知铁骑精神、汲取红色养分。“没想到，足不出户就能‘参观’师史馆，三维动画效果，仿佛身临其境。”新兵王鹏兴奋地说道。
    该师所属部队驻地分散，很多官兵临退伍时都没能有机会实地参观师史馆。为此，他们利用现代科技手段，通过对师史馆内环境陈设、实物图片进行三维影像拍摄、处理，打造出数字师史馆。在实现形式上，他们综合运用文字、图片、音视频、三维动画等多种形式，灵活多样地表现了实体史馆的风格，拉近了部队官兵与史馆的距离，使军史师史教育常态化。
    点击进入数字史馆，“漫步”各个展厅，部队不同时期、不同阶段的重要史实，犹如一幅波澜壮阔的历史画卷，在眼前徐徐展开。500多幅图片，近百个FLASH动画、音视频资料栩栩如生地呈现出部队发展壮大的历程。外事活动展厅，数十个国家外宾赠送的纪念品整齐排列，形象逼真、触手可及。
    某团步炮连在外担负执勤任务，网络无法联通到驻地，可战士们在电脑上同样可以虚拟参观。原来，他们把数字师史馆数据制作成光盘，下发给单独执勤、训练的小散远点，使官兵随时随地都能“参观”师史馆，受教育、励斗志。
    “网上数字师史馆形式新颖、动感时尚，契合官兵的兴趣爱好，成为基层开展军魂教育的新帮手。”某团步兵连指导员罗子壮说道。数字史馆展出不到半年时间，网上点击量已升至万余人次。以前没有机会到师史馆实地参观的官兵纷纷通过网上浏览，了解部队历史，接受军史师史教育。以此为契机，该师定期开展网上“师史故事会”“师史知识竞赛”等活动，营造出“忆红色传统、走英雄道路”的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
