〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵舞台铸就成才梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后驻信阳某部用军营文化育人侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇/匡小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041400801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李 勇 匡小文
    草长莺飞的暖春时节，鸡公山下的总后信阳某部文化广场不时传来振奋人心的乐声鼓声呐喊声，激起旁边山林里无数的白鹭翩翩起舞，仿若那就是年轻士兵放飞的青春梦想……这是刚分配下连的新兵在练习油桶打击乐的情景。官兵自编自导自演的这类特色节目，已成为该部官兵磨练提高文化修养的最好舞台。
    部队搭舞台，战士唱主角。该部政委杨德鹏说得好：“文化的意义就在于表达军人精气神，基层文化只有坚持为战士服务才有生命力，才能真正成为官兵成长成才的平台。”
    人文环境是一种精神磁场
    “纯朴着实，乃牛之个性；抗争奋进，乃牛之精神；赤诚奉献，乃牛之风范。”这几句话镌刻在该部营院中心广场“奋进牛”的雕塑基座上，出自该部老政委谢秀智之手。其意是希望官兵能秉承牛的精神风范，做建设仓库的老黄牛和拓荒牛。
    老政委没有失望。自2008年来，不足百人的部队，先后有4人考取研究生，40多人通过军队油料职业技能鉴定考试，12人提干考取军校，并涌现出扎根山沟做贡献的全军优秀共产党员高级工程师张玮和全军优秀士官人才奖获得者何国刚等先进人物。这一茬茬官兵军旅成才梦的实现，得益于部队历届党委班子秉承以文化人、以文育德的优良传统，构建军营特色文化，把文化基因植入官兵心中的不懈努力。
    当初，部队党委“一班人”意识到建设特色文化必须有过硬的条件支撑，就以“一体化设计、系统化推进、配套化建设”为思路，着力推进文化基础设施建设。在营院改造建设中，他们努力做到“一座建筑体现一种风格、一条道路延伸一种精神、一个景点展示一种文化”。
    置身该部营院的每个角落，记者无不被生机盎然、蓬勃向上的文化氛围所感染。纵横库区的5条主干道上，以理想信念、品德修养、励志成才、战斗精神和英模人物形象及格言等为主要内容的灯箱，与花草树木交相辉映；“怡趣苑”内各种树上挂着战士们根据火热生活自创的格言警句，或沁人心脾，或激人奋进。
    健康励志的人文环境是一种精神磁场。这种磁场在官兵心中激发出无穷的力量。在去年上级组织的应急抽组战役野战油库拉动中，该部官兵利用宣传文化车开展战地文化活动，士气高昂地吼唱出自创的《野战油库之歌》，在参训部队中引起反响。
    特色活动激发创新活力
    2013年春节前夕，该部接到参加驻地信阳市春晚的表演邀请。导演组点名要求表演的节目是油桶打击乐――当晚，这个节目收获了现场观众经久不息的掌声和欢呼声。
    观众的欢呼不足为奇，因为这个曾获总部战士文艺创作一等奖的特色文化节目已历经多次实践检验。记者在排练现场看到了久负盛名的油桶打击乐，只见四排见方的官兵手舞木槌，根据音乐节奏的变化，时而敲击，时而伸展，木槌上的红飘带随着身体动作的转换而上下翻飞，军人的刚劲与豪迈纤毫毕现。
    这个特色节目来源于官兵的现实生活。一天，官兵收发搬运油桶时，曾学过打击乐的保管队中士夏翔心血来潮地在油桶上敲击了几下，陡然而起的节奏吸引了官兵的注意。看到战友饶有兴致，夏翔闪出和战友们一起玩打击乐的念头。
    说干就干，夏翔和战友们找来一些废弃的油桶当鼓。他们勤加练习，慢慢掌握了节奏，就开始加音乐，加舞蹈动作和各种队形变换。“我们每年都要进行创新，直到现在形成了白鹭迎宾、银杏扎根和油龙腾飞三个乐章……”夏翔说起油桶打击乐来倍感自豪。
    油桶打击乐的成功，激发了官兵的创作热情。结合日常工作使用的油枪，官兵创演了大型舞蹈《油库蛟龙》。自创的音乐情景剧《油库兵之歌》和小品《圆梦》获基地文艺调演一等奖。勤务连指导员范明说，这种特色文化活动既激发了大家的创造力，又融洽了官兵关系，必将得到大家的喜爱。
    悉心引导培育官兵成长
    近日，该部战士谌金涛创作的动漫作品《油库蛟龙》获总后第四届动漫作品比赛二等奖和最佳技术奖。这是他继前年以《军训记》获得全军动漫大赛二等奖以来的又一可喜成绩。可在四年前，谌金涛对动漫知识还一窍不通。
    谌金涛的成长是部队党委按照官兵个性特点，开展文化育人工程结下的硕果，他也成为部队党委悉心引导，精心培养成才的典型代表。2010年，政委杨德鹏发现负责照相的谌金涛勤学爱钻，拍摄的照片也不错，便把他送到总后教导大队专门学习了半年的动漫制作及DV创作。结果一发不可收拾，他创作的动漫及DV作品不仅连年获得全军及总部的大奖，还带动了一批官兵。
    从此事受到启发，部队党委很快研究修改了《部队文化建设五年规划》和《加强部队文化建设的意见》等指导性文件。文件中，他们明确根据每名官兵的特长情况，建立人才档案，制定成才时间表。“我们按照新兵入伍即入学、退伍即毕业的原则，与国家开放大学‘八一学院’开展自考函授，与信阳职业技术学院开展职业技能培训，最大限度地满足官兵提高学历与学门技术的需求，受到战士们的热烈响应。”政治处主任陈洋拿着一份战士的入学申请书言之凿凿。
    为更好地满足官兵的求知需求，他们依托驻地信阳市图书馆每季给官兵更换一批图书，举行“读好书、讲好故事”为主要内容的演讲竞赛、故事比赛、知识猜谜等系列文化活动，使官兵在潜移默化中受熏陶、增知识、长才干。
    部队文化活动的各种探索与实践，始终不离育人这一核心。“从现实来说，我们坚持文化育人，为部队发展提供了不竭动力；从长远来看，部队为每个战士成长提供足够的舞台，我们的强军梦、强国梦才会有更坚实的依托。”该部政委杨德鹏的话铿锵有力。
    图片说明：
    官兵自编自演的油桶打击乐。 作者提供
〖-ZW/正文〗
