〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞变通不打折扣不留情面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东某预备役炮兵师强化制度执行力促作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诚/聂峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不搞变通 不打折扣 不留情面
    山东某预备役炮兵师强化制度执行力促作风转变
    本报济南4月13日电 陈诚、聂峰报道：4月9日，山东某预备役炮兵师调查数据显示：与往年同期相比，今年第一季度全师各项经费开支下降40%，师团领导用车油耗下降69%，各类文电转发减少30%。师政委曹晓明说，这是他们从落实已有制度规定入手促进作风转变，坚持执行不搞变通、监督不留情面，以刚性监督强化执行力带来的变化。
    在开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，该师党委重措施更重执行，组织机关干部认真学习各类规章制度和条令条例，强化依法办事的意识。针对权力运行中容易失控的环节，他们定期召开党风廉政建设形势分析会，查找矛盾问题；结合年终工作总结或民主生活会，逐级组织对党委班子成员民主评议，确保官兵监督的常态化、制度化；重申党风廉政有关规定并由纪委全程督查落实，逐一规范干部调整、经费开支、工程建设、空闲营房管理等敏感事务的操作办法。去年以来，该师严格落实联审会签、指标管理、限额控制、货币化支付等规定，行政消耗性开支压减数十万元。
    师党委“一班人”以身作则，不折不扣执行各项规章制度，组织会议不宴请不喝酒，下部队调研吃家常饭睡硬板床，领导和机关用车统一实行钥匙和行车证集中存放，由值班领导按规定派车。同时，他们对出现的问题不搞迁就照顾，按照规定严格处理，对1名违纪驾驶员作出提前退出现役处理，对2名考评不合格士官坚决不予选取，既严肃了军纪，又树立了良好导向。近期，该师纪委对离任的团职领导干部进行经济责任审计，对14处军用房地产租赁项目进行审计验收，未发现一起违纪问题。
〖-ZW/正文〗
