〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美新型无人机X-48C完成飞行测试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗测试期间最高时速约225公里，最高爬升高度3000米，可与传统型飞机一样有效操控〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林小春/任海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月12日电（记者林小春、任海军）美国航天局12日说，美国新型无人机X-48C已完成为期8个月的飞行测试，测试表明这种飞机噪音低、效率高，在低速飞行时具有稳定、可控的性能。
    美国航天局当天在一份声明中说，从去年8月7日到今年4月9日，X-48C小型模型机在美国爱德华兹空军基地共进行30次飞行测试，每次飞行30分钟左右。测试期间飞行最高时速约225公里，最高爬升高度3000米左右。
    X-48C是无人机X-48的第三代版本，由美国波音公司设计、英国克兰菲尔德航空航天公司制造，翼展约6米，总重量225千克，采用双发动机。
    测试表明，在起飞、降落和低速飞行阶段，X-48C可与传统型飞机一样有效操控。据介绍，这种无人机不仅可在低空悄无声息地对地面目标发动袭击，而且可用于运输和空中加油等方面，从而提高战略投送能力。
〖-ZW/正文〗
