〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立与时代发展和使命任务相适应的优良作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘法峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党章弘扬优良作风教育活动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇于担当不畏难。党的十八大为国防和军队建设制定了明确的时间表。同时还应当看到，我军建设发展水平，与国家安全和发展需求相比还有较大差距。如期完成双重历史任务，可谓使命艰巨、责任重大、时间紧迫，没有丝毫退路。有道是：“大事难事看担当，顺境逆境看襟怀”。党和军队事业的发展又到了重要的历史关口，只有勇于担当、敢于负责，才能把实现宏伟目标的各项要求贯彻到具体工作中，落实到自觉行动上。要把能打仗、打胜仗作为矢志不渝的价值追求，“一日不为，三日不安”。我们更要大力弘扬识大势、担大任的光荣传统，常怀忧国之心，常思兴军之责，常谋打赢之策，经常用“任务重于生命、使命高于一切”鞭策激励自己，用“明天走上战场，你准备好了吗”催促拷问自己，做到脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情，不断提升敢于担当的能力，切实做到能担当、会担当。
    开拓创新敢为先。知识经济时代，军事领域的竞争对抗更为激烈，无论是武器装备还是作战理念、作战样式、战争形态，都有别于以往，正在不断演变、快速发展。紧跟军事变革潮流，就需要不断探索攻克新课题，研究破解新问题，在没有现成经验可借鉴的情况下，惟一办法就是“闯”和“创”。要牢固确立创新理念，带头解放思想、敢闯敢试、敢于承担风险，破除不合时宜的观念、做法，创造性地研究解决好战斗力建设中的各种问题。努力提高创新本领，主动加快知识更新、优化知识结构，为能打胜仗提供智力支撑。进一步研究新形势下如何加强军魂教育、铸牢强军之魂，如何深化军事斗争准备、打牢强军之要，如何落实依法从严治军方针、夯实强军之基，在抓好这些事关部队建设全局的工作中，拿出更多具有创新性的对策和办法来，切实提升部队全面建设层次。
    真抓实干不虚浮。宏伟蓝图描绘得再好，如果不真抓实干、埋头苦干，也只能是海市蜃楼。特别对军队来说，来不得半点虚假和飘浮，否则一旦打起仗来就会吃大亏，甚至付出惨痛代价。现在，方针大计已定，任务责任也很明确，关键是要狠抓落实、务求实效。要扑下身子摸实情，在亲知、深知和真知中摸清部队建设底数、掌握第一手材料，把握工作主动权。要盯住落实抓到底，坚持以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓落实，以严求实、以细求实、以深求实，问题不解决不撒手，落实不到位不罢休，务求抓一项是一项，干一件成一件，防止虎头蛇尾、有始无终。要把每一项建设、每一件工作放在能打仗、打胜仗的大局中考量，演风要实、训风要正、考风要严，贴近实战，真抓实备。要较真斗硬树导向，敢于向虚、漂、懒等不实之风开刀，对那些报喜不报忧，有短不揭、隐情不报，甚至真情假报的人和事，要瞪起眼来、拉下脸来，硬起手腕从严惩治。
    秉公用权严律己。“权力的行使与责任的担当紧密相联，有权必有责。”在紧紧围绕能打仗、打胜仗目标要求抓准备搞建设中，权力的使用应始终着眼战斗力这个唯一的根本标准，坚持对胜利负责。用这把尺子量长短，才能确保律己从严、秉公用权、慎重用权。依法用权是战斗力提升的必然要求，要做到不符合法规制度的事坚决不办，不属于职权范围的事坚决不插手，避免权力用错用偏、违规越轨，妨碍整体、影响全局。要坚持按打赢标准选贤任能，通过军事斗争准备的实践成果看干部，通过部队建设发展的实际水平看干部，通过完成急难险重任务的现实表现看干部，切实把悉心研究打仗的人、关键时刻能冲上去的人选出来、用起来。要坚持经费投向投量向打赢聚焦。人民用血汗钱养育我们，为的就是将来军队在战场上能打胜仗，花钱办事应当优先保障军事斗争准备、信息化建设、新型作战力量建设、实战化军事训练、新型军事人才培养等重点。为此，要大力倡导艰苦奋斗精神，勤俭节约办大事，平时每个铜板都要精打细算，务求花出促进战斗力提高的最大效益。
〖-ZW/正文〗
