〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问一问，上战场你能打胜仗吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/周献人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7%的参训士官考试不达标，第二炮兵“常规导弹第一旅”引导官兵拿“放大镜”找差距――
    问一问，上战场你能打胜仗吗
    ■本报记者 陈国全 通讯员 周献人
    “我们能打仗吗？我们能打胜仗吗？”“平时百发百中，战时能百战百胜吗？”“平时是第一，战时能打胜吗？”4月初，记者走进第二炮兵某导弹旅，只见办公楼、食堂、宿舍楼等处电子屏上，滚动显示的并非近期所获得的荣誉、战果，而是一个个振聋发聩的“问号”。
    是这个旅没有成绩可炫耀吗？显然不是。在旅史馆，记者看到，组建仅20年，他们就成为我军战略导弹部队首个“百发百中旅”，3次被中央军委通令嘉奖，两次荣立集体一等功，连续14年被四总部评为军事训练一级单位，号称“常规导弹第一旅”。
    是什么激发了雄师劲旅的忧患意识？3月初，该旅荣立集体一等功的表彰大会召开不久，一条消息从上级组织的士官专业集训班上传来，该旅7%的参训士官考试成绩不达标。旅党委一班人“小题大做”，引导全旅官兵拿起“放大镜”，对照能打仗、打胜仗的要求找差距。
    从我军军史上的失败战例，到一次发射任务中的涉险经历，大家深入剖析。在被中央军委授予荣誉称号的“导弹发射先锋连”，指导员乐焰辉深有感触地说：“时刻准备打仗，就要问一问，上战场你能打胜仗吗？其实战场没有第几，只有第一！不能打胜仗，我们就要付出惨痛的代价！”
    讨论从营区持续到局域网上，官兵们针对部队战斗力建设献计献策，提出意见建议300余条。旅党委因势利导，组织训练骨干从历次重大任务的成功经历中“鸡蛋里挑骨头”，梳理出导弹武器准备、兵力展开、阵地启封、隐蔽伪装等方面的44个问题，并逐一制订解决对策和完成时限。
〖-ZW/正文〗
