〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山岳丛林“植物通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南某边防团特务连士官党员胡勇速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田元/张宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 元 张 宇
    “这是灰花菜，可以煮汤，还能生吃；这是野蒿，可以把它嚼碎，涂抹在伤口上止痛止血……”不久前，成都军区某部组织侦察兵比武，一名士官用一招“蒙眼识植物”绝活征服了考核组评委。他一摸二嗅三尝，不仅将十几种丛林植物一一识别，还能准确说出其用途。
    见难不倒他，主考官临时改变课目，悄悄在罐子里同时放置了可食用香菇和一种被称为“苍蝇菌”的毒蘑菇。即便不蒙眼，外形相似的两种蘑菇也很难辨认。蒙着眼的士官轻轻一嗅，脱口而出：“这是两种蘑菇，气味淡香的可以食用，辛辣刺鼻的这种有剧毒。”精彩的发挥征服了评委和观众，考官竖起大拇指：“真不愧是‘植物通’！”
    “植物通”叫胡勇，是云南某边防团特务连一名士官党员。西南边陲山岳丛林环境复杂、生存条件恶劣，很多当地人都望而却步，可在他眼里，这片丛林不仅不恐怖，反而是一座提供各种给养、药材的天然 “宝库”。
    一身绝活并非天赋异禀，而是悉心钻研所得。胡勇常告诫自己：“对战场多一分了解，战争中就多一分胜算。”每次巡逻执勤，他都会细心观察周围，留意哪些植物能吃，哪些能入药。看到他把一些不知名的植物放到嘴里试吃，一些战友劝他小心，他却说： “神农可尝百草，我为何不能？”胡勇有底气这样做，并非逞匹夫之勇，而是心中有数。为了摸清各种植物特性，他常向当地药农请教，并认真记录、拍照存档。如今，他不仅熟谙防区丛林植被分布，还能辨别400余种野生动植物。
    前不久，该团在原始丛林中展开综合演练，胡勇所在小分队受领抵近侦察任务。穿插过程中，在没有任何补给物资条件下，他带领大家采集各种野生植物，在灌木丛和石缝中捕蛇、抓石蚌、逮昆虫，并利用竹筒等自然工具埋锅造饭，烹煮出鲜美的“野味”。
    演练中，小分队官兵始终保持充足的体力，一天奔袭数十公里，摸清“敌”指挥部所在地，顺利完成了侦察任务。
〖-ZW/正文〗
