〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多敲“当面锣”少敲“背后鼓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    召开民主生活会，是开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动的一个重要步骤。绝大多数党员在民主生活会上能够坦诚相见，有话讲在当面，但也有个别同志会上不说，会下乱说。对这种不良风气，应坚决予以抵制，鼓励多敲“当面锣”，少敲“背后鼓”。
    陈毅元帅有句名言：“难得是诤友，当面敢批评。”当面敢批评，是共产党人襟怀坦白、光明磊落的表现，也是党内民主生活的要求。但是，在少数单位还存在批评上级只说“展望”，批评同级只提 “希望”，批评下级只讲“期望”，自我批评早已“淡忘”的现象。不敢敲“当面锣”的原因，主要是怕的心理在作怪，怕得罪人，怕丢选票，怕被“穿小鞋”。怕这怕那，患得患失，说到底是一种党性不强、风气不正的表现。
    多敲 “当面锣”，少敲 “背后鼓”，可以拉拉袖子提个醒，直截了当点问题，这样有助于党员干部摆正位置，正确对待组织、他人和自己；可以开诚布公地表明态度，推心置腹相互交心，这样有助于统一思想，达成共识；可以打开天窗说亮话，该说明的说明，该解释的解释，这样有助于消除误解，解开疙瘩。在开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，能不能搞好对照检查和专项整治，敢不敢拿起批评和自我批评的武器，是教育活动能否取得实效的重要一环。
    当然，开展批评和自我批评时，我们也应像邓小平同志所要求的那样，“批评的方法要讲究，分寸要适当”。应坚持与人为善、加强团结，坚持出于公心、实事求是，坚持平等待人、以理服人。
    “静坐常思己过，闲谈莫论人非。”每名领导干部应加强党性锻炼，克服私心杂念，善于从别人的批评中吸取营养，又注意从批评别人中省察自己，找准和解决好官兵反映强烈的突出问题，以改进作风的实际成效取信于官兵。
    （作者系岳阳军分区党委书记）
〖-ZW/正文〗
