〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国北方最大淡水湖放流2千万尾鱼苗改善水质等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国北方最大淡水湖放流2千万尾鱼苗改善水质
    据新华社济南4月13日电（记者刘宝森）我国北方最大的淡水湖微山湖13日增殖放流2000余万尾鱼苗，以进一步改善这个南水北调工程东线上重要调蓄水库的水质。
    微山湖是南水北调东线的重要输水通道和调蓄水库。自2005年开始，微山县开始实施人工增殖放流，8年来微山湖重要渔业资源的种群数量恢复明显，水生生物种群结构趋于优化。
    武警黑河市支队参加驻地义务植树活动
    本报讯 黄世德报道：近日，武警黑河市支队组织官兵参加黑河市万亩生态林义务植树活动，为驻地再添一片新绿。植树现场，官兵们士气高昂，共完成植树面积1500余亩，植树30000余棵，为改善驻地生态环境做出了积极贡献，受到驻地群众赞誉。
    河北省文安县人武部挖掘驻地资源开展主题教育
    本报讯 李勇、史云龙报道：河北省文安县人武部注重挖掘驻地教育资源开展主题教育活动，近日他们组织干部职工参观当地生态旅游示范区，了解生态旅游示范区的规划构想和未来发展前景，让大家在感受驻地发展变化中激发工作动力，进一步坚定理想信念。
〖-ZW/正文〗
