〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵旅推进参谋队伍转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“情报信息师”现身“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝星/赵品/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041400201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■跑跑颠颠传送电文的参谋淘汰了
    ■识图标图手疾眼快的参谋落伍了
    北京军区某炮兵旅推进参谋队伍转型――
    “情报信息师”现身“中军帐”
    ■张朝星 本报特约记者 赵 品 赵国涛
    初春塞外，北京军区某炮兵旅演兵场，一场信息系统作战运用模拟演练正在紧张进行。负责导调的旅领导告诉记者，本场演练的主角是“中军帐”里各作战席位上的参谋，他们正在从传统参谋转变为信息化战场上的“情报信息师”。
    眼见为实。记者钻进一辆野战信息处理方舱，只见4名参谋时而快速点击鼠标，时而敲击键盘，百余组数据转眼处理完毕。演练结束，统计数据结果显示，参谋们对情报信息的分析处理的速度和质量比上次演练提升3%以上，火炮终端的快速打击能力提升了7秒。
    “快一秒制敌，慢一秒遭殃。”旅参谋长宋敏涛掰着手指头向记者介绍说：“可别小看这7秒，它是从前沿侦察到火控终端整个作战体系全部发力的结果，而‘节骨眼’正是‘情报信息师’们信息分析处理能力的提升。”
    宋参谋长的话乍听有点专业难懂，对照他们在训练初期所遭遇的几次教训就明白了――
    一次，信息系统实装演练刚打响，就有大量情报信息涌入指挥所，侦察参谋顾此失彼，对一条重要情报做出了误处理，导致演练刚开始，战局就急转直下；一次“红蓝”对抗实战演习，作战参谋未对“前沿发现敌频谱监测车”的情报予以足够重视，致使火炮还未击发，己方指挥所就已暴露，遭“敌”火力集群覆盖……
    “海量信息不仅没能使战场变得更加透明，反而‘乱花渐欲迷人眼’……”宋参谋长回忆说，几次失利，让大家形成一个共识：一体化指挥平台强制性地颠覆了传统的指挥理念和指挥方式，当代“中军帐”中的参谋角色，已经不是跑跑颠颠传送电文和能够手疾眼快识图标图，而胜任的标志是对“信息流”的自如掌控运用。对此，作训科长盛振伟给记者打了个形象的比喻：“过去接到任务，首先想到的是找什么人，如今首先想到的是到一体化指挥平台上查什么库和调什么数据。”
    从去年开始，该旅着手构建“情报信息师”培养方案，区分两个“能力阶梯”进行素质提升：一是练“剑器”，就是按照实战化的标准和要求熟练掌握一体化指挥平台的操作和使用；二是练“剑法”，就是利用一体化指挥平台，快速准确分析处理海量作战信息。同时，他们还丰富完善了作战信息数据库，把各种作战保障信息分为5类46种进行规范，组织培训。记者翻阅培训教材，看到里面围绕情报信息的分发、分析处理、作战运用设置了软件操作、情报分析、外军研究等8个章节，案例丰富，内容前沿，可操作性强。
    “这才仅仅是开始。”野战指挥方舱里，旅领导告诉记者，他们除了利用“军事夜校”扎实开展理论培训外，还通过交叉任职、定期演练、作战问题研究、实战演习等时机加大对预选“情报信息师”的实践培养，目前已培养出近30名“情报信息师”。
    上图：作战参谋在指挥方舱内训练
    陈景会摄
〖-ZW/正文〗
