〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何提高党委中心组学习质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军出台12条措施带来可喜成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡哲/周田坤/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 哲 周田坤 本报特约记者 向 勇
    点睛
    习主席在中央党校的重要讲话中强调：“好学才能上进。中国共产党人依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来。”党委中心组学习，既是党重视干部理论学习优良传统的体现，又是新的历史条件下党加强干部理论学习的新要求。沈阳军区某集团军党委针对各级党委中心组学习容易出现的问题，出台12条措施，用制度规范学习，在领导干部中形成了干中学、学中干，学以致用、用以促学、学用相长的生动局面。
    端正指导思想
    磨刀不误砍柴工
    两年前，沈阳军区某团党委中心组在理论学习过程中，课时安排、教案编写、笔记整理等各方面都中规中矩。可到了年终集团军组织学习成果评价及转化评估时，这个团却排在了最后。
    总结原因时，团党委意识到，虽然也按照规定组织开展了中心组学习，可一来方法老套，内容乏味，学习没有吸引力；二来学习全靠自觉，只注重“学起来”，忽略了“学到了什么”，缺乏有力监督，使党委中心组陷入“被学习”的误区，取得的成果不明显。
    集团军党委在深入调研中发现，学习 “走过场”，思想难统一；学用“两层皮”，研究难深入；方法很单调，缺乏吸引力等类似现象在各级党委中心组学习中都或多或少存在。还有个别党委成员存在“托辞年龄偏大而疲于学习”“借口工作繁忙而搁置学习”“自诩经验丰富而忽视学习”等现象，学习这根弦自然紧不起来。
    “良好的学风既靠领导干部带头践行，也要靠党组织的严密组织和监督。”集团军党委针对调研的情况及时出台了《提高党委中心组学习质量12条制度措施》，从学习责任、计划、评比等多个方面进行细致规划，促进各级党委中心组学习走上有制度、有方向、有目标的正轨。
    述学评学考学
    扎实措施促质量提高
    “这次学习由我抛砖引玉，谈一下怎样结合工作弘扬优良作风。”3月中旬，某旅组织党委中心组学习，党委书记李军轮值领学。他就如何结合党委工作改进作风，从7个方面进行剖析。随后大家各抒己见，提出了20多条意见建议。
    根据12条措施关于落实述学评学考学的具体要求，这个旅建立起“轮值领学”制度，党委中心组成员每月轮流“坐庄”担任学习带头人。
    他们还在学习末端嵌入“评学”环节，每次学习前对党委中心组前一阶段的学习情况进行总结讲评，现场推广好的学习方法，对态度不端正、学得不深入的成员及时开展批评。
    把学习当成事业来抓，是12条措施实行后这个集团军各级党委中心组学习面貌的新变化。记者在某机步团看到，党委中心组成员每人都签有一份“学习责任书”，上面有党委正副书记签名。这样一来，党委中心组成员学习不再只是个人问题，而是成为党委责任。
    科学有力的措施激发了各单位党委中心组学习热情。以前大家学得被动，如今变 “让我学”为 “我要学”，学习效率大幅提高。今年，集团军有8个团以上单位走进地方现代化企业、爱国主义教育基地等参观见学；9个团以上单位邀请军地院校专家到部队授课；2个师级单位运用学习党的创新理论的成果，撰写出多篇理论文章。某特种作战团党委采取“查、考、问、评”的方式开展党委中心组成员之间的相互检查督促，吊足了大家主动学习的 “胃口”。
    课题牵引学习
    让战斗力评判效能
    集团军有“统”，所属各师旅团更注重 “分”。12条制度措施里提出明确要求：团以上党委班子每年至少要确定1个集体研究课题进行集中攻关；每名中心组成员要结合分管工作确定1至2个课题，学习结束后撰写调研报告。
    某师8名党委常委与高学历干部结成助学对子，定期请院校专家进行专业知识辅导，开展起“搞革新、比技能、看作为”群众性训练发明创造活动，探索并解决了“信息链路连接不稳定”等10余个制约战斗力生成的矛盾问题，成建制完成了10个分系统和全系统的联试联调，为信息系统综合集成建设趟出了新路。
    突出的学习效果不仅让党委中心组受益，也让部队战斗力受益。去年，该集团军担负总部赋予的全军陆军装备信息系统综合集成建设试点任务，党委中心组在学习中与6所军地院校建立协作共育关系，让班子成员第一时间学习掌握信息化前沿知识，摸索出集中轮训、随队跟训、重点精训等“六训法”。通过学习研究攻关，年底在总部验收时构建起我军要素最全、覆盖最广、规模最大的一体化指挥系统网络。
    “良好的学习效果促进了理念的更新；理念更新后，科学的方法应运而生；有了科学的方法，部队建设就会全面提高。”集团军党委书记张书国说出了党员领导干部学习与部队建设的内在关系。
    ■相关链接
    《提高党委中心组学习质量12条制度措施》摘登
    ◎党委正副书记为党委中心组学习第一责任人，带头落实各项学习制度和要求，并组织述学、评学、考学，分析学习形势，讲评学习情况，提出改进意见。
    ◎党委中心组成员和团以上机关干部课余自学，平均每天不少于1小时，阅读量不少于5000字。
    ◎团以上党委每年确定1个集体研究课题，进行集中攻关；每名中心组成员要结合分管工作确定1至2个研究课题，撰写课题报告。各级党委中心组每次集体学习都要形成纪要，于7日内书面报上一级党委，同时下发机关和部队，挂载政工网。
    ◎结合班子考核、民主生活会、半年形势分析等时机，上级派工作组对下级党委中心组学习情况进行考评，并建档备案，作为单位评先和个人提拔使用的重要条件。
〖-ZW/正文〗
