〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水墨舞者陈玉先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041400802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■林 阳
    4月10日，由中国美术家协会主办的“墨舞中华――陈玉先从艺50周年水墨舞蹈画展”在中国美术馆举行。画展上，长长的艺术年表和100多幅水墨舞蹈精品展示出陈玉先50年来对水墨艺术的执着追求，以及他勤奋创作取得的骄人成就。
    陈玉先，国家一级美术师，中国美术家协会连环画艺术委员会副主任，曾任《解放军报》高级编辑。上世纪60年代始，他活跃于中国画坛。他19岁创作的作品《老列兵》被中国美术馆收藏；他的版画作品、战地速写、油画作品、中国画作品被中国人民革命军事博物馆、井冈山纪念馆等多家博物馆、纪念馆收藏；报刊插图和连环画作品数以万计，插图作品入选《中国现代美术全集・插图卷》封面；连环画作品参加全国美展并获奖。
    陈玉先国画专攻水墨人物。其肖像人物严谨精微、神采飞扬；水墨舞蹈风神秀逸、魅力无穷，体现着生命的韵律之美。早在上世纪70年代初，他就创作了《红色娘子军舞蹈图谱》《红灯记人物造型》，那些作品给当年的读者留下了深刻印象。他曾在中央芭蕾舞团和中国京剧院生活工作了好几个月，学习到不少舞蹈艺术知识，奠定了他舞蹈人物画的深厚基础。
    最值得称道的是陈玉先近10年来创作的以各式舞蹈为主题的水墨人物画，体现了他精湛的技艺和独有的审美价值。如果说《太阳花开》在探索处理光影下载歌载舞的人物群像上取得了出人意料的效果的话，那么诸如《采红莲》《金风送喜》《红红火火》《长白祥云》中人物造型的舒放自如，笔墨书写的酣畅淋漓则就显得作者在艺术上更加成竹在胸，自信豁达了。他笔下的人物性格鲜明而又富现代感，笔墨变化而不失整体，人物刻画精微而不失洒脱。不同的舞蹈运用不同的手法，线条刚柔虚实多变，墨韵润泽灵动，结构光影并用，彩墨精妙艳逸，从而使作品激情飞扬，满纸生风，将中国水墨画的灵性和精要发挥得淋漓尽致。
    在创作水墨舞蹈的过程中，对陈玉先影响最大的是叶浅予先生。叶浅予先生开创了现代舞蹈人物画的先河。夸张人物，生动形体，简约线条，平涂色彩，这些构成了叶浅予先生舞蹈人物画的鲜明艺术特色。
    陈玉先的优势是插图和速写的功力深厚。而这些引导着他在水墨舞蹈上的艺术探索。插图、速写作为基础，形成了“玉先风格”的水墨舞蹈人物，构成了他独具风格的画作。
    陈玉先擅长在生活中观察、提炼，他用今天许多年轻画家不愿也懒得用的强记方式记录画面主要表达的内容，大量的速写，使陈玉先在脑海中对形象有清晰的记忆和准确的把握。他不仅能将脑海中的影像凝固，以千万分之一的速度定格！旋律与影像，水墨与舞蹈，是他用心在传达。
    陈玉先不是舞蹈者，却被认为是真正懂得舞蹈的人。许多舞蹈者认为他笔下的舞姿是完美的，是舞蹈者一辈子的追求，这就是陈玉先与众不同的一面，他在提炼舞蹈姿态之美，创造一种极致的审美追求。
    笔者以为，水墨舞蹈人物或许是中国画创作中最困难的一种。用眼睛、用心、用艺术的眼光捕捉舞蹈者的一个定格，这已经是十分困难的事了，用中国画的方式表现，又难了一层。因为水墨画法必须快，不像油画可以雕琢，可以覆盖。陈玉先常常选择画舞者飞旋中的舞姿和神情，是快速旋转的一瞬。而且，陈玉先选择的舞者有中国的，也有外国的。中国56个民族的舞蹈他都去表达，不知还有哪位画家愿意做这样的尝试。
    陈玉先以水墨方式表现光影下的舞蹈人物迅捷的动态之美，探索了一条常人难以驾驭的表现方式。他创造了属于自己的艺术符号。我以为，自叶浅予先生之后，陈玉先是现代舞蹈人物画最重要的承继者和开拓者。
    （作者系中国美术出版总社总编辑）
    图片说明：
    我的家乡沂蒙山
    陈玉先作
〖-ZW/正文〗
