〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我不会成为拖后腿的人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓冉子/仲继军/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041400202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    对于一道选择题，海军特战队员们没有选择，而是直接写了一句话――
    “我不会成为拖后腿的人”
    ■邓冉子 本报特约记者 仲继军 邵龙飞
    这是一道海军特战队员人人必做的选择题――
    “如果在执行任务中，你的战友由于个人原因拖了行动组的后腿，你会怎么做？”
    备选答案有两个――第一：抛弃战友、完成任务；第二：放弃任务、救助战友。
    如何选择？翻看特战队员们的答案，竟然惊人的一致。他们没有作选择，而是直接写了一句话：“我不会成为拖后腿的人，坚决完成任务！”
    这种自信和血性从何而来？“我们的特战队员，平时训练不怕苦，执行任务不怕死！”部队长王海峰如此说。
    且看，水下深潜，特战队员身着潜水服，携带蛙人运载器，一头钻进潜艇鱼雷发射管。管内伸手不见五指，身体离管壁仅一厘米，加压注水时，极易发生险情。有一次，队员刘晓伟潜入水下40多米执行爆破任务时，几条鲨鱼就在他身旁游弋……
    直升机海上索降，大浪凶猛撞击而来，舰船剧烈颠簸，稍有不慎就会造成骨折。特战队员们破解多个安全难题，创下了6名队员用时15秒下滑完毕的超快速度。
    硬汉是如何炼成的？这是一张特战队员们平常一日的训练清单――
    在训练营地的沙滩上，特战队员负重25公斤，以每小时12圈的速度通过泥潭、网墙、高低横木、独木桥、阻绝墙、低桩网、牵引横渡、滑降等10个障碍。每天要一次性完成200个仰卧起坐、俯卧撑，100个蛙跳、100次握力棒练习。除了完成大纲规定的两个400米障碍外，他们还独创了集牵引横渡、抓绳攀援、过泥潭、翻越高低横木、爬软梯等13项训练课目为一体的“特战队员400米沙滩障碍”。
    这是一张海军特战队员在广袤国土的练兵地图――
    8月，转战亚热带丛林，完成按图行进、夜间穿林、过沼泽、机降伞降、敌情侦察、滑绳下等21项课目训练。
    11月，进入东北原始森林，面对陆军一个侦察营的围追堵截，在气候严寒、仅携带单兵装具、没有任何补给的情况下，穿林海、渡河流、越沼泽，完成两次5天4夜、3次6天5夜的综合对抗演练。
    多种机型、伞型空降、滑降，万米游泳、海上武装泅渡、200米沼泽地冲刺、定向潜水、孤岛生存……经过严格训练，特战队员们除了熟练掌握海、陆、空诸兵种多达上百种武器外，还要掌握跳伞、爆破、潜水、攀登、滑雪、侦察、捕俘、通信等技能。
    每一个课目名称都意味着一次惊心动魄的考验。走进训练场，记者随手拿起一件迷彩服，发现衣服上脏乎乎的。部队长王海峰说：“特战队员的迷彩服，都是血和汗浸染成的。”
    2011年3月，一场多国海军联合军演在巴基斯坦卡拉奇拉开帷幕。参加联合军演的有中国、美国、法国、意大利等8个国家的特战队员，中国海军特战队员奉命出征。
    演练结束，美国海军陆战队军官汤姆森径直找到中国海军特战队员张根元，提出要“以武会友”。狭路相逢，汤姆森乘张根元立足未稳，抬起右手就向张根元面部袭来一记重拳。张根元一个侧身急闪，双手如铁钳一般，顺势抓住汤姆森的右手，一个利索的格斗动作，将他结结实实地摔倒在地，围观的外国特种兵齐声喝彩。
    2007年1月至2008年8月，特战队员林乔伟、支亚峰、李冰峰赴委内瑞拉海军特别行动学校训练。他们在数天内不带火种，全副武装负重30公斤，穿过3条河流、翻过5座大山、渡过海湾，行军200多公里，经过多轮残酷淘汰，他们被授予“海上突击队员”称号。
    “走向世界，视线延长再聚焦，对自己的本领就更有底数了！”张根元告诉记者，特战队员中，有47%的人有过出国参赛、留学经历。“与国外同行接触多了，感觉这个世界根本不够看了。”四级军士长黄胜典这样说。
    上图：特战队员快速登船
    严 陈摄
〖-ZW/正文〗
