〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为何问好不问口令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁忠春/舒杭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁忠春 舒 杭
    3月26日晚，夜色茫茫，南京军区某部营区内一片寂静。突然，远处一束灯光直奔哨位而来。“是部队长的车，赶紧放行。”门卫哨兵朱斌斌大老远就认出了车牌号。
    车经过营门口时，朱斌斌敬了一个标准军礼，响亮地喊了句：“首长好！”
    “为何问好不问口令？”坐在车上的部队长胡志勇一句问话，让朱斌斌面红耳赤。
    “哨位就是战位。平时敌情观念差，战时就要吃大亏，这种做法必须立即纠正！”胡部队长严厉批评哨兵。
    随后，胡志勇在会议室召开勤务连干部骨干会议，以此事为例进行讨论，并剖析中外战史上因指战员麻痹大意、一时疏忽造成作战失利的典型案例，给大家以深刻警醒。随后，他们进一步挖根源、查问题，找出了10多个实战化意识不强的问题，梳理完善了实战化训练实施细则与考核方案。
    凌晨，警报突然响起，一场实战化演练打响。应急分队官兵快速到达指定地域，歼灭来犯之“敌”，在机动中检验了部队快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
