〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关天朗再创大师赛最年轻纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照本届大师赛的规则，大师赛领先榜前50名及与头名成绩相差10杆以内的球员有资格晋级第二阶段比赛。关天朗在前两天比赛结束后并列排名第55位，不过他的成绩正好落后“领头羊”澳大利亚球手杰森・戴10杆，由此搭上了晋级的“末班车”。
    关天朗在当日比赛中打出75杆、超出标准杆3杆的成绩，当天比赛中他还遇到了一定的波折，他在打第17洞时因为击球过慢被裁判罚掉一杆，成为大师赛史上首名因慢打被罚杆的球员，不过关天朗在比赛中展现出了一如既往的沉着，他除了在第四和第七洞拿到柏忌以外，在包括第17洞在内的其余各洞均成功保帕。
    杰森・戴的成绩为低于标准杆6杆，1992年美巡赛冠军卡波斯和在首日排名榜首的澳大利亚选手利什曼以低于标准杆5杆的成绩紧随其后，美国名将伍兹的成绩为低于标准杆3杆，暂列第七。
    第二阶段比赛将于当地时间13日开始，关天朗将与首次参加大师赛的丹麦球员奥利森同组。
    拥有77年历史的美国高尔夫大师赛是职业高尔夫球四大满贯赛事之一，每年在美国佐治亚州奥古斯塔国家高尔夫俱乐部举办，是高尔夫球界水平最高、影响力最大的赛事之一。
〖-ZW/正文〗
