〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮乡歌舞励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传开/周自军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041400806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■高传开 周自军
    广西，美丽的壮乡，世居着壮、瑶、苗等十来个少数民族。这些民族能歌善舞，有独具特色的优秀文化。驻在壮乡首府的武警南宁支队因地制宜，充分借助驻地少数民族特色文化开展活动，不仅让警营充满生机与活力，还培育出官兵敢打必胜的战斗精神。
    广西是“壮族歌仙”刘三姐的故乡，山歌文化底蕴丰厚，各族群众喜欢对唱山歌，使壮乡大地无处不飞歌。耳闻目睹使支队官兵陶醉其中。支队顺势而为，把编唱山歌作为培育战斗精神的载体，适时组织官兵开展山歌擂台赛，提高官兵即兴编唱的水平。
    “首府卫士心向党，政治坚定有立场；从警卫到守卫，献身使命大无畏……”十中队官兵在执勤处突等战斗中，唱起自编山歌都有力有势。近两年，他们完成了中国-东盟博览会安保等10余次急难险重任务。某中队长途押运生活容易让人枯燥乏味，他们就组织官兵编唱山歌《光荣的押钞兵》，丰富了押运生活，激发了战斗意志。“押运重任肩上扛，坐着火车跑四方……安全押运有保障，忠诚卫士最荣光。”中士朱金垒说，我们每次唱这首歌都很起劲、很快乐。
    “一二一，一二一……”走进担负南宁机场守卫任务的九中队，看到官兵正在篮球场上一边喊着口令，一边饶有兴致地跳板鞋舞。
    板鞋舞是深受当地少数民族同胞喜爱的群体性娱乐项目，九中队引进后，官兵积极参与。“跳好板鞋舞，学好其中理”，九中队在组织官兵学跳板鞋舞时，巧妙灌输了许多道理――板鞋舞队员配合默契，才能步调一致向前进；全体官兵团结战斗，才能打胜仗……官兵在欢笑中领悟这些道理。
    “团结才有力量，有力才能战斗！”支队为了在轻松愉悦的文化活动中培育官兵的团队精神和战斗意识，积极开展多种集体文化活动。二中队百人葫芦丝队不仅在支队很有名气，在自治区政府机关组织的晚会上精彩表演《龙的传人》，还博得自治区政府领导称赞：“没想到平常操枪站岗的官兵能演奏如此优美的乐曲！”
    图片说明：
    官兵与驻地少数民族群众联欢。作者提供
〖-ZW/正文〗
