〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区百余将校走进基层部队训练场学习信息化本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备教学刮起“头脑风暴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领头雁更当换新羽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗瞄准强军目标实干推动发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安4月13日电记者马三成、特约记者魏春报道：为期5天的兰州军区机关二级部以上领导参加的新装备现地教学，昨天在某集团军机步旅结束，覆盖军区机关干部的第二批教学集训接着展开。一场以提升信息化素养为着眼点、以新装备训练为发力点的“头脑风暴”在这里持续卷起。
    近年来，随着武器装备的不断更新，新型作战力量和新装备、新要素已经成为部队战斗力生成新的增长点。兰州军区领导分析认为：军师职干部大都是在机械化装备建设和训练模式中成长起来的，不少人在驾驭信息化装备、指导信息化建设上存在素质短板，指导部队训练时力不从心，一定程度上影响了部队加快转变战斗力生成模式。要扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，必须着眼信息化战场强化中高级领导干部当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想和本领。为此，从4月8日开始，军区首长机关百余名将校军官走进基层部队训练场，扎扎实实进行新装备现地教学。
    既要熟练掌握手中的新装备，更要加速升级脑中的信息化知识储备。此次集训采取理论授课、讲解示范、实装操作、研讨交流等4个步骤，区分信息系统装备、地面火炮、防空武器、装甲装备、陆航装备和工兵装备6类装备系统，重点演示如何在信息化条件下训练、运用及保养装备，使大家掌握各类武器系统运行机理和作战运用方法，并围绕首长机关如何适应武器装备发展变化和信息化条件下训练转变要求，研讨交流在思想观念、指导方式、组训形式、人才培养等方面的对策措施。
    百余名将校军官着作训服，睡上下铺，过连队生活，当普通一兵，封闭管理，刻苦训练。兰州军区党委常委编在第一班，每天训练8个小时，没有缺过一节课，对不懂的问题虚心请教基层官兵。军区首长机关作风的转变，推动全区部队掀起了锤炼能打仗、打胜仗本领的训练新热潮。
    短评
    领头雁更当换新羽
    建设信息化军队、打赢信息化战争，最具决定性的是人的信息化。首长机关是整个部队建设的 “领头雁”，从某种程度上讲，首长机关的素质转型速度，直接决定着战斗力生成模式转变的快慢。兰州军区领导机关组织新装备现地教学，以自身素质的提升，带动全区部队掀起了锤炼能打仗、打胜仗本领的训练新热潮。
    千军易得，一将难求。如今，在风起云涌的新军事变革中，高素质的指挥员从哪来？从严格的训练中来，从转变的实践中来。当前，部队的信息环境、信息系统、信息装备建设初具规模，训用渐成常态，已成为战斗力增长的主导性因素。首长机关必须率先更新理念，实现素质转型与信息化建设同步共生，抢占打赢信息化战争的制高点，真正把当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的使命扛起来，带领部队向着党在新形势下的强军目标不断迈进。
〖-ZW/正文〗
