〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地通信团“岗位大练兵”常练常新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“传统菜”做出“新滋味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/余俊成/宋海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者来信
    编辑部：
    第二炮兵某基地通信团军事训练的“餐桌”上有道年年必上、雷打不动的“传统菜”――岗位大练兵。
    虽是 “传统菜”，全团官兵却喜欢吃，说这道“传统菜”有“新滋味”。为何这样说呢？且看本文分解。
    第二炮兵某基地通信团“岗位大练兵”常练常新
    “传统菜”做出“新滋味”
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 余俊成 通讯员 宋海军
    初春，南国密林深处，第二炮兵某基地一场复杂电磁环境下的实战演练悄然打响。基地指挥所一声令下，分散部署的发射、保障8个单元从待机地域神秘潜出，向发射阵地挺进。
    错综复杂的战斗体系靠什么串联？穿行演兵场，记者发现一双无形的幕后推手――由基地通信团官兵所值守战位组成的立体指挥网络。
    同时指挥8个单元作战，绝非一日之功。演练结束，记者探寻奥秘，该团团长董平的说法浅显而深刻：通过岗位大练兵，首先保证了每个岗位都十分可靠。在此基础上，再练就全体系作战的过硬本领，有了这些积淀，就能做到“手中有粮心里不慌”。
    据介绍，结合岗位大练兵实践，该团分专业分层次分岗位编写了近百种通信训练教材，完善了综合训练场等10余处训练设施建设方案，建成涵盖传输、程控、数据等要素的微缩训练平台，自主研制多套在线训练系统，有效提升了训练效益。
    把每个岗位都练可靠，固然好，却也难，何况是通过一项年年搞、家家搞的练兵活动来实现。别的不说，官兵参训热情就是个问题。在去年团组织的岗位大练兵活动中，有的连队和台站就出现了“厌食症”――有些单位的岗位号手抱怨“年年都上一年级”；有的岗位有训练无对抗，号手觉得没意思；有的单位一味强调参训率，参训人员身在心不在……
    今年，为进一步激发练兵热情，促进“岗位大练兵”与实战要求接轨，团党委确定了“数量充足、专业配套，结构合理、素质优良，衔接有序、稳定持久”的目标。在此基础上，将通信保障核心能力从上到下层层分解，细化量化了70多个岗位的职责要求、训练内容和考核标准。同时，将“岗位大练兵”活动拉到野外陌生地域，展开复杂电磁环境下的通信保障对抗赛。记者发现，演练中不少岗位号手不断被换了下来，进入替补梯队或其他岗位。战后，5名操作号手离岗降级，3名号手列入留岗察看名单。
    该团还规定：岗位不称职者调离现岗位，岗位能力等级与调职调衔、立功受奖等挂钩。灵活的岗位竞争机制和考评奖惩机制引发“本领恐慌”，官兵时时在练兵，处处在比拼。此外，该团还打破建制，把单个岗位放到整个作战体系中进行摔打检验，网络组织、系统链接、信号流通、设备操作环环相扣，抢通演练、战备保障、电磁覆盖、网络钳制活演活用，官兵时刻不敢懈怠。
〖-ZW/正文〗
