〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确诊49例死亡11人等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙铁翔/胡浩/于文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注H7N9禽流感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最新动态
    确诊49例死亡11人
    据新华社北京4月13日电（记者孙铁翔、胡浩）国家卫生和计划生育委员会13日公布，截至13日17时，全国共报告人感染H7N9禽流感确诊病例49例，死亡11人。其中，北京市确诊首例人感染H7N9禽流感病例，疫情首次突破之前三省一市的范围。
    据国家卫生计生委通报，12日17时至13日17时，全国报告新增人感染H7N9禽流感确诊病例6例。其中北京1例、上海1例，江苏2例、浙江2例。
    截至目前，报告病例分布于北京（1例）、上海（21例，死亡7例）、江苏（14例，死亡1例）、浙江（11例，死亡2例）、安徽（2例，死亡1例）。
    专家解读
    不排除候鸟将H7N9病毒带入我国的可能
    新华社北京4月13日电 （记者于文静）医学、兽医、鸟类迁徙等多领域专家日前会商认为，不排除候鸟等野生动物将H7N9禽流感病毒带入我国的可能，当前候鸟处于迁徙高峰期，应在做好疫区及其周边溯源的同时，将监测范围扩大到华北、东北等迁徙关联区域。
    国家林业局日前邀请中国疾病预防控制中心、军事医学科学院、中国科学院、浙江大学、东北林业大学、中国林科院等单位，医学、兽医、鸟类迁徙等多领域的专家，召开了野生鸟类H7N9禽流感趋势会商与风险研判会。
    专家们认为，引发此次疫情的H7N9禽流感病毒是一种全新的基因重配病毒，部分基因与亚欧候鸟上的毒株亲缘关系较近。候鸟等野生动物直接将病毒传播给人的可能性较低，病毒通过中间宿主对人感染并引发疫情可能性较大。
    据分析，该种病毒在疫情出现以前已完成变异进化，且可能在长三角地区的疫源物种中已存在一段时间，但由于对疫源物种致病力较低、难以察觉等原因，未引起关注和调查监测。
    专家们指出，摸清宿主野生动物特别是潜在疫源候鸟的带毒情况，对做好下一步疫情防控意义重大。从现阶段国内外研究成果看，雁鸭类、a鹬类等候鸟应视为潜在的疫源野生动物，并作为下一步溯源调查的重点目标物种。
〖-ZW/正文〗
