〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舟山警备区驻偏远海岛某海防连列兵龙煜突发急病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地船艇接力营救战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/曦宇/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 涛 曦 宇 本报记者 代 烽
    “侦察艇，注意顶浪！”“‘东极’号，停车稳住！”4月8日上午9时25分，东海某海域，风大浪急，两条船艇冒着相撞的危险彼此靠拢。抛缆、系缆，转瞬间，两条船在巨浪中形成一个整体，一副担架隔着两船船舷被举到舟山警备区侦察艇一侧。
    托盐水瓶、接氧气袋、装心电仪……4名军医随即在侦察艇后甲板上对患病战士展开紧急救治。与此同时，侦察艇开足马力全速在波峰浪谷中航行，40分钟后，顺利停靠在舟山岛客运码头。患病战士被火速转移至早已等候在码头的救护车上。
    “得病的战士叫龙煜，是我们庙子湖岛海防连的新兵……”飞驰的救护车上，一直陪在龙煜身旁的营长金亚星向医生介绍情况，上午8时30分，正在参加训练的龙煜突然感到肚子剧痛，转眼间脸色煞白，在地上直打滚，额头黄豆大的汗珠不停地往外冒……急忙赶来的营部军医黄晨一看不对劲，很有可能是急性阑尾炎，弄不好有生命危险。
    情况很快上报到该警备区作战指挥室：地方客轮航速慢，没有伴随救治条件；部队侦察艇航速快，可搭乘救护人员和设备，却远在舟山某军用码头。早一分钟，患病战士就多一份希望。该警备区领导果断决策：请地方民船尽快送病人出岛，部队侦察艇带着救护人员和设备到海上迎接。
    10时30分许，救护车停在了海军413医院急诊室楼下。据了解，龙煜患的是急性阑尾炎，经过手术和精心治疗，目前已脱离生命危险。
〖-ZW/正文〗
