〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘先进事迹报告会在长沙举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙4月13日电 李治、特约记者石斌欣报道：今天上午，由中宣部、总政治部、共青团中央联合组织的刘同志先进事迹报告团，在湖南长沙国防科学技术大学举行了最后一场报告会。国防科大1600余名师生现场聆听了事迹报告，16000多名师生通过电视电话系统同步收看了报告会。
    聆听刘的先进事迹，该校师生深受感动、备受鼓舞。人文与社会科学学院教授刘凤健说：“通过观看报告会，我们对刘的先进事迹有了更全面更深入的了解，他生动诠释了实现中国梦所需要的中国精神，不愧为新时期的打赢先锋，不愧为模范践行当代革命军人核心价值观的时代典范。”指挥军官基础教育学院大四学生何辉说：“我即将毕业，我要像刘那样立足基层、扎根基层、建功基层，为实现强军梦、强国梦贡献自己的力量。”
    4月8日至13日，刘同志先进事迹报告团先后在石家庄、大连、南京、昆明等地巡回报告。报告团每到一地，都受到当地军民的热烈欢迎。在机场、在会场、在军营，人们将刘团团围住，献上鲜花和祝福，争相与心目中的英雄留影，签名留念。
〖-ZW/正文〗
