〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部拓展思想视野的佳作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《开启时代问题新视野》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖建军/王龙刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖建军 王龙刚
    罗建军撰写的《开启时代问题新视野》一书，近日由解放军出版社出版。该书以党的创新理论为指导，运用辩证唯物主义思想，对新形势下军队建设面临的新情况新问题和官兵关注的热门话题，进行了深入浅出的分析研究，在帮助官兵确立科学世界观、人生观和价值观等方面进行了有益的探索。
    作者站在时代发展和战略全局的高度，以全球化、信息化和加速推进国家改革开放、深化军队转型为背景，破除习以为常的陈旧理念和狭隘思维模式的局限，力求以发展的战略眼光、全新的认识视角和变化的思维模式，深刻分析研究新形势下出现的新情况新问题，提出解决制约部队建设科学发展的突出矛盾和问题的对策。作者在《为“兵之初”的思想工作把好脉》一文中提出，要从深化改革、社会转型、价值多元的时代背景出发，用辩证的眼光看待高学历新兵，既要看到其思想活跃、观念新潮、民主意识较强、兴趣爱好广泛、勇于追求自我价值实现的一面，又要看到他们思想比较单纯、主观期望较高、吃苦精神准备不足、组织纪律意识较弱的一面；在教育中既要发挥传统教育的优势，又要注重吸收时尚的元素，切实增强思想政治教育的针对性和有效性。
    该书汇集了作者联系部队建设和官兵思想实际学习党的创新理论的经验体会，并注重在理论阐释通俗化上下功夫，有益于帮助领导机关和政治干部自觉掌握运用科学理论特别是马克思主义哲学原理，把工作指导建立在实事求是思想路线的基础上，以求真务实的科学态度抓好工作落实。
〖-ZW/正文〗
