〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持信仰纯洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓永东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信仰是引领一个政党、民族和国家奋勇前行的精神航标和旗帜，看一个人信仰是否纯洁，关键要看在大是大非面前、经历磨难时，立场是否坚定、气节能否坚守，即使是在生死考验面前也能表现出视死如归的英雄气概，不妥协、不退缩、不苟免。危难时刻是对党员理想信仰最集中、最充分的考验。周恩来同志说过：“不要以为我们是干革命的，立场就一定是稳的。立场是抽象的，要在具体斗争中才能看出你的立场稳不稳。可能在这个斗争中站得稳，在那个斗争中又站不稳了。”“不能认为只要参加了革命，打了多少年的仗，过去有过功绩，立场就可以保险了。”党员干部千万不能忘了周恩来同志的警告，不能首先在“精神上解除了武装”，只有经常擦拭信仰之灯，经常自省信仰问题，才能在喧嚣中坐稳冷板凳，始终坚守信仰不迷失方向。
    信仰是否纯洁，首先表现在入党动机纯不纯、对党是否无限忠诚上。革命战争年代，有些人到了敌人的监狱和“老虎凳”面前时，经不住酷刑变节投敌。现实中，也有人虽然组织上入了党，但思想上却没有入党，把入党当作捞取好处的敲门砖，当作追名逐利的政治阶梯，侵蚀了党的肌体，玷污了党的纯洁。这些人虽然在平时积极能干，但一旦环境发生变化或者个人前途有可能搁浅时，就可能经受不住考验。社会上“裸官”的出现，反映出少数党员领导干部对党和国家的忠诚出了问题。
    我们通常讲对马克思主义的信仰，就是指对马克思主义学说、理论的信服、敬仰和崇拜。作为一名党员干部，对马克思主义理论特别是中国特色社会主义理论是否发自内心地信服、理直气壮地敬仰，是否能够做到虔诚、笃实、专一，是检验信仰是否纯洁的重要标准。革命战争年代，一大批共产党人之所以能够做到“十次苦刑犹骂贼，从容就义气如虹”，正是因为他们对共产主义事业的信仰无比坚定。党员干部必须坚决克服把学理论当作口号喊、当作标签贴、当作帽子戴的“装点门面”的倾向，对中国特色社会主义理论体系真信、真学、真懂、真用，使之内化为坚定的信仰，转化为终身的精神追求。
    无数事例证明，腐化堕落总是经历了内心蒙尘、思想蜕变，从量变到质变，直至坠入深渊的过程。广大党员干部只有对自己的内心经常进行除杂、沉淀、过滤、蒸馏，带头以社会主义核心价值体系滋养心灵，才能自觉建设好精神家园和灵魂栖息地，始终保持心灵明净、思想纯洁。以普通人的良心自醒、以党员的公心自律、以领导者的正心强体，不断提升道德信誉度，做“出污泥而不染”的洁净之人，真正成为诚信风尚的引领者、公平正义的维护者、健康情趣的示范者。严格按照党的要求，以优良的作风展示和维护党的纯洁性，以纯洁的党风促政风带民风，形成凝聚党心民心的强大力量。
〖-ZW/正文〗
