〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗末端问效最有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入持久抓作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进工作作风，贵在抓好落实。检验一个单位或部门抓各项建设的成效如何，一个很重要的标准就是在末端落实的效果。把听党指挥的强军之魂、能打仗打胜仗的强军之要、依法治军从严治军的强军之基真正贯彻落实到基层末端，就是最大的成效。
    基层是部队全部工作和战斗力的基础，基层建设关乎部队建设全局和长远发展。基层也是领导机关的一面镜子，基层末端落实质量的高低，往往也反映了领导干部工作作风的好坏。有的领导和机关干部抓工作作风漂浮，对基层情况的了解若明若暗，开会发文件提要求多，具体帮带指导少，结果造成一些工作虎头蛇尾甚至“空转”。要抓好各项工作在基层末端的落实，各级领导和机关干部就必须从端正工作指导思想入手，树立正确的政绩观，把基层需要不需要、官兵欢迎不欢迎、能否提高部队战斗力作为出发点和落脚点，坚持眼睛向下看、身子往下沉，多搞蹲连住班的调研，加强有的放矢的指导，提供雪中送炭的服务，坚决防止和克服搞形式主义、做表面文章的倾向，真正把实干兴军的要求体现到基层具体实践。
    末端问效关键在“问”，既要对工作计划精细安排，又要对落实成效刨根问底。领导和机关干部应转变工作观念，改进工作方法，有一种“打破沙锅问到底”的较真精神，克服抓工作重布置轻检查、重规划轻问效的做法，紧紧盯住末端做工作、瞄着末端抓落实，多搞几次“回头看”，多杀几个“回马枪”，指导督促各项工作真正落实到位，力争在深层次、困难阻力较大的问题上有突破，不断推动基层各项工作迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
