〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快推动基层干部队伍能力转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席站在党和国家事业全局的高度，强调要牢记能打仗、打胜仗是强军之要。落实习主席重要指示，必须积极适应部队战斗力生成模式转变、职能使命任务拓展的新要求，进一步加快推动基层干部队伍能力素质转型，为能打仗、打胜仗提供坚强有力的人才支撑。
    着眼增强内在动力，铸牢基层干部坚定信念、敢打必胜的思想根基。要针对部队职能和任务特点，采用丰富多彩、灵活多变、扎实有效的形式，坚持不懈地抓好党的创新理论武装，教育引导基层干部让理想信念在心灵深处牢牢扎根，坚定铁心跟党走的政治信仰。强化基层干部的责任意识，教育引导他们常思国家安全威胁之患、常怀打仗准备不足之忧、常想肩负打胜责任之重，强化“守土有责”意识，在岗位上真抓实干，积极进取。要下决心改掉“和平积习”，强化当兵打仗、带兵打仗的意识，牢固树立革命英雄主义的苦乐观和生死观，锤炼一不怕苦、二不怕死革命精神，在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的实践中，进一步坚定敢打必胜的信心。
    聚焦核心军事能力，着力提升基层干部胜任本职的综合素质。基层干部应着眼有效履行使命任务，始终坚持战斗力标准，积极转变思想观念，全力提高打仗的能力素质。要牢固树立与现代战争相适应的思想观念，着眼最复杂的战场环境、最强的作战对手和作战行动中将担负的任务，深入研究未来战争的特点规律，确立信息制胜、系统对抗、联合作战、科技主导、人才为本、知识军队等新思想、新观点。同时，基层干部可以对照岗位专业能力标准和职责使命需要，制定年度学习训练计划，明确时间、内容、形式和目标，做到立足本职岗位苦练打赢本领。战备演练、抢险救灾等急难险重任务，最能培养锻炼基层干部的实际工作能力。应有计划地把干部推向关键岗位、放到重要位置，练谋略、练指挥、练协同，练思想、练技术、练作风，全面摔打部队、锤炼官兵，促进基层干部在任务中实践中开阔视野、增长才干，通过进与退、生与死的考验，锤炼不怕牺牲的气节，使基层干部褪去稚气娇气，练出血性虎气。
    围绕激发成长活力，下力营造基层干部积极进取的良好氛围。基层干部处于军旅人生的爬坡期、事业的起步期、家庭的负重期，教育引导他们安心基层、献身国防，关键是要靠事业凝聚、用环境吸引、靠服务感召。用崇高的事业凝聚人。笔者在调研中发现，身处基层重要岗位的营连主官都渴望集中精力干一番事业，实现自己的人生抱负。各级应充分保护好他们这一积极性，在工作中多信任、多理解，主动给其搭台子、压担子、铺路子，使他们愉快自信地放开手脚干事业。用严格的奖惩激发人。在充分发挥传统奖励手段的同时，应积极适应官兵价值多元的特点，探索实施按需奖励办法，对不同需求的官兵实施不同奖励方式。比如：情感式奖励、金钱救助式奖励、谈心式奖励等，以此持续激发官兵的练兵动力和训练热情，营造“人人争当先进、个个耻于落后”的氛围。用真诚的关爱温暖人。各级应认真贯彻以人为本的思想，满腔热情地帮助他们排忧解难，特别是对基层干部在个人婚恋、家属就业、子女入学、看病难等问题上，多做减小压力、激发动力的事，切实把得人心、暖人心、稳人心的工作做到基层干部的心坎上，使他们放下包袱，轻装上阵，能够以昂扬的精神状态投入到工作中。
〖-ZW/正文〗
