〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立了功就一定能入党吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团五连党支部纠正官兵入党认识偏差一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪飞龙/易芸/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041400602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■汪飞龙 易 芸 本报特约记者 程永亮
    3月下旬，南京军区某炮兵团五连下士陈恒峰光荣入党后，认真地说：“现在我明白了，只有全面提高素质，从思想和行动上都体现先进性，才能迈进党的门。”
    陈恒峰有过一次立功却没能入党的经历，让他本人和连队官兵对党员标准有了更深认识。去年7月，陈恒峰在全团半年基础课目比武考核中，夺得炮手专业综合第一名，荣立三等功。可在随后不久，连队党支部研究确定当季度党员发展对象时，身为入党积极分子的陈恒峰却榜上无名。
    立了功却没能入党，不仅让陈恒峰有些想不通，也引发了连队不少官兵的议论。有人说，陈班长军事素质过硬，为连队赢得了荣誉，理应优先入党；还有人说，表现这样突出还不能入党，容易挫伤大家积极性。
    面对议论，党支部书记亓永永说出了“一班人”的想法：奖励只是对某一方面的成绩突出者给予的肯定，而发展党员对综合素质要求更高，需要符合政治信念坚定、模范作用突出等条件。陈恒峰虽然军事素质突出，但不太注重党的创新理论的学习，理论素质偏弱，不能因为立了功就一定要发展他入党。
    随后，党支部组织党员骨干重新系统学习党章和《军队党组织发展党员工作规定》，并在官兵中开展一次党员先进性讨论，帮大家提高认识。通过学习讨论，看到自身不足的陈恒峰主动向党组织表示：今后不仅要在专业训练上取得好成绩，还要努力学习党的创新理论，树立良好形象，对照党员标准继续努力。
    从那以后，陈恒峰认真学习党的创新理论，在训练工作中更加强化模范带头意识，还带领战友破解了9项训练难题，终于凭借全面过硬的素质迈进了党组织的大门。
    图片说明：
    方 汉绘
    点评 ☆超然
    重在全面考察
    《军队党组织发展党员工作规定》指出，基层党组织发展党员“必须注重综合素质，体现先进性的要求”，就是指发展党员一定严格按照党章标准衡量，防止和克服盲目追求数量忽视质量、把发展党员当作奖励措施等现象。
    党员先进性是党员综合素质的体现。各级党组织在发展党员时，应注意将其贯穿于培养考察对象工作、训练、生活、守纪的方方面面，把平时表现和执行重大任务、参加比武考核等表现结合起来全面考察，不能只看一时一事，也不能一好百好，把某一阶段或某一方面的素质过硬当作全面过硬。只有这样，才能真正把综合素质过硬的优秀分子吸纳进来。
〖-ZW/正文〗
