〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心作风问题“抗药性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种病菌，如果没有被抗生素杀死，死灰复燃后往往比以前更顽固、“抗药性”更强。深入持久抓作风，必须防止和克服这种 “抗药性”。
    中央军委“十项规定”颁布以来，一些明令禁止的问题得到遏制，一些陈规陋习明显改观，官兵思想观念悄然发生转变。交往应酬的少了，看书学习、研究工作的多了；报道中领导镜头少了，官兵影子多了；开会念稿子的少了，讲自己话的多了；摆谱讲排场的少了，简朴节约的多了。
    但作风问题具有顽固性、反复性，不可能一蹴而就、一帆风顺。只有充分认识到改作风的严肃性与紧迫感，认识到这项工作的长期性和艰巨性，坚韧不拔、锲而不舍地抓到底，才能避免浅尝辄止、虎头蛇尾。落实关于作风建设的各项规定，只是解决问题的开端和破题，只是改进作风的第一步，我们不能满足于此、停留于此，更不能松口气、歇歇脚。
    当前，作风建设处在重要节点上，是不进则退的关键期。如果不继续往实里抓、往深里走，不触及、不解决深层次问题，将直接影响作风建设的成效，已解决的问题还可能出现反弹。现实不断地提醒，“反复”是我们面临的最大敌人。
    但是，还有个别同志在等待观望，在左顾右盼，在消极应付。他们看上面的动静，看别人的动作。领导要求得严了，自己就收敛一点；领导说得少了，就“放松”一下。就像吹气球一样，一旦领导不再吹气，日子久了气球就慢慢泄气。
    “作风病”是慢性病，欲根治必须持之以恒、常抓不懈，决不能观望、懈怠。只有强化宗旨意识和党性意识，把改作风内化为精神追求和工作习惯，经常“照镜子、正衣冠”，才能完成从“要我改”到“我要改”的转变，焕发改作风的内在动力，铲除“病菌”死灰复燃的土壤，坚决防止和克服“抗药性”问题。
〖-ZW/正文〗
