〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用旋律重塑大山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歌曲《井冈颂》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 政
    真的没有想到，《井冈颂》会如此打动我。
    井冈山，随着当年那群人打下了江山，随着共和国的日益年长，已经无数次地出现在各式各样的文艺作品中，抑或说已经被各式各样的文艺作品所塑造。歌曲《井冈颂》无疑也加盟了这种积极有益的大胆尝试。
    歌词是歌曲的灵魂。《井冈颂》的歌词非常简单：“巍巍井冈，雄奇神圣，伟岸井冈，万古英名……”全部歌词除重复的四句，共计20句，80字。但仔细琢磨，灵光闪烁。词作者易襄剑走偏锋，他直接跳到诗词行当的老祖宗――《诗经》的语句样式里，注入现代白话元素，让千年的风雅依旧灵动，让聱牙的四言不再干涩。在创作中，词作者易襄多次登临井冈山，对江西这片红土地饱含深情。应该说，词作者在这里呈现的特色，主要是意象的成功排列。他是一个很好的抒情者，但他的抒情不是直抒胸臆，而是通过营造意象来间接表达，这既是诗的诗性需要，也自然成为这首词的闪亮之点。
    关于谱曲。曲作者熊纬是江西人。他说：“我作为江西人，又是音乐工作者，有责任、也有义务去讴歌自己家乡的山山水水。这回《井冈颂》的词一拿到，就感到激动，就有创作的冲动，四字一句的词对谱曲而言，的确是一种大的挑战，但我不怕挑战，我想调动我多年的艺术积累把这首歌曲谱好。”
    熊纬用江西民歌为内核进行扩展，用柔美的小调式和明朗的大调色彩相结合，全曲完全用抒情的方式来表现庄严的历史、雄浑的山川和激昂的情绪。歌曲中，一开始由大提琴演奏，如同一位苍苍老者的深情诉说，接着钢琴介入，主诉从远古走来的罗霄山脉之苍莽。再接着混声介入，表现井冈诸峰红日东升、霞光万丈的场景。一句悠长、高亢的兴国山歌的变调，明显能彰显江西地域特色，注入时尚元素后，显得更具时代感。最后是竹笛的短暂闪现，如画面上的松影竹风，很妙。
    主题段落的旋律，以井冈山民歌曲调扩展、重复、变化而成，并由女声独唱。曲作者在高潮部分非常恰当地加入了混声，使整首歌曲显得抒情而壮美。激情澎湃的女高音与英雄史诗般的合唱，仿佛要引领我们走进苍莽，走进绿涛，走上峰峦，走上云层，去回味这座山的多重滋味。让这座山上发生的故事不断在脑海里呈波纹状扩散，直至余音绕梁。
    井冈山，因为它的光辉历史，已经被近百年的岁月定格为一种铮铮铁骨的伟岸形象，而这首《井冈颂》，却用纯净、辽远、柔和、真挚、细腻、深情来对这座神奇的大山进行重塑，显然收到了百炼成钢化为绕指柔的理想效果。这首歌是慢板，是自由宽广的吟诵，是音符附着在云朵上的翻山越岭，是旋律在心田中的回肠荡气。仔仔细细地聆听，闭上眼睛静静地聆听，袅袅余音之后，我们会觉得，被这样的歌声抚摸过，强壮的是筋骨，而柔软的是心肠。
〖-ZW/正文〗
