〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这个忙你不能帮他”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡剑新/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡剑新 郭 晨
    3月26日晚，春风习习，笔者来到广州军区某通信团警卫勤务连采访。在该连宿舍二楼，只见士官班长郭建刚正挨个房间检查战士就寝秩序。
    “刘志豪，你的作训鞋呢？”郭班长问一名刚刚上床的新兵。笔者注意到，这名战士床下只放了一双拖鞋，而同寝室的其他战士床下除了拖鞋外，还都放着一双作训鞋。
    “我汗脚，鞋子放外面晾着呢。”“不是每个人两双鞋吗，你另一双鞋子呢？”“我忘了，在鞋柜里面。”说着，刘志豪示意当时还未躺下的另一名战士帮自己拿一下。
    “这个忙你不能帮他！如果晚上有情况紧急集合，他找不到鞋子怎么办？”郭班长厉声制止。“我知道错了！”刘志豪迅速下床，把鞋子从鞋柜里拿出来端端正正放在床前。
    “摆鞋子看似事小，却事关战备意识的养成。如果没有养成好习惯，一旦遇到突发事件就会吃大亏。”连长徐裕春告诉笔者，好习惯来自点滴养成，战士平时衣物摆放到位，战时才能在夜暗中迅速穿好衣服。
    正说着，熄灯号响起……
〖-ZW/正文〗
