〖ZQ/总期〗20183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强会见美国国务卿克里时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美合作顺应潮流有利世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强说，中美关系40多年发展证明，两国共同利益远远大于分歧，未来利益的交融将更加深入。中方愿与美方一道，相互尊重，增进互信，妥处分歧，扩大合作，探索构建新型大国关系。
    李克强指出，维护地区和平稳定，相关各方都要负起责任、承担后果。在半岛和本地区挑事生事，会损害各方利益，也无异于搬起石头砸自己的脚。
    李克强表示，作为两大主要经济体，中美合作顺应潮流，有利世界。双方应在合作的广度深度、质量层次上实现新突破，在企业公平竞争、保护合法权益方面作出更大努力，打造合作新亮点。希望美方在放宽对华高技术产品出口限制上有实质行动。中美应本着开放、透明、包容精神参与和推动亚太区域经济一体化进程。
    克里表示，美中是有世界影响的大国，美中合作对双方有利，也将对世界产生重要影响。美方高度重视美中关系，愿与中方共同努力，进一步完善合作机制，加强沟通协调，扩大互利合作，共同应对全球性挑战和地区热点问题，使美中合作取得更加丰硕的成果。
    双方还决定，发表中美气候变化联合声明，宣布在中美战略与经济对话框架下成立气候变化工作组，推进相关合作。
    国务委员杨洁篪参加会见。
〖-ZW/正文〗
