〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住执行任务中的建设机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“是骡子是马，拉出来遛遛。”部队“拉出来”遂行多样化军事任务，不但可以检验和提高自身的战斗力，而且可以为抓建基层创造难得机遇。
    舟曲抢险救援、亚丁湾护航……近年来部队遂行多样化军事任务越来越多。新大纲规定，担负全训任务的部队每年野外驻训时间不少于4个月，这样，许多部队每年有一半左右的时间远离营区，有的甚至长年奋战在多样化军事任务的第一线。如何在遂行多样化军事任务中加强基层建设，已成为各级党委急需研究解决的重大现实课题。
    遂行多样化军事任务为提升基层建设质量确立了新的起点。在执行任务中，基层建设面临的情况更复杂，实际矛盾更多，工作难度更大。比如，任务转换频繁，按部就班的工作节奏被打乱了；部队远离营区，后勤保障难度明显加大；兵力部署点多线长，教育管理都要有所创新。但如同凤凰涅一样，困难和挑战之中孕育着新的跃升，标定出新的起点。跨越了这个起点，基层建设就像淬过火的钢，必然在品质上得到重大提升，达到新的高度。
    遂行多样化军事任务为发现和解决基层建设的问题提供了新的契机。越野车的性能如何，旷野一飚即见分晓。平时一些单位的基层建设可圈可点，可是遇到执行任务，一些所谓的“拳头产品”往往派不上用场，一些不容易发现的“短板”往往暴露无遗，一些平时可以拖一拖的问题再也拖不下去。讳疾忌医是自欺欺人，直面问题、解决问题才是惟一正确的选择。
    相对于平时，部队在遂行多样化军事任务中加强基层建设，变的是形式，不变的是内容；变的是方法，不变的是规律。但是，有的同志存在单纯任务观念，认为只要任务完成得好，经常性工作过得去就行了；有的存在知难而退思想，觉得执行任务时部队分散，“四个基本”落实难度太大，能凑合就凑合；还有的存在双重标准，一出营区，就不能完全按照大纲训、按照条令管、按照《纲要》建。
    遂行多样化军事任务不仅是摔打锻炼部队的“黄金期”、磨砺提高战斗力的“淬火期”，也是加强基层全面建设的“机遇期”。各级党委既要坚持从实际出发，该抓的工作一项不落空，该严的制度一点不含糊，又要搞好与日常状态下抓基层建设的衔接，使两者在方法上互为补充，在成效上相得益彰。
    （作者单位：济南军区某步兵团）
〖-ZW/正文〗
