〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力量・温暖・希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玉树抗震救灾主题展览侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱佳姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总有一种力量让人泪流满面，总有一种温暖直抵你我心灵。8月17日，由中央宣传部、中央统战部、中央外宣办、国家民委、新华社、解放军总政治部、青海省委联合主办的“玉树不倒青海长青”玉树抗震救灾主题展览在中国人民革命军事博物馆正式开幕。
    此次展览分为序曲“强震突袭三江源头”及“永远同人民在一起”、“紧急大营救”、“奋力自救互救”、“大爱无私谱真情”、“科学规划美好未来”五部分，真实生动全面地再现了玉树抗震救灾的伟大历程。
    410张图片、160余件实物在展厅内有序铺陈开，使得大批前来观展的人们驻足停留。一幅幅感人至深的图片、一件件略显斑驳的自救互救工具、一系列高科技专业救援设备，将人们的思绪拉回到2010年4月14日7时49分。那一刻，玉树，突如其来的地震使这个雪域小城吸引了人们关注的目光。灾难无情人有情。玉树地震发生后，胡总书记第一时间作出重要指示。温总理的身影出现在灾区，给伤痛中的人们传递信心和力量。解放军和武警部队官兵矫健的身姿、医护人员坚定的眼神、志愿者温暖的关怀，都在清晰地告诉灾区人民：不论发生了什么，我们在一起。
    看着展示柜中从学校废墟里挖出来的变了形的文具盒、满是泥污的日记本，来自山东的王潇婉小朋友伤心地哭了，她说想把自己的新文具盒寄给灾区的学生，希望他们坚强地面对以后的生活。
    安普广是哈尔滨四十九中初三年级的学生，他印象最深的是冲在抢险救援第一线的官兵。安普广说，将来他要考军校，成为人民军队这个光荣集体中的一员。
    观展人群中不乏外国友人的身影。来自荷兰的戴维说，这些图片让他很感动，也对中国有了进一步的了解，祝愿灾区的人们早日忘记伤痛，过上幸福的生活。
    展厅出口处，人们纷纷在观众留言簿上留言。署名为脱海峰的观众写道：“我是一名玉树人，看到家乡受到那么多人的关怀，我非常感激。虽然这次地震让我失去了4位亲人，但我并不孤独，因为我有13亿的兄弟姐妹。玉树加油！中国加油！”
    （本报北京8月21日电）
〖-ZW/正文〗
