〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“加法”也要做“减法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做“加法”也要做“减法”
    ■党高明
    这些年来，部队任务重，安全稳定压力大，各项工作头绪多，一个“忙”字是许多人的共同感慨。“干不完的事情，做不完的工作”，“一年难得休假，周末还要加班”，“两眼一睁，忙到熄灯”，这几乎成了一些同志工作状态的真实写照。
    从某种程度上讲，忙，是具有使命感和责任感的体现。但是，对“忙”也要进行具体分析，有些“忙”，是工作任务紧迫所必须采取的一种工作状态。而有些“忙”，则是无效益的“忙”，比如，有的领导和机关工作计划性不强，缺乏科学谋划，想起什么抓什么，赶上什么抓什么，不但自己忙，基层也跟着忙；再比如，有的领导和机关工作缺乏统筹，上边千条“线”争穿基层这根“针”，搞得基层忙于应付，疲惫不堪；还比如，有的领导和机关用会议落实会议，用文电落实文电，工作无效叠加，不顾基层实际，随意提出要求，使得基层不堪重负。分析这些问题的原因，主要是一些领导机关只知做“加法”而不会做“减法”造成的。
    南怀瑾先生在《易经杂谈》中曾说过这样一句话：“宇宙的道理，都是一加一减，非常简单。”既然宇宙的道理通过“一加一减”可以诠释得很清楚，那么，领导和机关抓基层，也完全可以用“加减兼用”的方法来统筹。基层建设自身的特点和规律，一方面，不用些“加法”，没有一定的压力，工作不会上台阶，建设难以上水平，从这个角度讲，作为领导和机关，对基层用些“加法”，不但应该而且必须。但是，另一方面，基层也不是“无底洞”，它承受压力也是有一定限度的，只用“加法”必然会使它不堪重负，结果会适得其反。
    当前，就基层建设的实际来讲，更应当学会用“减法”。确定基层建设目标，要切合实际，不能人为定得太高，让基层“跳起来也够不着”。部署工作要注意把握节奏，分清轻重缓急。对“流”向基层的工作，要做好“关闸分流”，可发可不发的文电尽量不发，可开可不开的会议尽量不开，可下可不下的工作组尽量不下，给基层留出足够的时间，以便他们独立自主地开展工作。
    老子在《道德经》中阐述的“无为而治”思想很值得我们借鉴。“无为”不是消极，无所作为，也不是“什么都不做”，“无为”的本意是遵循自然法道，其实就是按事物本来的规律办事。领导机关抓基层，既要有所为，也要有所不为，有所为容易做到，而有所不为则很难。其实，只要解放思想，遵循规律，科学办事，真正从传统观念和陈旧思维中走出来，有所不为也就不难。
〖-ZW/正文〗
