〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上俱乐部陶冶官兵情操〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警佛山市支队“网络文化长廊”受青睐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田小华/袁斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警佛山市支队“网络文化长廊”受青睐
    本报广州8月21日电田小华、袁斌报道：“鼠标点一点，你我就相见；网上俱乐部，你我乐家园。”说起这样的“网上文化长廊”，武警佛山市支队基层官兵总把这句顺口溜挂在嘴边。该支队依托政工网构建了寓教于乐、风格独特的“网上文化长廊”，通过打造特色网络文化品牌，培育官兵文化素养、架起沟通心灵的桥梁，活跃了警营文化生活。
    该支队今年初开展的一项网络文化建设专题调查显示：38%的基层官兵对网络文化需求不太满意。“有特色才有竞争力、有创新才有生命力、有品牌才有点击率、有影响才有浏览率。”支队党委随后加大网络文化环境建设力度，针对年轻官兵爱好广泛、好奇心强、求知欲强的特点，立足基层官兵对网络文化的需求，构建了集学习、交流、调研、娱乐等功能于一体的“网上文化长廊”，开辟一些诸如影视欣赏、电子图书、报纸杂志、诗歌散文、军旅短信等特色文化栏目。课余时间，官兵们想听音乐就到“音乐茶座”坐坐，想看影视就点击“视频点播”过把瘾，想网上对局就参加“棋牌沙龙”一决高下，想寄情山水就乘坐“旅游快车”享受美景。
    支队还依托政工网设立“领导在线”、“官兵呼声”等网上栏目，使官兵建言献策有绿色通道；设置“热点论坛”、“群言堂”等栏目，使官兵探讨问题有交流平台；建立“心灵港湾”、“情感驿站”等栏目，使官兵倾诉情感有私密空间。
〖-ZW/正文〗
