〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某汽车团千里机动锤炼运输保障硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵车驰骋不惧险阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆国/叶海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原8月21日电刘庆国、叶海松报道：“前方道路情况复杂，车辆减速慢行，保持车距。”“油料告急，火速派遣运油车保障供油。”连日来，空军某汽车团整建制出动，千里跃进晋西某陌生地域，在近似实战的环境中锤炼部队运输保障能力。
    此次机动训练地域地势险峻，道路情况复杂，悬崖峭壁、急弯陡坡随处可见。团长陈云军告诉笔者，训练展开前，团里通过现地勘察，专门挑选了这段难走的路，主要目的是尽可能营造复杂逼真的战场环境，最大限度地提高练兵效益。
    夜黑风高，阵阵马达轰鸣声打破了山谷的宁静。已是晚上11点多，参训的30多台车行驶在崎岖的山路上。陈团长介绍说，此次机动训练重在提高官兵的长途驾驶、夜间驾驶、复杂路况下驾驶的技能，增强官兵远程机动适应能力。
    为使机动训练达到练技术、练战术、练指挥的综合效益，该团按照新大纲要求，在开进途中设置了多种“敌情”，对汽车部队多个重难点课目进行反复训练，探索和积累了部队整建制远程机动的经验，部队运输保障能力大幅提高。
〖-ZW/正文〗
