〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟“淬”锋芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景庆维/车华/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备保障如何从纸上谈兵到实战？如何紧跟电磁对抗最前沿？如何从“概略保障”到“精确联保”？沈阳军区装备部经过10年的艰苦探索，结出了累累硕果。请看报道――
    硝烟“淬”锋芒
    ■景庆维车华本报特约记者严玉葆
    主题词：实战化装备保障训练
    视点提要
    未来信息化战争节奏快、强度高、消耗大，一支军队如果没有强有力的装备保障，是难以赢得胜利的。仗怎么打，装备保障就怎么练。然而，在当前没有硝烟的和平时期，如何让装备保障训练直通战场、与实战“无缝链接”？沈阳军区装备部经过10年探索实战化装备保障训练路子，取得了丰硕成果。他们的经验做法，得到了总部的肯定和推广。
    （柳刚）
    在全军首创用导弹、火炮打击报废退役装备
    从“纸上谈兵”到“实打实修”：实战化训练步步深入
    导弹破阵军情急，实战保障硝烟起。
    2000年深秋，科尔沁草原，沈阳军区装备部组织的首次装备保障“实装、实打、实修”演练正在进行。
    那天上午8时，“红军”阵地遭到猛烈火力打击：“蓝军”首先发射导弹实施精确打击，紧接着600多发炮弹如雨而至。顷刻间，“红军”阵地烈焰升腾，黑烟翻滚，有的装备部件被炸飞到五六十米高空。
    冒着浓浓硝烟，沈阳军区5个师、旅装备机关带修理分队快速进入现场抢修。5小时后，统计结果：实打实炸128台，损伤118台，经过抢修修复78台，修复率仅为66%。
    用导弹、火炮“实打”报废退役装备，开创了全军实战化装备保障训练的先河。过去，在导演部“想像”装备战损率、虚拟装备如何保障的纸上谈兵“历史”从此结束了。
    “实打”才能探索出现代战争装备的战损规律，“实修”才能练就过硬的保障真功夫。面对实战化装备保障训练这一复杂的系统工程，沈阳军区装备部门加快了探索的步伐。
    围绕实战化装备保障训练怎么训、怎样真抓实备？2004年，他们在“三实”基础上，探索总结出了“实指、实打、实炸、实修、实防”的“五实”训练法。2006年秋，雨雪交加，又一场演练激烈上演。装备抢救抢修与防卫行动同时展开，榴弹炮、反坦克火箭对7种类型29件装备实打毁伤，装备保障分队迅速进行“敌”火威胁条件下的抢救抢修行动，4小时内修复15件，修复率达68%。这次针对性演练，取得了装备保障方式、装备保障指挥方式、装备保障战术行动和技术行动等6项创新性成果，有力推动了部队实战化装备保障训练向深层次发展。
    建起全军首家高标准防电磁干扰修理室
    从“有形角逐”到“无形对抗”：实战化训练紧跟战场前沿
    无形电磁战场，逐起千层大浪。
    2007年秋，全军通用装备保障训练改革研究性集训在沈阳军区进行。来自全军各军兵种部队装备部的领导和院校专家用“挑剔”的目光，前来观摩指导。
    演练中，“导演部”设置了一个个复杂电磁环境，给装备保障出了一道道难题。对此，沈阳军区参演的一支支装备保障分队积极应对：采取“规避强磁地域、隐蔽电磁信号、屏蔽电子器材”的方法，合理部署装备保障力量，有效规避强电磁干扰；采取“多法组网、交替联通”，构设装备保障指挥控制网，确保装备指挥畅通；采取野战检测、换件修理、联调联试和系统恢复等方法，快速修复受损的信息化装备；“复杂电磁环境下装备指挥作业”等课目的演示，更是让人耳目一新。
    此次演练成果丰硕，为全军装备系统深化复杂电磁环境下装备保障训练转变提供了借鉴。
    从“有形角逐”到“无形对抗”，沈阳军区装备保障实战化训练紧跟战场前沿，探索的步履越来越快。这年隆冬，沈阳军区组织多个部队开展复杂电磁环境下装备管理及检验性实兵实装演习――
    长白山麓，面对“敌”强磁攻击，某师装备部门沉着应战，有条不紊地采取快速沟通、滚动变频等办法，顺利突破“敌”层层电磁封锁；
    辽河岸边，某团装备部门自主构建复杂电磁环境，按照编组作业、沙盘推演、实装演练等办法，提高装备抗干扰和官兵对复杂电磁环境下装备保障的适应能力；
    黑水之畔，某军械雷达修理所率先在全军同类单位建起了高标准防电磁干扰修理室，他们在那里进行自行火炮电子元器件防磁维修保障试验，研制的战时“防电磁帐篷”、“防电磁密封箱”等新型装备一一登上演兵场……
    率先探索联合作战装备保障训练新路
    从“条块分割”到“精确联保”：实战化训练剑指要素集成
    群山秋色染，保障鏖战急。
    2008年10月，渤海湾畔炮声隆隆，一场装备保障联合演练全面展开。
    激战中，“前线”请求支援保障信息接踵而至，装备联合指挥所运筹帷幄，抢救、修供、救治等10余个保障单元模块闻令而动，修理工程车、弹药补给车和支援直升机穿插于战场间……
    现场观摩的总部领导评价：此次联合演练标志着沈阳军区实战化装备保障训练有了新的突破。
    针对联合作战需求，沈阳军区在全军率先探索了装备保障要素集成训练新路。他们在某师进行试点，指导部队按照新大纲要求，打破部门条块分割，将分散配置的保障要素、指挥要素、信息要素等进行融合。针对联合作战体系对抗特点，建立功能融合、指挥高效的指挥机构，构建了要素集成、模块编组的保障力量，形成了系统综合、精确联保的保障方法，提高了战时应急保障能力。
    初战告捷，沈阳军区装备部加快了探索步伐，推动装备保障要素集成训练由“点”向“面”深化――
    “横向集成”，突出了与战役应急保障力量、联（后）勤部门的协同。2009年冬，该部组织机关带战役应急保障力量，在辽东山区组织实装演练。演练重点向综合集成训练聚焦，按作战进程全要素、昼夜连续实施，展开战备等级转换、机动集结和保障筹划等联合保障行动。此次演练，该部还与联勤部门联合组成后方指挥所，研究探索了后装指挥机构一体编组、一体筹划、一体部署、一体指控等问题。
    “纵向集成”，突出成系统成建制协同。今年初，沈阳军区装备部利用建成的装备指挥中心、装备信息支援中心和战术级装备指挥信息平台，与集团军装备部门、直属单位进行了“联通”、“联导”、“联演”，通过上下同步筹划、全程自主协同、实施精准调控，实现了一体联训。为加强指导，他们还出台了《加强装备保障要素集成训练指导意见》，构建了与新大纲内容相对应的要素训练指导体系，为进一步开展联合作战装备保障训练奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
