〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在新疆和田与宗教界代表人士座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好新形势下的宗教工作推进新疆跨越式发展和长治久安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新疆和田8月21日电（记者吴晶）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林21日在新疆和田与宗教界代表人士进行座谈时强调，要认真贯彻落实中央新疆工作座谈会精神，全面贯彻党的宗教政策，扎实做好新形势下的宗教工作，努力促进新疆宗教和顺与社会和谐，推进新疆跨越式发展和长治久安。
    座谈会上，全国伊斯兰教协会副会长、自治区政协副主席阿不力提甫・阿不都热依木等四位宗教界代表人士分别发言。在听取发言后，贾庆林发表了讲话，对新疆宗教工作取得的成绩和爱国宗教界人士作出的贡献给予充分肯定。他指出，新疆宗教工作的形势一直是好的。长期以来，自治区各级党委、政府认真贯彻落实党的宗教政策，巩固了党同宗教界的爱国统一战线，宗教领域保持了和谐稳定的局面。广大宗教界人士积极协助党和政府做好宗教工作，为促进新疆民族团结和社会稳定发挥了重要作用。
    贾庆林指出，中央历来关心新疆各族群众，支持新疆经济社会发展，重视维护新疆社会稳定。今年5月，中央召开新疆工作座谈会，制定了一系列政策措施，推进新疆跨越式发展和长治久安，在新疆发展历程中具有里程碑意义。中央新疆工作座谈会以后，新疆各族人民深受鼓舞，对新疆的美好未来充满信心。广大宗教界人士要认真学习贯彻中央新疆工作座谈会精神，继续发扬爱国爱教的优良传统，团结引导信教群众，积极投身新疆开发建设，为推进新疆跨越式发展和长治久安作出积极贡献。贾庆林对宗教界人士提出四点希望。一是要积极促进科学发展，引导信教群众发展生产、改善生活、勤劳致富，让更多的群众早日摆脱贫困，过上富裕生活。二是要积极促进民族团结和宗教和睦，踊跃参与“热爱伟大祖国，建设美好家园”主题教育活动，牢固树立汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开的思想，进一步增强对伟大祖国、对中华民族、对中华文化和对中国特色社会主义道路的认同，维护社会和谐稳定大局。三是要扎实做好解经工作，规范讲经内容和形式，把伊斯兰教教义中和平、团结、爱国的思想贯穿到解经、讲经、学经之中，抵制和消除宗教极端主义思想的影响。四是要加强宗教教职人员队伍建设，努力成为政治上靠得住、宗教上有造诣、群众中有威信、关键时刻起作用的爱国宗教界代表人士和骨干力量，确保宗教组织领导权牢牢掌握在爱国爱教人士手中。
〖-ZW/正文〗
