〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“批评难”这样破解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某仓库开展批评和自我批评纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵月新/陈林/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “批评难”这样破解
    ――新疆军区某仓库开展批评和自我批评纪事
    ■赵月新陈林本报特约通讯员李祥君
    近年来，新疆军区某仓库荣誉一个接一个，全面建设走在前列。他们成功的秘诀在哪里？仓库领导告诉笔者：一条经验就是破解了“批评难”，党管党员、党管干部管到了根子上。
    领导带头就不难
    这个仓库党委正副书记带头开展批评和自我批评，闻过则喜，善于接受群众的批评。仓库业务处长姚明武是个“直筒子”，在任管线队长的时候，民主生活会上发言批评过两位主官。当时有人提醒他，眼下正值基层干部调职，不能得罪领导。可在研究业务处长人选时，仓库党委却一致推荐他任该库业务处处长。
    管线队新任教导员、仓库党委委员许正富从外单位调到仓库任职，一到任就感受到浓厚的民主氛围。不久，他便召开支部民主生活会，主动给自己挑毛病，并虚心接受“工作思路不清、党务工作不熟”的批评意见，重新调整思路，认真研究问题，保持了管线队工作的连续性。
    交锋交心就不难
    该仓库党委认为，开展批评既要“会上交锋”，还得“会下交心”。2008年12月，正值士官选取、老兵退伍仓库工作繁忙之际，一名委员精力分散，致使工作计划被打乱。随后的党委会上，大家当面锣对面鼓，毫不留情地对他进行了批评。
    会后，党委书记李卫军又找到这名委员，推心置腹与他交心，了解到他精力不够集中是由于远在老家的父亲因煤气中毒，险些遇难，常年卧病在床的母亲病情加重又再度住院，因此影响了正常的工作。李卫军做安慰工作的同时和党委副书记石竞商量，尽快让这名委员休假，处理家事。这名委员非常感激，处理完家中事务很快归队，心情愉快地投入到紧张的工作之中。
    依靠制度就不难
    该仓库正确开展批评和自我批评，关键是有一套既体现上级规定又有本部队特色的制度作保障。他们除坚持每季度开一次民主生活会外，把提升职务、晋升军衔、入党考学等作为开展批评的重要时机，不摆庆功酒，而开“补短会”，并坚持问题什么时候冒头，找短就什么时候进行，这种“随机找短”也是仓库一条不成文的规矩。2009年1月，业务处陈涛调任分部物资油料处任处长，送行会上，大家没有评功摆好，而是把批评意见和建议作为送别“礼物”。
    制度的有效落实，较好地解决了“批评难”，进一步提高了党组织的原则性和战斗性，也促进了部队建设。继2008年被兰州军区表彰为基层后勤管理先进单位，仓库去年又被军区表彰为基层建设先进团级单位。
〖-ZW/正文〗
