〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展科研人员体能训练等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全应〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展科研人员体能训练
    本报讯刘全应报道：军事医学科学院关注科研人员的身体素质，近日开展了军事体能训练活动，按照不同人员身体素质情况，制定了不同的训练计划，先后两次请专家教授做理论辅导和训练示范，训练水平得到了较大幅度的提高。
    北京军区某高炮团着眼实战组织补差训练
    本报讯王东辉、曹路路报道：近日，北京军区某高炮团严格按照实战要求组织紧急拉动、指挥所开设、侦察监视、防敌空袭等训练，通过对战斗力建设评估时查出的8个问题进行“补差”训练，有效提升了战斗力。
    成都军区42医院做好防洪抢险卫勤保障
    本报讯潘用胜报道：近日，针对驻地洪涝灾害多发的情况，成都军区42医院扎实做好防洪抢险卫勤保障工作。他们抽调医疗骨干组成防洪抢险医疗队，落实好值班制度，确保接到命令后可以及时出动。
    四川省巴中市双拥共建谱写和谐乐章
    本报讯杨述州报道：四川省巴中军分区近日组织官兵和民兵预备役人员参与驻地交通建设，并投入抗击洪涝、泥石流等自然灾害的重大任务；驻地政府和群众也主动为部队解决家属就业、子女上学等实际困难，军民共建谱写了一曲曲双拥和谐乐章。
    广州军区某部汽车营从严施训提高驾驶技能
    本报讯伍霞、赵森报道：广州军区某部汽车营严格按照新大纲规定，科学组织车辆紧急出动、夜间闭灯驾驶、反伏击等11个重难点课目训练，并定期组织单兵防卫、车辆隐蔽与伪装等战术课目训练，提高驾驶员在复杂条件下的驾驶技能。
    武警8632部队制订官兵学习成才规划
    本报讯林冠军、陈新春报道：武警8632部队针对下属小散远单位较多的实际，日前制订了《官兵学习成才规划》，为小散远单位官兵建立学习成才档案，并根据官兵不同文化层次，制订详细的学习计划，帮助官兵学习成才。
〖-ZW/正文〗
