〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8714部队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高连队支委议事能力等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立江/郑东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高连队支委议事能力
    8月上旬，武警8714部队党委书记杨寿林列席三连支委会，对连队支委把参与议事决策当成自己的责任，敢于表达自己的见解提出表扬。这个部队党委注重帮助连队党支部委员增强议事能力，提高党支部决策水平，促进了基层部队科学发展。（刘立江、郑东兴）
    北京军区某部讲评党员汇报落实情况
    前不久，北京军区某部结合创先争优活动，对基层党员汇报落实情况进行讲评，要求各党支部对党员汇报的情况认真梳理，有的放矢做好经常性思想工作。
    （王少奇）
    巴彦县人武部落实主官承诺制问责制
    一段时间以来，黑龙江省巴彦县人武部加大党委班子建设力度，结合上级开展的先进人武部达标活动，落实好团级单位主官履职尽责承诺制和问责制，提升了班子的凝聚力和战斗力。
    （金成山）
    山东某预备役团举办预设支部书记培训
    山东某预备役团近日举办基层连队预设党支部书记培训班，使大家在形象直观的教学中，熟悉掌握处理党务工作的步骤、程序和基本办法，取得了预期效果。（刘强、聂峰）
    太谷县人武部抓好学习型党组织建设
    连日来，山西省太谷县人武部在学习型党组织建设中，广泛开展主题实践活动，并区分层次进一步明确岗位目标责任制，对团以上干部、普通党员干部和职工分别提出具体要求，做到理论学习制度化、议学评学经常化。
    （李王俊、王鹏）
〖-ZW/正文〗
