〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对面讲问题实打实抓帮建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北省总队党委集体讲评支队党委班子效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖柏军/王宪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，武警河北总队党委“一班人”集体对支队级单位的党委班子，就今年以来履职尽责情况，逐个进行面对面讲评。笔者在现场看到，总队党委主讲人讲评一个支队时，当场指出该支队党委班子学习制度不健全等3个方面的问题，并提出建设性意见。
    前不久，总队下发《关于总队党委常委讲评支队级党委通知》，提出重点讲评存在的问题，并集体帮助基层单位解决难题。为确保讲评内容全面、客观，总队党委班子9名成员利用蹲点和考核等时机，带领机关工作组下到基层调研，并综合机关业务部门检查考核和群众来信来电反映等，分类整理把各单位的主要成绩和问题细列出来。
    讲评中，他们不仅讲问题，更注重帮基层解难题。一个支队党委向总队反映，根据计划安排，今年该支队机关营房将在某地新建，但存在经费不足、征集土地不顺畅等问题。对此，总队党委常委讨论研究后，一致同意专门立项，帮助该支队及时把问题解决好。
    （肖柏军、王宪波）
〖-ZW/正文〗
