〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的战位我负责”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团坦克四连锤炼整体作战能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/贾洪杰/鲁胜才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的战位我负责”
    ――兰州军区某装甲团坦克四连锤炼整体作战能力纪实
    ■本报特约记者侯国荣通讯员贾洪杰鲁胜才
    铁甲驰骋，炮声隆隆。盛夏季节，一场坦克连实弹演练在大漠戈壁拉开战幕。某装甲团坦克四连集火突击，46发炮弹全部命中目标。
    这个身手不凡的连队，就是去年9月被兰州军区授予“学习成才标兵连”荣誉称号的某装甲团坦克四连。近年来，该连先后10多次参加重大军事演习，次次表现非凡；连续多年被评为“军事训练一级单位”，荣立集体二等功6次、三等功17次。
    去年5月，师组织坦克建制连作战能力考核，四连参考27个课目项项优秀，单兵优秀率达97%；单车单炮发发命中目标，集火打击首群覆盖目标。
    每个“战位”过硬，连队才能整体过硬。四连叫响“全员按纲抓合格、重点岗位出尖子、一人一岗练绝活”的口号。连队采取弱项课目强化训、难点课目分步训等方法，把各课目训实训精，单兵课目、单课目、综合成绩合格率均达100%。在此基础上，他们开展一专多能训练，要求干部既胜任本级指挥，又熟悉上一级指挥程序，取得两门以上专业技术等级；士官精通本专业的同时，必须取得一门其他专业技术等级。
    前不久，四连参加训练考核，训练标兵陈小杰顺利通过射击、战场测距等课目考核，却在战术情况处置中败走麦城。“战时一旦战斗减员，战位快速转换尤为重要。”为此，四连创新组训模式，进驻祁连山腹地实施缺员条件下实兵演练，采取打破编制、跨越专业、交叉合练等方法开展专题训练，官兵“战位”转换能力明显提高。
    “我的岗位我负责，我的战位创一流。”为激发练兵热情，连队开展了“训练之星”评选活动，设立了训练“龙虎榜”，还成立了射击、教学法等互助小组，开展互助互教活动，形成人人争第一的氛围。军械员王飞龙紧贴岗位练兵，不但精通连队的装备，还熟知步兵、炮兵连各类兵器，成为连队的“军械通”。
    5年来，四连培养出坦克专业特级手16人、一级手35人，90%官兵掌握两门以上专业，涌现出被总部、军区表彰的优秀“四会”教练员李晓平、“神炮手”李正林、“排障能手”陈小杰等行家。
    2008年秋，四连赴高原实施综合演练。暴风雪突然袭来，气温骤降至零下30多摄氏度。“天气骤变安全难以保证，出了事故怎么办？”有人建议推迟演练。
    “演练按计划进行！”连队领导态度坚决，“安全固然重要，但绝不能以牺牲战斗力为代价！”官兵们顶风冒雪完成坦克连高原射击、夜间攻防作战等课目演练，连队雪域高原作战能力大为提高。
    “从严施训始于每个战位，战时才能一招制敌！”以往，四连供坦克射手瞄准的显示靶设置简单，各种目标摆在光秃秃的山上，让射手一目了然。如今，四连为“敌”目标穿上迷彩伪装衣，机枪目标隐藏在草丛中，装甲目标在山丘后时隐时现。为增强训练难度，他们还在训练中穿插遭遇“敌”强电磁干扰、遭“敌”火力打击等突发情况，强化了射手实战意识，确保了训练效果。
    “军事不过硬，愧为四连兵。”四连官兵总是这样要求自己。过去，5公里武装越野一度是连队的弱项。有人认为，我们是技术兵种，体能弱点关系不大。后来，连队一手抓从严施训，一手抓科学施训，总结出“快慢跑结合、长短跑结合、常规跑与强度跑结合”等训练方法，训练效益明显提高，5公里武装越野获得优秀成绩。
    近年来，四连先后10余次挺进腾格里沙漠和高山峡谷等恶劣环境，在布设的危局、险局中掌握制胜本领，探索总结出10余项战法、训法，全面提高了整体作战能力。他们还革新训练器材10余项，破解各类训练难题99个，总结出的高原寒区“坦克火炮减半修正法”等8项训练成果在军区部队推广。
〖-ZW/正文〗
