〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重构精神家园的心灵史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电影《唐山大地震》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安希民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊天动地的大地震在唐山发生34年后，电影《唐山大地震》在影坛引发强烈震撼――它以精良优质的制作手法、独特别致的审美视角、催人泪下的故事情节，触动了观众内心深处的情感波澜，以人性的大爱和亲情的温暖激起了人们心灵的战栗。
    对于唐山大地震这样的题材，冯小刚独辟路径，未将地震带来的痛感落脚于集体回忆，而是体现在普通的个体身上，通过一个平凡家庭灾难前后的悲欢离合，感人至深地诠释了对生命的尊重、对情感的坚守、对困难的不屈，展示给观众一种深刻的人生价值观，透射着道德的力量，演绎了一曲人间大爱的乐章，在观众心中引起强烈的共鸣和反响。
    影片以小框架承担大格局，用心灵史化解灾难史。但它对惨烈的地震场景描述、悲怆压抑的氛围营造，仍让观众有一种身临其境的感觉。影片开场一大群蜻蜓飞过，蓝光在天际闪闪，地震画面逼真地再现了建筑物坍塌、人们奔逃求生、在断壁残垣下身体遭受重压、生命撕心裂肺的哭喊呼叫、百年工业城市瞬间变成一片废墟的全程。然而这起初的“自然地震”，其实是为后来32年“亲情余震”作出的残酷铺垫。创作者在表现地震带来的毁灭性视觉震撼的同时，更着重表现地震亲历者内心的创伤。被地震摧毁的房屋可以重建，废墟也可以被清理得了无痕迹，但亲历者内心世界的崩塌是不会随着时间的流逝和灾后的重建就可以轻易能够清理和恢复。
    “没了，才知道什么都没了。”这是影片中母亲李元妮最常说的一句话。人世间最难割舍的，就是亲情，亲人在身边的时候，生活是那样平淡，而突然有一天，发现可能要失去某个亲人的时候，人们才会感到痛不欲生。亲人也可能犯错误，亲人也可能有难处，但亲人之间没有仇恨，记住了亲人的仇怨，只会使自己更痛苦。编导者没有让人们在时间的流逝中捡拾伤感记忆的碎片，也没有让人们在悲痛的底色上冲洗灾难的惨烈，而是在心灵废墟里努力挖掘珍贵的人性特点。这种深深的人文关怀，似乎是一双透过大银幕的眼睛，和观众温柔地注视着，贴近了观众的心，使人观后感觉这部电影不仅是关于地震的，而是关于人们要怎样重新确立对家人和家庭的爱，体现了创作者对于亲情主题的不断审视和反思。
    影片中的母亲李元妮和女儿方登，由于地震灾难的特殊承受，互相抱怨又互相思念，不能原谅又彼此牵挂。母亲震后的全部人生内容就是为了偿还属于她个人的心灵债务。她回绝他人示爱，拒绝搬进儿子买的新房子，执意坚守在那个小小的空间，只为守住对丈夫和女儿的怀念。她的“自虐”包含着自责，她不肯找任何理由为自己开脱，始终为自己在绝望中做出的选择感到歉疚，即使岁月的跨越和世事的变迁也无法改变她的这份隐忍和坚守。
    纠结的情缘更构成了女儿方登与身外世界相处的孤僻方式。母亲的选择对她来说是一道无解的难题，她远离养父母外地求学，她为了孩子抛弃学业，她怀抱可能具有的恋父情结远嫁异乡。母女俩表面看带着些许神经质行为的不可理喻，实则反映了她们内心遭受震灾阴影留下的深深创伤。
    影片对她们的独特人格和命运历程给予了同情式的关注和理解。而使她们亲情弥合的契机却是另一场灾难――汶川地震。方登、方达两姐弟作为志愿者在汶川相遇，唐山大地震的受难者，为挽救汶川灾区的生命而奔忙，这种感恩精神、博爱力量是方登改变想法，走出心理囚笼的合理缘由。听到了弟弟无意间的陈述，亲眼目睹了一位母亲对女儿的救助，让她对震灾、对生命、对亲情都有了新的认识和体会，她最终返回唐山宽恕、理解了母亲。当母亲面对32年后回家的女儿，扑通跪下说：“妈妈给你道个歉……”女儿紧紧地拥抱母亲，百感交集地呼喊妈妈，当她泪流满面、连声哭诉“对不起”时，这对母女便沉浸在被震灾隔断又被震灾接续重逢的幸福中。她们用32年的人生体验和生命感悟，完成了心灵的救赎和精神伤口的愈合，使复杂的情感纠结实现了永恒的化解，支离破碎的精神家园得到了清理和重构。
〖-ZW/正文〗
