〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加高考的824名舟曲考生全部被录取等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加高考的824名舟曲考生全部被录取
    舟曲县今年参加高考的824名考生，全部被各批次的不同院校录取。舟曲特大山洪泥石流灾害发生时，甘肃普通高校招生专科一批录取工作刚刚开始。考虑到灾区人民的实际困难，甘肃制定了舟曲灾区高考考生录取照顾政策。
    （据新华社）
    舟曲受灾群众过渡安置点开建
    经过军地双方地质专家的勘测，舟曲特大山洪泥石流灾害受灾群众过渡安置点选定。21日上午7时整，兰州军区某集团军工兵团各类大型工程机械开始进场作业。
    据介绍，这个安置点建成后，可供500多户居民居住，供电、供水、公厕等公共卫生服务设施齐全，能较好地保障受灾群众的日常生活。
    （缑健宏、李秦卫）
    沈阳军区某陆航团两架直升机驰援丹东
    连日来的大到暴雨导致辽宁丹东宽甸虎山镇北荒沟、长岗村发生泥石流，大部分房屋被冲毁，700余名群众被困。21日下午3时31分，沈阳军区某陆航团接到上级命令，出动两架直升机飞抵丹东救援被洪水围困的群众。16时50分，两架直升机安全抵达丹东机场。刘定军机长载着10人进行水情勘察，准备展开救援工作。
    （冯瑞波、向勇）
    沈阳军区某师工兵营加固大清河坝体
    近日，辽宁盖州市大清河西海段出现多处漫堤、1处决口。如不及时抢险，可能淹及大清河西海段至西海农场4个自然村，直接威胁到2000多名群众的生命财产安全。
    接到救援命令后，沈阳军区某师启动抗洪救灾预案，命令距离较近的工兵营迅速前往。工兵营紧急出动200多人，乘坐7台运输车和3台指挥车，20分钟到达抢险现场。部队分成照明组、装载组、搬运组、固坝组等5个突击小组，加固坝体，堵住决口和管涌。
    （杨勤学、向勇）
〖-ZW/正文〗
