〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创经济特区的美好明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理在深圳考察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “深圳经济特区成立30年来，一条基本经验，就是坚持改革开放，调动人的积极性和创造精神，促进经济社会的全面发展和人的全面发展。”
    8月20日下午，在考察深圳市北科生物科技有限公司后，面对一张张朝气蓬勃的脸庞，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝语重心长地说。
    今年是深圳经济特区建立30周年。30年间，深圳从一个人口不足3万的边陲小镇，快速崛起为一座人口超过1400万，功能完备、环境优美、社会和谐、适宜人居的现代化大都市，创造了世界工业化、城市化发展史上的奇迹，犹如一颗明珠镶嵌在南海之滨。
    在深圳瞄准新目标、争创新优势的重要时刻，8月20日至21日，温家宝在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋陪同下到深圳调研。温总理走访了互联网、生物、软件等行业的多家企业和社区、口岸，还在20日晚召开会议，听取广东省和深圳市工作汇报。这是温家宝第8次到深圳考察。
    近年来，深圳加快结构调整步伐，大力发展高新技术、金融、物流、文化4大支柱产业。考察期间，从生物医药到网络技术，从创意设计产业园到软件开发，深圳高新技术产业的迅速发展和良好的创业环境、较强的自主创新能力，给总理留下深刻印象。
    深圳迅雷网络技术有限公司是国内著名的下载网站之一，服务范围达到193个国家和地区。企业负责人邹胜龙告诉总理，自己17年前去美国留学，2003年携家带口来到深圳“这个好地方”创业。
    “这里是创业的好地方，是发展的好地方。”温家宝微笑着表示赞同。他说，深圳好，这是因为深圳是我国最早建立特区的地方，改革开放给人们创造了一个创业大舞台，提供了成长和发展的有利条件，吸引了无数有才华的人。面对未来，我们还要深化改革、扩大开放，使深圳继续走在改革开放的前列。温家宝希望企业不仅在下载引擎技术开发上迅雷不及掩耳，在发展上也要迅雷不及掩耳。听到总理幽默的话，大家都鼓起掌来。
    2008年12月，深圳被联合国教科文组织认定为“设计之都”，成为我国首个获此殊荣的城市。深圳也提出了打造“设计之都”的目标。作为实现这一目标的重要载体，深圳设立了中国（深圳）设计之都创意设计产业园，目前已有161家海内外创意设计企业进驻。20日下午，温家宝来到产业园。他对设计师们说：“创意要靠人的聪明才智。你们大多是年轻人，富有朝气，敢想敢干，勇于创新，只要努力，充分发挥你们的聪明才智，就一定能把深圳建设成创意之都。”
    深圳经济特区成立30年来，人民生活水平不断跃上新台阶。21日上午一大早，温家宝来到毗邻香港的皇岗社区。这个30年前的小渔村，如今已成为市区一个高楼林立、人口众多的社区。一进入社区，只见广场上喷泉伴随音乐翩翩起舞，居民有的在打太极，有的在练柔力球，一幅其乐融融的景象。温家宝向村民们致意，还拿起一付球拍和柔力球，和大家一起练起来。旁边的群众不禁为总理鼓起掌来。温家宝来到小区的棕榈树下，和正在这里纳凉的老人握手问好，祝他们健康长寿。随后，他又走进小区居民庄志忠家，和一家人围坐在一起聊起家常，询问人口、收入等情况。庄志忠告诉总理，自己一家祖祖辈辈都是皇岗人，改革开放以后，日子一天比一天好。
    这时，坐在旁边的老支书庄顺福插话说，30多年前，皇岗村许多村民偷渡香港。改革开放和经济特区的成立，使皇岗村发生了翻天覆地的变化。“特区成立30年，我们也经历了发展三部曲。”
    “哪三部曲？”温家宝饶有兴趣地问。
    “一是1992年农村变城市，二是产业从以加工业为主到以服务业为主，三是建设现代化、国际化的社区，彻底改变命运，再造一个激情燃烧的火红年代。”
    听到庄顺福的话，温家宝和在场的其他人都笑了起来，房子里充满了喜悦融洽的气氛。
    在深圳考察期间，温家宝还参观了《改革开放总设计师邓小平》大型展览。在展览大厅里，他向邓小平铜像献上鲜花并三鞠躬。随后，温家宝走进展厅参观，在一幅幅照片、一个个实物前，温家宝不时驻足停留，认真听取介绍。他深情地说，没有小平同志，没有改革开放，就没有深圳的今天，就没有中国翻天覆地的变化。小平同志的思想和功绩将永载史册。
    （据新华社深圳8月21日电）
〖-ZW/正文〗
