〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区与国家专业救援力量联训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/邹菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者邹维荣、通讯员邹菲报道：8月上旬，北京卫戍区依托某合同战术训练基地的城市防卫作战综合训练设施，组织部队与多支国家专业应急救援分队进行非战争军事行动联合训练。
    据介绍，这次联合训练围绕未来城市可能遭遇突发自然灾害和恐怖威胁，部队与各种救援力量实施紧急救援行动展开。训练突出在复杂逼真环境中锻炼一线指挥员组织协调、科学判断、高效处置以及部队的快速反应、协同作战能力。记者在训练现场看到，当某化工厂发生“爆炸”后，核生化紧急救援队采取控制毒源、化学侦检、组织洗消等方法对化工厂进行紧急化学救援；国家地震灾害紧急救援队利用声波、光学、雷达、红外生命探测仪和搜索犬，对埋压在废墟下的幸存者进行救援；国家医疗救援队就近开设医疗救护所，对伤员进行先期处理、紧急救治，使用直升机后送重伤员。所有救援行动忙而不乱、有条不紊。
〖-ZW/正文〗
