〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人的崇高”书画展亮相军博等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军人的崇高”书画展亮相军博
    近日，“军人的崇高”书画艺术展在军事博物馆举行。本次展览坚持新创作品与名家作品相结合，共展出百余幅表现当代革命军人核心价值观的优秀书法、绘画、篆刻等艺术作品，比如曹勇的油画《汶川印象》、刘继勇的《危难之中显身手》、冀培礼的《长城》、徐碧《军魂》等名家名作。展览中，军内外书画艺术家们用手中笔墨壮写时代军旅雄风，抒发对人民军队的衷心热爱。据悉，展览结束后，参展作品将被编辑成书画册，供广大群众和部队官兵学习鉴赏。（张国辉）
    纪录影片《国旗卫士》在京首映
    日前，由八一电影制片厂摄制的纪录影片《国旗卫士》首映式，在武警北京总队礼堂举行。该片讲述了武警天安门国旗护卫队警卫国旗的真实故事和日常生活。整部影片用细腻的情感、动人的故事、优美的音乐，诠释并展现了国旗护卫队官兵丰富的精神世界和不为人知的艰辛付出，具有强烈的艺术感染力。影片的摄制跨越四季，经过一年多的追踪拍摄，真实纪录了护卫队官兵的生活细节。在首映现场，当国旗班战士的歌声伴着片尾字幕缓缓出现的时候，全场响起热烈的掌声。
    （漆锡）
    “文化服务万里行”走进革命老区
    近日，由南京军区政治部文工团、文化工作站组成的“文化服务万里行”服务小分队走进革命老区江西，先后为江西吉安老红军干休所、峡江抗洪官兵、井冈山国防教育基地等单位开展赠送、维修文化器材以及小型文艺演出等文化服务活动。优质高效的文化服务活动受到部队官兵、老红军的热情欢迎和称赞。
    （张怀军）
〖-ZW/正文〗
