〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸剑碧海深处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军某试验区水中兵器试验研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/于贵民/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖德伦本报特约记者于贵民本报记者钱晓虎
    鱼雷、水雷、深水炸弹等，是现代海军的重要打击兵器。
    在人民海军序列里，有一支专门从事水中兵器科研试验的部队――某试验区水中兵器试验研究所。
    大海深处铸利剑，碧海波涛树丰碑。盛夏时节，记者走进这里看到：在硝烟弥漫的海上靶场，在振聋发聩的爆炸声中，这里的科技人员，用精忠报国的赤子丹心，诠释着当代革命军人的英雄本色。
    水中“十八般兵器”，从这里列阵祖国海疆
    某海域，我国首次舰艇抗冲击试验拉开帷幕。
    这是一项重大工程，参与试验的军地单位多达几十家。作为组织实施单位，海军某试验区水中兵器试验研究所重任在肩。
    一切准备就绪：大当量战雷被布入水中，空中直升机进入战备状态，海上抗冲击试验目标舰――某新型猎扫雷舰缓缓驶入“雷区”。
    “起爆！”刹那间，上千吨重的猎扫雷舰被强烈的冲击波掀起近1米高……安放在猎扫雷舰上和周边海域的各种精密测量仪器，源源不断地记录下宝贵的试验数据。
    此次试验圆满成功，对海军舰艇装备的未来设计研制和战斗力建设具有重大意义。
    铸剑大海深处，功在祖国海疆安宁。该所筹备舰艇抗冲击试验的艰辛，是常人难以想象的。仅有关技术论证报告，该所科研人员就撰写了上百万字。
    神圣的使命意识，是一次次科技创新的催征战鼓。为确保试验在恶劣海况下顺利进行，该所先后攻克光电传输一体化复合电缆设计、起爆控制仪研制、射频干扰测试等13项技术难关；为了准确获取试验数据，他们研制出某型水雷实爆威力测量系统、水下爆炸电测系统等，战雷水下定位精度从过去的“米”级提升至“厘米”级，爆距精确测量实现历史性突破。作为水中兵器国家级试验靶场部队，该所近年来先后承担了4项重大武器装备试验和科研任务，完成某新型水雷、鱼雷、某型潜艇作战系统等试验任务60多项。
    该试验区政委常亥庾院赖馗嫠呒钦撸骸罢飧鲅芯克是海军水中兵器共同的‘娘家，，我海军水中‘十八般兵器，，几乎都是在这里试验定型，列阵祖国海疆的。”
    试验场连着未来海战场，每一个细节都攸关战争胜败
    2005年冬，某型猎雷舰成功清除预设水雷，试验圆满“收官”。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    返航后，工程师许海昀连夜对试验数据分析处理。结果让他惊出一身冷汗：猎雷舰的悬停控位精度与战技指标要求相差20米。
    20米，在茫茫大海上微不足道，但对猎雷舰来说却意味着进入了触雷危险区！
    结果公布，争议纷起。工业部门坚持认为猎雷舰本身没有问题，而是靶场测量系统精度出了问题。
    试验分析会上，该所政委王先举语重心长地说：“试验场关系着未来海战胜负，与官兵生命紧紧相连，我们如果把关不严，就会成为历史罪人。”
    最终，军地达成一致意见：重新试验。
    茫茫海上试验场，猎雷舰再一次激浪砺锋。几个回合下来，症结锁定：舰载导航设备不能正常接收岸基信标台的信号所致……
    “对海军战斗力生成负责、对未来战争胜利负责、对参战将士生命负责”，这是该研究所全体科技干部的庄严承诺。随着新型水中兵器快速发展，试验任务越来越重，他们始终严格把关，与工业部门、一线作战部队携手攻关克难，加速新装备形成战斗力。
    2007年，某飞行团受命在靶场执行新型鱼雷空投试验任务。第一次空投试验，该团飞行员错过了最佳投放时机，导致鱼雷偏离靶标……
    试验“脱靶”可以从头再来，战时就可能永远失去下一次攻击机会。看在眼里急在心上，该研究所科研人员主动做起“教官”，从鱼雷投放的战术动作、时机把握等环节对飞行员进行培训。
    很快，战鹰再次呼啸临空，准确投下新型鱼雷，一举将水下游弋的“潜艇”击沉……如今，已有3批次飞行员在靶场经受专门训练，叱咤在万里海空。
    笑对海上试验风险，生死考验面前彰显英雄本色
    在舰艇抗冲击试验中，战雷引爆控制是一项关键性技术。试验项目论证阶段，上级有关领导找到项目负责人、该研究所高级工程师董忠臣，向他讨一个确切的“说法”――战雷实爆能不能有效规避风险、实现零失误？
    董忠臣用自信的眼神给予了肯定的答案。他带领4名战友，向这一高难课题发起了冲锋。他们无数次与“死神”擦肩而过，终于成功研制出战雷起爆控制系统。
    海上战雷爆炸技术工作，是一项常年与“死神”打交道的高危岗位，稍有意外，后果不堪设想。从水雷、反水雷再到战雷起爆，董忠臣与火工品打了整整24年的交道。24年间，他参加水雷爆炸试验20余次，经历了一次次生死考验。
    采访中，记者问该所工程师宋敬利：“海上试验风险那么大，你就不害怕吗？”
    宋敬利笑着回答：“说不怕那是假话，我也是血肉之躯，可我是军人，试验场是我的战场！”
    笑对海上试验风险，生死考验面前彰显英雄本色。常年与战雷、炸弹等危险火工品打交道，该所科研人员身上都有一段感人的故事。
    前年冬天，某新型鱼雷空投试验展开。寒风刺骨，滴水成冰。为了将鱼雷安全装载到直升机上，所长宁永成带着科技干部抬起冰冷的金属管，双手竟被“粘”掉了一层皮。
    试验结束，打捞鱼雷时风浪突起。为了避免鱼雷碰撞船体而受损，工程师贾法岭系上保险绳，纵身跳入冰冷刺骨的海水中，用身体挡在鱼雷与船舷之间……鱼雷最终被安全回收，试验取得圆满成功。
    上图：水下爆破试验。陈刚摄
〖-ZW/正文〗
