〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电部队12个昼夜连续奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟曲瓦厂桥至城江桥全线贯通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉成/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报甘肃舟曲8月21日电杨玉成、记者赵波报道：21日7时20分，经过武警水电部队官兵12个昼夜不间断施工，顺利实现由瓦厂桥至城江桥全线贯通。记者在舟曲抢险现场看到，操作手李正琼驾驶着挖掘机，一边铺路一边挖掘江中淤泥，第一个通过城江桥。
    为尽快疏通白龙江河道，确保舟曲城区被淹的街道露出水面，武警水电部队在左岸5个作业面顺利推进的情况下，创造条件在白龙江城江桥右岸又开辟了两个作业面，形成了左右两岸同时并进的态势。17日至20日，舟曲地区普降暴雨，最高流量达300立方米每秒，4次洪峰影响抢险作业。针对江水随时可能冲垮河堤，人员、机械随时可能陷入淤泥等困难，官兵采取“人机结合、稳步推进，合堤加速、急流冲刷”的方法进行施工作业。
    据武警水电指挥部副主任刘松林介绍，在此次舟曲抢险救灾中，武警水电部队投入兵力430人，大型机械设备117台（套），争取早日贯通泄流渠，使水位下降5.5米，使被淹城区露出水面，让灾区群众安心重建家园。目前，白龙江水位已下降近2米。
〖-ZW/正文〗
