〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将视巴基斯坦灾情继续提供力所能及的帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月20日电（记者白洁、顾震球）中国常驻联合国代表李保东20日在联大发言时说，巴基斯坦历史罕见的重大水灾发生后，中国政府已在第一时间向巴基斯坦提供了人道主义支持和援助，下一步中国将根据巴基斯坦水灾灾情继续提供力所能及的帮助。
    李保东当天在联大有关向巴基斯坦洪涝灾害提供援助的全会上发言时说，最新的灾情进展表明，巴基斯坦水灾导致的人道主义挑战很可能是前所未有的。未来几个星期的季风降雨将再次考验巴基斯坦和国际社会的人道主义反应能力。
    他说，中国政府提供的首批价值1000万元人民币、重约80吨的救灾物资已于8月4日运抵伊斯兰堡，其中包括灾区人民急需的帐篷、药品、发电机和净水设备等。中国政府随后决定再向巴政府提供价值5000万元人民币人道物资援助，其中头一批救灾物资已于8月19日运抵灾区，包括30吨食品、1200顶帐篷、1000台发电机、23800条毛毯，以及药品、矿泉水和净水设备等，其余物资将于20日启运。中国政府下一步将根据巴基斯坦水灾灾情继续提供力所能及的帮助。
    联大于19日、20日召开援助巴基斯坦水灾全会。会议通过一项决议，敦促国际社会，特别是捐助国、国际金融机构和有关国际组织以及私营部门和民间社会，全力为巴基斯坦政府提供支持和援助，以努力减轻洪灾的不利影响，满足中长期恢复和重建需求。
〖-ZW/正文〗
