〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把弯曲看成人生的常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一堂地理课上，老师指着地图上的河流问学生：“河流为什么不走直路，而偏偏要走弯路呢？”同学们众说纷纭，有的说河流之所以有弯曲，是因为顺应地势的凹凸起伏；有的说河流的弯曲，是为了能储存更多的水量；还有的说河流弯曲，流域才会更广阔，被滋润的土地就更多……
    “同学们，你们说的都对。”老师说，“但在我看来，河流不走直路而走弯路，最根本的原因就是，弯曲是自然界的一种正常现象，因为河流在前进的过程中会遇到各种各样的障碍，有些障碍无法逾越，所以它只能绕道而行。也正因为河流能弯能曲，它才避开了一道道障碍，最终抵达了遥远的大海。”
    其实，人生何尝不是如此？在我们通往成功和实现梦想的道路上，不可能始终一帆风顺，有时会布满各种坎坷和荆棘。“不如意事常八九，可人心事无二三”。或许为了参加比武竞赛，你刻苦训练、流血流汗，却因比赛中出现的小失误而未能夺得名次；或许你苦苦等待考学的机会，好不容易能够参加军校招生考试了，为此你挑灯夜战，精心准备，但因发挥不理想而名落孙山……曲折与坎坷，是人生中经常会遇到的现象，要想顺利抵达遥远的人生大海，就应该能伸能屈，把经历弯曲看成是前行的另一种形式、另一种途径。
    走弯路其实是一种螺旋式的发展。河流蜿蜒数万里，穿山越岭，最终还是投入到大海的怀抱。当它遇到障碍的时候，并没有停止前行的脚步，而是顺应面临的环境，看似走了很长的路，其实是曲以为进、以求突破，它的总体趋势仍然是向前向前。同样，我们在面对挫折和失败的时候，不应该悲观失望、长吁短叹，甚至停滞不前，而应该重振旗鼓，认真总结经验教训，另辟蹊径，力求超越。
    人生的弯曲其实是一种体验式的积累。正因为有了弯曲，拉长了河流的流程，才使得河流能积蓄更多的水量，以更充沛的力量朝着大海的方向前进。同样，苦辣酸甜都是营养，挫折失败都是财富。有时挫折和失败更能激发人的潜能、磨砺人的斗志，这是从书本上和别人身上学不来的。把弯曲看成人生的一种正常状态，怀着一颗平常心去看待前进中的坎坷和挫折，我们才能顺利抵达那理想的人生大海。
〖-ZW/正文〗
