〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层是块磨刀石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李晓钰先进事迹启示录②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦树桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石磨出利刃，火炼成精钢。正是基层这块沃土，给了李晓钰成长所需的营养；正是基层这种历练，赋予李晓钰成长所需的素质。
    基层是部队的终端，是官兵成才、成功的必经之路。基层条件较差，但艰难困苦更能锻炼人。只有扎根基层，成长才有沃土的滋养；只有融入基层，成才的起步才有力，后劲才更足。越是艰苦的地方越需要人去奋斗，越是艰苦的奋斗越能成就辉煌的事业。从李晓钰的身上可以看出，基层环境砥砺了他，基层经历磨炼了他，基层岗位造就了他。
    从读“有字之书”到读“无字之书”，是一次跨越，更是一次涅。大学生干部初到部队时，可能会遇到指挥缺素养、带兵缺感情、管理缺经验等绊脚石。只有补上基层这一课，才能避免水土不服；只有读懂基层这本书，才能避免眼高手低。可以说，适应基层就是适应部队，了解基层就是了解部队。正是因为与基层融为一体，与官兵打成一片，李晓钰才深深了解战士心里想什么、基层工作怎么干、自身素质缺什么，从而把绊脚石变成了垫脚石。
    淬火考验人的意志，检验人的信念。怀有满腔热情，但未必能赢得掌声；付出巨大努力，但未必能立竿见影。坚持还是放弃，就看面对困难能否保持百折不挠的姿态，面对未来能否坚定永不放弃的信念。李晓钰的成长经历启发我们，只要把基层当作实现理想的深厚土壤，就会拥有最执著的信念、最积极的心态、最乐观的精神，顺利渡过基层淬火这一关，战胜军旅路上的种种困难。
    温室骄杨只能舞风弄月，深山楠木则可屹立森林。干部到基层淬火炼金，既是事业薪火相传的需要，又是自己健康成长的需要。有志者应该像李晓钰那样，扎根基层这个最能锻炼意志、最能增长才干、最能发挥作用的地方。
    （作者单位：73081部队）
〖-ZW/正文〗
