〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国北极考察队成功到达北极点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创造了我国历次北极考察队到达北冰洋最北的考察纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社“雪龙”号8月21日电（记者张建松）北京时间8月20日15时38分，中国第四次北极科学考察队成功到达北极点，并随后进行了科学考察作业，创造了我国历次北极考察队到达北冰洋最北的考察纪录。
    当天上午，科考队乘坐“雪龙”号极地科学考察船到达北纬88度22分、西经177度20分地点。在进行第6个“短期冰站”和海洋考察站作业的同时，考察队领队吴军和首席科学家余兴光率12名考察队员分两批乘“海豚”直升机成功抵达北极点。五星红旗和考察队队旗在北极点冰面上飘扬。
    考察队员在北极点冰面上进行了冰浮标布放、温盐深剖面探测仪观测、海冰和海水样品采集与生态学观测，获取了0至1000米水深的温盐资料、3根冰芯样品和一批海水样品，沿途同步进行了海冰分布观测，为本次考察海冰快速变化和海洋生态系统响应综合研究采集了重要的科学数据。
    中国第四次北极科学考察队到达北极点进行科学考察作业，使中国对北冰洋的考察范围延伸到地球的最北端，说明中国的北极科学考察能力在不断提升。
    8月20日，考察队领队吴军（右）和首席科学家余兴光（左）到达北极点。
    北京时间8月20日15时38分，中国第四次北极科学考察队成功到达北极点，并随后进行了科学考察作业，创造了我国历次北极考察队到达北冰洋最北的考察纪录。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
