〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近使命任务升华价值追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某总体研究所发挥特色资源优势深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李筱梅/魏锦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李筱梅、魏锦文报道：主题教育汇聚出的巨大能量，激励总装某总体研究所科技人员攻坚克难，在备战嫦娥二号、神舟八号和天宫一号交会对接等重大科研试验任务中，取得一批重要成果。该所政委李德喜感慨地说，这些成果的取得得益于在深化主题教育活动中，注重挖掘研究所特色资源，引导科技人员升华价值追求、增强进取动力。
    在备战神舟八号和天宫一号交会对接任务中，作为测控通信和着陆场两大系统的总设计师单位，该所党委在深化主题教育活动中多措并举，使主题教育与使命任务融合。他们组织科技人员开展“寻根之旅”活动，引导大家回顾该所从无到有、从小到大的发展历程，感悟老一辈测通人战天斗地、无私奉献的高尚情怀；开展“辉煌之路”活动，组织官兵观看《东方巨响》《飞天之路》等专题片，参观所史展馆，邀请老领导、老专家讲述我国航天测控史，进一步坚定大家矢志航天、报效国家的理想信念；举办先进典型报告会，请王勃、黄学祥、郭军海等7名中青年科技专家结合使命任务和个人成长经历，畅谈对当代革命军人核心价值观的理解与把握，对实践要求的体会和感悟，进一步激发了广大科技人员立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观的热情。
〖-ZW/正文〗
