〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部专业比武当场打分公布成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赢得亮堂输得明白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋敬民/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月21日电宋敬民、特约通讯员张庆祝报道：烈日炎炎，比武正酣。8月中旬，济南军区某分部在鲁北某训练场进行了一场油料专业按纲施训比武竞赛。只见主考官瞬间定格秒表，记分员当场公布成绩，考核组专家现场指出存在的问题，参赛单位的领导和选手现场对考核成绩进行签字确认。这是该分部严格考核作风，提高训练质量的一个镜头。
    如何在按纲施训中更好地固强补弱，提高战斗力？该分部在基层单位调研时发现，部分单位在组织考核时对训练中的“短板”不敢揭短亮丑。为此，他们制定了《油料专业按纲施训比武组织程序》、《油料专业按纲施训比武考评标准》等相关规定。在此基础上，严格考风，对考核中存在的问题一针见血地指出来，分部领导还鼓励现场观摩人员提问题、挑毛病、献计策。
    笔者在比武考核现场看到，一名选手在油料识别时回答油品名称不规范被当场扣分。考核结束后，考核组对现场出现的问题逐个进行详细记录，能现场解决的问题，经“集体会诊”后当场开出“良方”，不能解决的指定负责人限时解决。
    裁判当场打分，成绩现场公布，参考官兵赢得亮堂输得明白。
〖-ZW/正文〗
