〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰隼亮翅起惊雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某陆航团直升机攻击训练弹无虚发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯傅磊报道：盛夏的一天清晨，成都军区某陆航团机场，特级飞行员、团长栗国带领飞行员驾驶某型直升机跃入苍穹，准备进行实弹攻击训练。
    笔者随战机飞赴川西某山地靶场。与此同时，山谷丛林中，一台装备了对空电台、热成像报靶系统的野战指挥车，为机群指示目标。飞行途中，战鹰巧妙利用山谷对雷达波的屏蔽，低空飞行抵近目标区。地面指挥员迅速下达攻击指令，锁定目标的直升机如鹰隼亮翅，迅速跃升到550米的攻击高度。
    半空中一声惊雷，一枚枚火箭弹像火龙出巢直刺目标。同时，直升机迅速爬升转向离开攻击区域。通过热成像仪和目标追踪系统，驾驶舱里的电子屏幕上地面目标靶清晰可见，只见火箭弹准确击中靶标，扬起漫天烟尘。
    攻击成功！该团在此次实弹攻击训练中取得优异战绩。据悉，此次实弹攻击训练运用了飞行训练自动化指挥系统，它可以实时显示直升机的状态、位置、油料、载弹量等数据，还可以将侦察、攻击的目标区域图像实时传输给指挥部。
    13时，6架直升机返航，此次实弹攻击共飞行13架次，发射实弹300余枚命中目标。至此，该团今年已3次组织山地模拟攻击集训，出色完成了平原火力攻击、山地丛林攻击、夜间火力突击等课目训练，年度攻击训练比重达到战术训练30%以上。
    左上图：火箭弹发射瞬间。
〖-ZW/正文〗
