〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将从今年开始测试新一代防空系统等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄将从今年开始测试新一代防空系统
    新华社莫斯科8月21日电（记者魏良磊）俄罗斯陆军防空部队负责人德沃伊诺夫21日说，俄罗斯将从今年开始测试可摧毁太空高超音速目标的新一代防空武器系统。
    德沃伊诺夫当天在接受莫斯科回声电台采访时说，俄陆军防空部队与军工企业一起开展了新一代防空系统的科研、设计与试验工作。新系统将应用激光技术，有效打击包括高超音速飞行器在内的空中目标，甚至太空目标。
    德沃伊诺夫说，今年和明年将对新一代防空系统进行测试，并将对现有的防空武器进行改造，但新一代防空系统的全面服役最早要到2015年。
    伊朗成功试射一枚新型地对地导弹
    据新华社德黑兰8月20日电（记者何光海、杜源江）伊朗国防部长瓦希迪20日在德黑兰宣布，伊朗军方成功试射了一枚新型地对地导弹，但他没有透露具体发射时间和地点。
    伊朗半官方的法尔斯通讯社当天援引瓦希迪的话说，这枚名为“吉亚姆”的新型地对地导弹完全由伊朗自主研制，具备新的技术特点和较强的作战能力，是“伊朗新一代导弹的组成部分”。瓦希迪说，新型导弹由液体燃料推动，由于装有智能导航系统和智能定位系统，可大大降低被其他导弹击毁的可能性。此外，导弹没有尾翼，因此命中率非常高。
    集体安全条约组织计划建立危机应对机制
    据新华社第比利斯8月20日电（记者任瑞恩、通讯员埃马努伊尔）埃里温消息：俄罗斯总统梅德韦杰夫20日在亚美尼亚首都埃里温出席独联体集体安全条约组织成员国首脑非正式会晤第一天会议后表示，集体安全条约组织计划建立危机应对机制，以使该组织今后能有效防止类似于吉尔吉斯斯坦骚乱的事件发生。
    梅德韦杰夫说，集体安全条约组织是一个有潜力、有作为的组织，尽管该组织成立时间不久，但它在遏制一系列消极趋势中发挥了积极作用，其中包括不久前吉尔吉斯斯坦发生的大规模骚乱。会议除计划建立集体安全组织危机应对机制外，还决定于今年12月前对该组织章程进行修改，为危机应对机制的建立和运作奠定基础。
    梅德韦杰夫表示，北约、欧盟和联合国在危机应对方面有很多经验值得集体安全条约组织借鉴。他还说，当天会议决定，从今年12月起，集体安全条约组织主席国将由俄罗斯转为白俄罗斯。
    独联体集体安全条约组织由1992年签署的集体安全条约演变而来，其宗旨是建立独联体国家集体防御空间和提高联合防御能力，防止并调解独联体国家内部及独联体地区性武力争端。
〖-ZW/正文〗
