〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备人的英雄赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦宏建/邱展招/肇锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/全军业余文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彦宏建邱展招肇锐
    “铸剑春秋唱响风火雷电的壮歌，超越梦想托起飞向九天的神箭。”盛夏之夜，总装备部参加2010年全军业余文艺会演专题晚会《铸剑风采》在北京航天城拉开帷幕，用士兵艺术的原生态本色唱响了一曲装备人的英雄赞歌。
    无论是在辽阔草原还是在大漠腹地，无论是在深山戈壁还是在瀚海惊涛，“两弹一星”精神和载人航天精神始终凝聚着一代又一代装备人献身使命的精神力量。整台晚会结构清新流畅，14个节目有机串联、首尾呼应、环环紧扣，以总装部队中心任务的情境发展为主线贯穿始终，以多维的视角展现了一幅装备人发扬伟大精神、忠诚履行使命的壮美画卷，为“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”的业余文艺表演赋予强烈的时代感和思想内涵。
    男子群舞《托起神箭》在激昂奋进的音乐中为晚会开篇，阳刚的舞蹈与夕阳下的发射塔架相映生辉，宛如行云流水的草书，将建设航天发射场官兵不惧艰险、忘我奋斗的生活书写得畅快淋漓；小品《爱你没商量》聚焦常年与山为伍、与风为伴的“夫妻点号”，讲述陪伴丈夫驻守点号8年的妻子，在走与留的抉择中所发生的感人故事；男女声二重唱《风儿告诉你》深情演绎了一位风洞科技干部因执行任务推延婚期的真实故事；小品《人不留人天留人》讲述了航天员大队的一名炊事兵在探家时所发生的趣事，展现了广大人民群众和航天战士对祖国航天事业的无比热爱之情；情景诗q歌《钱老永远和我们在一起》，全部由科技干部本色出演，倾情歌颂钱学森为国家作出的杰出贡献，深情表达装备战线的广大科技工作者对钱老的缅怀之情。
    一个个模范典型在舞台上绽放光芒，一个个真实故事让官兵深受感动。精彩纷呈的节目引领着官兵从历史的宝贵财富中汲取力量，从一代又一代装备人的奋斗中获得启示。
    总装部队不仅创造了光辉的功勋历史，也孕育出特色鲜明的装备文化。
    当“东风文化”、“马兰文化”、“远望文化”、“草原文化”等特色文化汇聚一台时，无疑为官兵带来了一场视听盛宴。
    “有这么一个地方，又是和平，又是战场，子弹和硝烟天天出膛，光荣和战果年年绽放……”男声表演唱《神枪手集合的地方》把观众带到了火热的常规武器试验基地，生动展现了兵器城官兵对武器装备事业的热爱之情；弹壳与马头琴《心中的草原》将多种型号的弹壳进行有序排列，与马头琴交替演奏，通过激昂的节奏、优美的旋律，抒发装备人热爱武器装备建设事业和驻地群众衷心支持装备试验的情怀。“铁兄弟顶天立，一副挺拔的身躯，大伙都叫你发射架，我把你称作铁兄弟……”男子组合《铁兄弟》以拟人的手法，形象表达了航天战士与发射架亲如兄弟、情同手足的真挚情感。
    火热的军营生活始终是艺术创作的不竭源泉。此次会演把一些生活素材加以艺术加工，从平凡中挖掘不平凡，令人耳目一新。表演唱《男兵女兵》生动演绎了军营大家庭团结友爱的战友深情，反映了新时期和谐向上的军营生活；相声《军中红娘》以总装政工网“军营鹊桥”栏目为背景，通过“军中红娘”的介绍，生动展示了总装官兵模范践行当代革命军人核心价值观的精神风貌；群口快板《请祖国检阅》讲述官兵眼中4次国庆大阅兵的变化，热情赞颂新中国成立以来我军武器装备建设所取得的辉煌成就。
    驻地是故乡，群众为亲人。长期以来，总装部队官兵与驻地群众用真情浇灌出一朵朵美丽的双拥花。创作人员撷取其中几朵，便已芳香扑鼻。女声表演唱《索玛花》将彝族姑娘比作圣洁美丽的索玛花。“索玛花开满山崖，姹紫嫣红美如画，阿妹愿做索玛花，伴着阿哥大山深处把根扎”清新柔美的歌词，表达了彝家阿妹对航天科技人员的敬意与深情；舞蹈《回家》用蒙古族特有的民族风情，艺术再现了人民群众喜迎飞天英雄“回家”的感人场景。
    晚会在男声独唱《五星红旗在太空飘扬》的激情旋律中落幕。翟志刚在太空挥动五星红旗的画面，曾经让亿万华夏儿女心潮澎湃。节目再次定格这一经典画面，表达了对几代航天人的崇高敬意。曲终之时，全体演员深情凝望冉冉升起的五星红旗，观众掌声雷动，将整台晚会推向高潮。
    《五星红旗在太空飘扬》剧照
    作者提供
〖-ZW/正文〗
