〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻训场演绎兄弟情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解孝来/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月21日电解孝来、特约通讯员杨西河报道：8月17日上午，济南军区某炮兵旅作出决定，给机智果断、勇救被毒蛇咬伤班长卞冬阳的十连列兵向记源记三等功，并号召全旅官兵向他学习。
    8月13日上午，十连有线班上等兵班长卞冬阳和列兵向记源，随部队在野外驻训场执行通信架设任务。突然，意想不到的事情发生：一条青蛇正昂着头朝卞冬阳袭来。在卞冬阳还没来得及作出反应时，青蛇已咬了他的右手臂，随即逃之夭夭。
    短短几分钟，卞冬阳手臂由红变白继而变青，右手臂上一行被青蛇咬伤的牙痕正往外渗着黑血。向记源十分清楚毒液蔓延将会给班长卞冬阳带来什么样的严重后果，他丝毫没有犹豫，根据旅里介绍的野外驻训急救常识，立即用随身携带的背包带扎住卞冬阳的手臂，为防止毒液随血液扩散，向记源不顾个人安危，迅速用嘴对准班长伤口帮助吸出毒液。
    经过十多分钟急救处理后，向记源又拦下一辆过往的三轮摩托车将班长火速送往指挥部。因抢救及时、措施得力，卞冬阳转危为安，而向记源却因残留在口中的蛇毒扩散，嘴唇肿得像个大馒头，经驻地医院紧急救治，昏迷两个小时后脱离生命危险。
〖-ZW/正文〗
