〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“节俭就是金桶的底”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世全/田承基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “节俭就是金桶的底”
    ■孙世全田承基
    有则寓言说：上帝来人间视察时，把一只大金桶给了约翰，一只小金桶给了彼得。金桶的大小是和他们各自的收入成正比的，大金桶约是小金桶的6倍，所以，当彼得的月收入为2000美元时，约翰的则是12000美元。谁都认为约翰比彼得富有，事实上确实如此。可是，当经济危机到来时，二人双双失业，彼得依靠他那只小金桶里储存的金钱，顺利渡过了经济萧条期，而约翰把手伸进他的大金桶时才发现，这只金桶原来没有底，他连一分钱都没有留下。约翰控诉上帝对待他的不仁与不公，凭什么给他一只没底的金桶？上帝叹了口气说：“这能怪得着我吗？原来两只金桶都没有底，只不过彼得安装了一个，而你没有。记住这个教训吧，节俭就是金桶的底，有了这个底，金桶才能盛住财富，否则过手的金钱再多，最后也会两手空空。”
    节俭，即当用则用，当省则省；换句话说，总是用得适当。许多事实一再表明，节俭就是金桶的底，是积累财富的必备基础，只靠节俭可能成不了富翁，但成为富翁的人却往往厉行节约。美国石油大王洛克菲勒在16岁时，决心自己创业。虽然他时常研究如何致富，但始终不得要领。一天，他看到一则广告，那是宣传一本发财秘诀的书。洛克菲勒喜出望外，立即买下这本书，岂知翻开书一看，所谓的发财秘诀只是“节俭”二字，他又气又失望。但仔细一琢磨，越想越觉得该书言之有理，感到要致富确实必须靠节俭。他从此在不知疲倦的创业过程中十分注意节俭。他坚持了5年多的打工生涯，以节衣缩食的节俭精神，积存了800美元。后来，他经营石油，特别注重成本的节约，提炼每加仑原油的成本计算到小数点后的第三位。就这样，经过几十年的奋斗，洛克菲勒终于成为石油大王。“领带大王”曾宪梓多年来从不踏足夜总会，在外吃饭自己打包。1978年以来，他已累计向全国科教、福利等事业捐款6亿多元。
    《陈云家风》一书中记载了老一辈无产阶级革命家陈云同志许多勤俭节约的“小事”。陈云用的铅笔直到手实在握不住了才换掉，便条纸用的都是台历背面；家里的水池旁贴着“节约用水”的纸条，他每次洗脸都把香皂拿在手里，拧开水龙头冲一下就关上，打好香皂后再拧开水龙头冲一下，然后沾湿毛巾擦脸……这些看起来不起眼的小事，体现出陈云身居高位不计“身份”、不讲“排场”，只要利国利民，事情再小也坦然去做的大胸襟。
    “以俭立名，以奢自败。”节俭，历来为人所称道；奢侈，从来被人们视为败身致祸之端。常言说得好：“惜衣有衣穿，惜钱有钱用。”所以，无论是小康温饱，还是富贵有余，“节俭”二字都是一个人一生必须恪守之道。节俭，不仅能够创造财富，兴国兴家，而且能够磨炼人的意志，培育人的品性。
〖-ZW/正文〗
