〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做善于酿蜜的蜜蜂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞开君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名诗人萨迪有一句名言：“有知识的人不实践，等于一只蜜蜂不酿蜜”，形象地诠释了学习贵在运用的道理。从这个意义上说，在建设学习型党组织的热潮中，每名党员都应做一只善于酿蜜的蜜蜂。
    做一只善于酿蜜的蜜蜂，首先要采对“花”。毛泽东同志曾经说过：“如果有了正确的理论，只是把它空谈一阵，束之高阁，并不实行，那么，这种理论再好也是没有意义的。”就像蜜蜂采花一样，正确的理论同样需要找准正确的实践对象。具体到部队工作来说，需要采好部队建设这朵“花”，把所学知识运用到部队建设的方方面面。
    蜜蜂酿蜜，关键还在会“酿”，蜜蜂通过涎腺分泌淀粉酶和转化酶，将花蜜转化为葡萄糖和果糖，最后吐出蜜。联系到当前建设学习型党组织活动中，一些同志尽管讲起来头头是道，但在解决实际问题中，理论指导实践的能力显得捉襟见肘。这就好比一只蜜蜂，吸进花蜜却酿不出蜂蜜，付出辛勤却没有收获。古人云：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。这要求我们党员干部在学习书本知识的同时，善向群众学习、向实践学习，学以致用，融会贯通，不断提高用先进理论和所学知识破解发展难题的本领。
    我们知道，蜜蜂酿蜜的过程也是一个自我反哺过程，它用蜂蜜喂养幼蜂、雄蜂等，从而不断壮大族群。与之相似的是，学习与实践也是一个互补互促的过程，理论指导实践，而实践也不断地检验着理论的正确与否，在发现和补齐短板中不断丰富理论。正如毛泽东同志所言：“使用也是学习，而且是更重要的一种学习”。实践证明，只有掌握学中用、用中学的方法，实现学以致用和用以促学的良性循环，才能在建设学习型党组织过程中，酿造出更多推进部队建设的甘醇香甜之“蜜”。
    （作者单位：武警衢州支队）
〖-ZW/正文〗
