〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢家祥同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州8月19日电原福州军区顾问谢家祥同志，因病医治无效，于8月6日在福州逝世，享年96岁。
    谢家祥病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    谢家祥是江西瑞金人，1933年参加中国工农红军并加入中国共产主义青年团，1934年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士、文书、技术书记、连副政治指导员、队政治指导员、组长、连政治指导员等职，参加了闽西将乐、钟屋村和中央苏区第四、五次反“围剿”等战役战斗，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任局政治指导员、连政治指导员、特派员、干事、科长、大队政治委员等职。解放战争时期，他历任团政委、旅政治部主任、师副政委、师政委等职，参加了宁城、古山、赤峰、杨家杖子、辽沈、平津、衡宝等战役战斗。新中国成立后，他历任军政治部主任、军副政委，成都军区副政委、第三政委、政委等职，参加了广西剿匪等战役战斗，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    谢家祥是中国共产党第九、十届中央委员，第五届全国政协委员。他1955年被授予少将军衔，曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    谢家祥同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
