〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以书为伴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈以良好的作风促进科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨果有句名言：“书籍是改造灵魂的工具，是滋补光明的养料。”从一定意义上讲，一个民族的文化生命往往体现在书籍中，尤其是在不朽的经典之中。有人说，读书不能改变人生的长度，但可以改变人生的宽度；读书不能改变人生的起点，但可以改变人生的终点。对于领导干部来说，读书不仅能够得到“宽度”、“终点”的共性收获，还能不断磨砺作风，不断使自己提高科学理性分析解决问题的能力，为学习实践科学发展观奠定更深、更实的底蕴。
    一项就“党政干部阅读习惯”问题所作专项调查的统计数据显示，相当一部分领导干部存在着读书学习动力不足的问题，概括起来为：借口工作繁忙“不愿学”，碌碌无为“不爱学”，装点门面“不真学”，急功近利“不深学”。有些同志每年在工作总结或民主生活会上，都坦承自己存在“学习抓得不紧”、“理论武装不够”等问题，但就是改不了，成为年复一年的“光荣缺点”。正因为如此，有的在屡交“学费”、不断“吃堑”之后，却并没有“长智”，甚至因思想僵化、能力退化、心浮气躁，闹出不少笑话、捅出许多娄子，导致所在单位或系统庸俗风气盛行，人心涣散，各项建设不要说科学发展了，就是正常发展也成问题。
    以书为伴，体现了推动科学发展的内在要求。当前，各级领导干部的一个重要职责，就是贯彻落实科学发展观，团结带领大家推进各项建设事业的科学发展。而贯彻落实科学发展观是一项社会系统工程，它不是某一方面的单兵突进，而是许多相互影响、相互制约的要素、环节、方面的紧密配合、协同作用、共同努力。为此，要在发展理念与思路、制度设计与政策运作、路径选择、实施过程、评价考核机制等环节全面贯彻落实科学发展观，以获得最佳的整体效应。这里面蕴含许多新观念、新知识，需要各级领导干部在实践中积累，而大量的是要在学习中通过对比和分析、钻研和汲取，从而准确把握科学发展的内在要求，形成理性科学的思维体系和对事物发展规律的正确认识。
    以书为伴，选择了实现领导作用的最佳路径。领导干部领导作用的实现，一是靠职权的行使，二是靠人格的力量。前者是一种硬性的力量，后者则是一种软实力。从一定意义上讲，通过软实力通常使调整、规范的对象在服从方面更具彻底性和持续性。古人云：“腹有诗书气自华。”这个“华”，是修身陶情的结果，也是人格力量的外在表现。以书为伴，能使人气度高雅，令人尊重。把时间用在读书上，用在思考上，在学习中领悟科学理论的真谛，接受美好事物的熏陶，思想境界就会提高，精神追求就会健康，正确的人生观、权力观、利益观、政绩观就容易树立。
    以书为伴，遵循了积聚发展后劲的基本规律。书籍传承着文明、思想和智慧，丰富和指导着我们的精神生活。获取知识，汲取营养，培育智慧，积聚起不断进步的发展后劲，是读书的最大益处。苏霍姆林斯基说：“要天天看书。终生以书籍为友，这是一天也不断流的潺潺小溪，它充实着思想的河流。”我国先贤也说，“非学无以广才”。这都说明以书为伴，勤于学习，是一个人取得进步、提高本领的有效途径。特别是当今时代，知识在一天天升值，学习一天比一天重要，领导干部要跟上时代发展，应对时代挑战，团结和带领大家推进各项事业的科学发展，就必须大兴学习之风。以书为伴，就等于拿到了一把开启成功之门的“金钥匙”，使我们能够做到扬长避短，解危化难，善谋全局。
    以书为伴，显示了把握岗位效应的清醒认识。领导者的行为取向、兴趣爱好等，对部属具有引导和辐射作用。领导同志如果兴趣高尚，以书为伴，以学为乐，周围官兵自然读书成风，一门心思用在学习上，用在提高自身素质上。一个单位的学习风气浓不浓，也往往与其整体建设水平成正比。因此说，领导岗位所产生的特殊导向作用，决定了领导干部以书为伴，刻苦学习，是职责所系、大局所需。
    当今时代发展日新月异，党员干部应当让读书成为一种生活方式。人生因读书而精彩，履行好党和人民赋予的职责使命，建设学习型党组织的时代要求，更需要党员干部积极地读书，学以致用，用有所成。
〖-ZW/正文〗
