〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后专家团赴青藏高原开展智力服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙钦军/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁8月21日电孙钦军、特约记者李彦忠报道：由总后勤部组织的高级专家团赴青藏高原为基层部队开展智力服务活动，今天上午在青海西宁举行启动仪式，专家团现场将一批价值100多万元的药品、器械、图书等物品捐赠给青藏兵站部。
    据总后勤部有关部门负责人介绍，这次服务活动的主要任务是为青藏沿线自然条件艰苦的部队开展医疗服务和智力扶持，特别是为执行玉树抗震救灾和格尔木抗洪抢险等任务部队的官兵开展心理咨询和医疗服务。专家们还将深入部队调研，结合部队实际需求开展课题研究，与部队建立技术帮带的长效机制。此次参加专家团的15名成员是从解放军总医院、军事医学科学院、后勤工程学院、军事交通学院等医教研单位严格选拔出来的，他们中既有高原医学、呼吸科、心理咨询等专业的医学专家，还有汽车维修、油料工程和野营装备等方面的专家。
〖-ZW/正文〗
