〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族少年的欢宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2010中国航天员体验营q民族营联欢晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”期间，一群身穿五彩民族服装的少年走进了神秘的中国航天城。他们来自彩云之南，漠北高原，辽河水畔……他们带着对浩瀚太空的向往，对祖国航天事业的追寻，成为2010中国航天员体验营的小营员。在快乐体验航天员训练生活的同时，一场精心为孩子们准备的大联欢将这场民族的欢聚推向高潮。
    这天晚上，航天城的小礼堂里充满了节日的气氛，这里鲜花绽放，彩灯闪耀，60多个来自祖国各地的少数民族小营员盛装而待。节目还没开始，5名航天员叔叔一起出现在晚会现场，他们是航天英雄翟志刚、费俊龙、刘伯明、景海鹏、聂海胜。一身军装的航天员叔叔们面带微笑，亲切地和小营员们谈心合影，孩子们激动得像喳喳的小喜鹊，围着他们闹个不停。
    演出开始后，小营员们更是大饱眼福。空政文工团副团长韩红走上舞台，演唱了她的名曲《家乡》，悠扬的曲调唱出了浓浓的藏族风情：“那里有条美丽的河，阿妈说牛羊满山坡……蓝蓝的天上白云朵朵。美丽河水泛清波……”她的歌声如同一幅绵延的画卷，唱出了属于那片神奇土地的辽阔和美丽。而韩红也正是为了给孩子们演出，特意从遥远的拉萨赶来。她说，要用自己最真诚的歌声带给藏族孩子们一份家乡的温暖和感动。
    随后，空政文工团著名歌唱家刘和刚也登台献唱。他深情演唱了一曲《儿行千里》：“如今要到了离开家的时候，才理解儿行千里母担忧。千里的路啊我还一步没走，就看见泪水在妈妈眼里妈妈眼里流……”刘和刚在转承起合间唱出了一份儿女对父母的真情，高亢而嘹亮的歌声似乎唱到了每个孩子的灵魂深处。这些从五湖四海赶到北京的孩子很多都是第一次独自离家，来自拉萨的门巴族小姑娘普布色珍说：“听了刘和刚叔叔特意唱给我们的歌，我仿佛突然间长大了许多，回去后更要孝敬父母，努力学习。”
    两首歌曲唱罢，解放军军乐团的二胡演奏家陈军也在现场为孩子们演奏了一曲势如惊雷的二胡曲《万马奔腾》。只听那音符一串串滚滚而来，既绵延不绝，又阵阵急促，如马蹄声声，奔腾在黄土之上！一曲弹罢，从观众席间蹦蹦跳跳上来一个小姑娘。原来，陈军同时还作为一名营员家长来到现场助威。陈军6岁的小女儿陈一妙走上舞台，她拿起一把二胡弹奏《赛马》，他的父亲则在一旁的钢琴前为她伴奏。这个父女同台演出的节目赢得了阵阵掌声。
    随后，从国家大剧院大型民族歌剧《江姐》舞台刚下来的第五代江姐扮演者、空政文工团的青年歌唱演员伊泓远来到了孩子们中间，演唱了一曲《红梅赞》；第12届青歌赛中获得美声唱法金奖的歌唱演员薛皓垠也送给孩子们一曲《我的太阳》，甚至301医院的著名眼科专家何守智也登台演唱了一曲美丽动听的《卓玛》，献给各个民族的孩子们……
    明星名家的精彩表演让多才多艺的小营员们跃跃欲试。来自云南、西藏、黑龙江等8个省市自治区的46个民族的孩子们个个能歌善舞。他们纷纷走上舞台，分别用自己的民族语言向大家问好，珞巴族营员亚娘、撒拉族营员沙梦倩、瑶族营员文羽琦等都表演了自己民族特色的歌舞，现场欢声笑语不断。当一身藏袍的藏族少年拉巴平措走上舞台时，他黝黑健康的皮肤，炯炯有神的大眼睛给大家留下了深刻的印象。随着欢快的音乐响起，这位英俊的藏族小伙唱响了一首《吉祥瑶》，他充满力量的声音点燃了现场的激情，所有小营员们都不禁击掌为他打起了欢快的节拍。小伙子还把从家乡带来的洁白的哈达献给了在座的每一个航天员叔叔……
    欢乐的时光总是显得短暂，这场民族的大联欢在60多个孩子《歌唱祖国》的歌声中落下帷幕。祖国的怀抱温暖着各个民族的孩子们，孩子们也个个在心间种下了祖国航天事业的梦想。
    民族儿童、老师、航天员及艺术家们难忘的留念合影。左佳贺摄
〖-ZW/正文〗
