〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军嫂颂》展现拥军情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包淑滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝中国人民解放军建军83周年，“八一”期间，由全国妇联主办、中国妇女发展基金会承办的文艺晚会《军嫂颂》在解放军歌剧院上演。
    《军嫂颂》文艺晚会以弘扬军嫂的奉献精神为主旨，通过舞蹈、歌曲、小品、朗诵等艺术表现形式，生动展现了在革命战争年代和社会主义建设时期广大军嫂默默奉献、拥军爱国的感人事迹。整台晚会内容丰富、形式多样。杨洪基、蒋大为、戴玉强、蔡国庆等一批深受广大官兵和电视观众喜爱的军旅明星参加了演出。
    长期以来，全国妇联全心全意关心女军人的成长，尽心竭力关心军嫂和军人家庭，开展了一系列富有成效的拥军活动。中国妇女发展基金会作为服务妇女的全国性公益组织，积极开展拥军优属工作，支持国防和军队建设，先后设立中国贫困英模母亲基金、军嫂基金等专项基金，广泛凝聚社会资源，帮助军人家庭解决实际困难。截至目前，专项基金已向贫困英模母亲和军嫂发放困难生活补助近1500万元。
    下图：《军嫂颂》剧照。作者提供
〖-ZW/正文〗
