〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都警备区构建科学预警机制降低灾害损失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月21日电特约记者黄建华、记者徐叶青报道：记者今天从成都警备区了解到，8月份以来成都市都江堰、邛崃、新津、彭州等多县市遭受洪涝、泥石流等自然灾害，受灾群众近10万人。尽管灾害严重，但人民群众生命财产损失降到了最低，成都警备区司令员蒋黔智表示，这完全得益于科学有效的灾前预警机制。
    18日晚，邛崃市突降暴雨，回龙镇6个村共15000余名群众受灾。灾情发生前半小时，邛崃市地质灾害预警民兵就第一时间通知群众撤离转移，无一人伤亡。都江堰龙池镇旧城区先后两次遭受特大泥石流袭击，19日下午，民兵地质灾害观察员发现山体异动，立即组织群众疏散转移。
    近年来，成都警备区依托分布在各个点的民兵，逐步建立完善了预防洪水、泥石流、地震等自然灾害预警体系。他们通过组织专业培训、购置完备相关专业设备等方式，先后成立了森林火灾、泥石流等8支自然灾害观测预警信息员队伍，初步构建起竖向到乡村、横向到边界的网状结构自然灾害预警体系，并进一步规范完善了观测预警、情况通报、力量调度三级应急抢险救灾机制。
〖-ZW/正文〗
