〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为世博添彩为党旗增辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马成龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创先争优作表率〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警上海总队三名党员官兵讲述以模范行动奉献世博
    执行重大任务是检验党组织战斗力和党员作风的试金石。越是急难险重任务，越能凸显党组织的战斗堡垒和党员的模范带头作用。举世瞩目的上海世博会，为促进文明交流、展示国家形象提供了大好契机，同时也为参与执行世博安保任务的部队提供了创先争优的特殊平台。一个党员就是一面旗帜。我们看到，在奉献世博的行动中，众多党员干部战士充分发挥先锋模范作用，有力带动了世博安保工作的顺利推进，为“平安世博”做出了应有贡献。这一期专栏我们选取武警上海总队3名党员官兵代表，讲述自己奉献世博的经历和感受，与读者共勉。
    ――编者
    我是“党员示范哨”
    ■马成龙
    （作者简介：武警上海总队第六支队七中队班长。2005年12月入伍，2007年6月入党。世博安保任务第一阶段中，因工作成绩突出荣立三等功。）
    得知自己将被抽调到世博园区执勤，我兴奋异常：终于可以实现自己在中国馆下站岗执勤的梦想了！但没想到的是，我被分配担负地铁“世博专线”马当路站安全通道哨位的守卫任务。这个哨位处于地下50米深处，终日面对一条3米长的甬道和一扇灰沉沉的安全铁门，战友们都戏称我所站的是整个园区最“寂寞”的哨位。
    作别在中国馆下站岗执勤的梦想，扎入地下守卫最“寂寞”的哨位，但我却没有怨言。因为我知道，守卫世博盛会，部队每一名官兵都在默默付出。无论处在什么样的哨位，职责同样重大，使命一样光荣。作为一名共产党员，更应该不惮“寂寞”、甘于奉献，拿出共产党员的作风和形象。于是在7月初，响应支队“一个党员一面旗，一个党员一标杆”的号召，我主动请缨站“党员示范哨”，在高温时段承担安全通道的守卫任务。
    安全通道哨位处于地铁站台的“死角”，空气质量差、闷热潮湿，高温时段甬道内有如蒸箱，一班哨3个小时下来，人就像水里捞出来一样。可是无论执勤环境多么恶劣，我都把它视为对自己的考验。我始终秉持一个信念：我是党员，我要在哨位上展示最好的形象，为官兵们做出榜样！
    相比执勤环境恶劣，游客的不理解有时更让人难以应对。一次，一位老大爷急匆匆走到安全通道问我能不能从这里出站。我连忙敬礼告诉他，这里禁止非工作人员通行。但老人生气地说，明明有门为什么不让人走？坚持要从安全通道过。我说一句话敬一回礼，不断地劝解，不断地敬礼……旁边一位大妈实在看不下去了，说：“这名武警战士都给你敬了21个礼了，你还是服从管理，从出站口出站吧。”周围的群众也纷纷帮腔劝他服从管理，最后，老大爷终于转身向出站口走去。执勤分析会上，中队长表扬了我的行动，并把“21个军礼折服‘倔老伯’”的故事编入《执勤小小故事集》一书，让它成为全中队官兵学习的教材。战友们说，通过这个故事他们学会了怎样在最平凡的哨位上履行好一名“世博卫士”的职责。
    上哨3个月，我从来没有走近过朝思暮想的中国馆，所以我在哨位旁贴上了一张中国馆全景照。注视着这张照片，心中的自豪感油然而生，我深知：“小小哨位，世界舞台；个人行为，国家形象。”站在世博的哨位上，我们每一名官兵代表的就是军人的形象，就是中国的形象。每当我低头看到胸前闪耀的党徽，就感到责任重大。作为一名党员，我更应该立足本职，争取在平凡的岗位上，做出不平凡的成绩。
    拿出拼劲干工作
    ■张少锋
    （作者简介：武警上海总队司令部训练处参谋，1996年12月入伍，1998年4月入党。今年被武警总部表彰为优秀共产党员。）
    4月20日下午，我在带训练示范组为世博执勤官兵现场观摩演示时，突然眼前一黑，晕倒在地。等我醒来时，发现自己已经躺在医院的病床上。医生对我说，我被确诊为重度肺部感染，要住院接受治疗。
    世博会开幕在即，我的心早已飞到了世博执勤的第一线。尽管医生再三劝阻，4月28日，我还是在出院单上签下了“后果自负”4个字，脱下病号服换上军装，重新回到世博执勤一线岗位。接下来的短短一周时间里，我勘察了300多处重要目标、1000多个金融网点。实在顶不住了，中午休息时间，我就一个人跑到门诊部去输液。
    5月5日，由于连续的劳累奔波，我再一次被送进了医院。此时，世博会刚刚开幕，为了让自己分内工作不受耽搁，我每天都打电话向同事了解情况，并在病床上起草了6份材料。半个月后，我又重返世博园区执勤一线。没想到的是，第二天，我的病情突然恶化，双肺严重感染、肺部积水、器官衰竭……经过专家组3天3夜的全力抢救，我从死神手里被拉了回来。后来有人问我：“你这样拼命工作值得吗？”我说，是共产党员，工作起来就要有股拼劲；为世博做奉献，我责无旁贷，无怨无悔。
    在奉献世博的同时，我也收获了更多的成绩。去年，为了提高执勤官兵世博执勤专项技能，我主动请缨，承担起了编写一套训练教材和摄制训练教学录像片的任务。在那段时间里，我和战友们一起每天工作十几个小时，白天深入执勤一线调研、组织现场拍摄，晚上回到办公室编写教材、起草录像脚本，先后7易其稿，制成3部训练录像片，编写出7本训练教材，形成200多份训练教案，作为样本下发任务部队。今年4月初，为了快捷高效地完成指挥室建设任务，我和战友们组成了“党员突击队”，每天吃住在临时房，既当指挥员，又当设计员、搬运工。经过70多个小时的日夜奋战，率先建起功能完备的指挥平台，确保了6场试运行演练和世博会开幕开园执勤的高效指挥。
    在医院治疗养病这段时间里，组织的关怀、战友的问候和亲人的牵挂，让我深深感受到温暖，这也激励我在身体康复后，继续拿出拼劲干工作，在本职工作岗位上续写一名共产党员的忠诚与奉献。
    为了庄严的承诺
    ■金艳
    （作者简介：武警上海总队女兵训练管理基地七中队战士，2009年11月入伍。因工作成绩突出，荣立二等功。）
    我是去年入伍的女兵，入伍前就是一名预备党员。得知入伍后自己将为世博会服务，我充满自豪。在穿上军装的那一天，我在日记本上写下了自己的承诺：护航世博，为军装添彩！
    在部队这个大熔炉中，女兵不是风景线。和我一样，女兵基地的战友们有一个共同的口号，就是“敢与男儿比高低”。我们要在自己的岗位上用实际行动来服务世博，体现一名武警战士的价值。
    5月26日那天，我身体不适准备请假休息，可看到候检广场上黑压压的人群，我意识到今天的客流压力非比寻常。想到中队兵力紧、任务重的情况，我还是选择了坚持上岗执勤。面对持续不断的客流，尽管身体反应剧烈、冷汗直流，几次都头晕目眩险些倒地，但我一想到自己的神圣职责，还是咬牙坚持了下来。执勤过程中，我一直给自己加油鼓劲：我是共产党员，我必须挺住！当我微笑着站完自己的这一班岗后，突然眼前一黑，重重地摔在了地上，随即失去了意识。
    当我在医院的病床上醒来后，班长告诉我，摔倒时我磕落了门牙，嘴唇被划破，整整缝了11针。我一听，急了：“班长，我什么时候才能再上哨？”当得知养好伤后很快就能上勤，我才安下心来。
    回到岗位后，我并没有因为伤病而降低工作标准，而是以更加细心、耐心、尽心的态度投入到世博执勤中。仅一周时间，我就在检查中查获禁限带物品30余件，处理突发事件两起。我的牙齿要到9月份才能补好，为了继续用最美的微笑服务游客，我煞费苦心，每天对着镜子练习“笑功”。经过反复揣摩，终于练出了一种既能“笑不露齿”，又显大方、真诚的微笑。
    有人问我，为了自己的一个承诺，做出这样的牺牲，值得吗？我说，这不仅是我自己对自己的承诺，更是一名服务世博的女兵、一名共产党员，向党和人民作出的承诺。承诺无声，却字字如铁，无时无刻不在鞭策着我、激励着我，要我时刻用一名党员的标准要求自己，踏踏实实上好每一班哨，把最美的形象展示给世界各地的游客，用实际行动实现好党旗下的庄严承诺。
    （图片制作：方汉）
〖-ZW/正文〗
