〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽宁省总队按条令规定组织机关干部体能训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用好用足“体能一小时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史景军/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好用足“体能一小时”
    本报沈阳8月21日电史景军、特约记者孙振彪报道：8月16日下午16时，随着一声集合号响起，武警辽宁省总队机关干部迅速在机关楼前列队，统一进行体能训练。正在现场组织训练的总队副参谋长张长柏介绍，新修订的共同条令施行以来的实践表明，“体能一小时”统一组织效益倍增。
    以往，由于条令对机关干部体能训练的组织方式没有明确规定，该总队机关各部门都是分散组织，训练内容、时间、参加人员等都未作统一要求。一些机关干部往往把体能训练当作个人的事，有空了就跑两圈、打打球，工作忙了就不再坚持，个别机关干部甚至长期不参加体能训练。因此，机关干部体能训练效益较低，每年考核都有人不达标。
    新修订的条令增加了这样一条规定：机关人员每日一小时的体能训练应当统一组织，通常安排在下午办公时间的最后一小时进行。总队党委认为，条令规定要不折不扣地抓好落实。他们立即将机关体能训练的开始时间确定为每日下午16时，并对机关体能训练的组织实施、内容、着装、考核等9个方面的问题进行了规范。
    该总队领导介绍，条令施行以来，总队机关干部体能训练参训率在96%以上，机关干部的体能素质得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
