〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团“1+1”：她们携手同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区某女兵大队开展党团员结对活动的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑卫东/师世平/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党团“1+1”：她们携手同行
    ――上海警备区某女兵大队开展党团员结对活动的一段经历
    ■郑卫东师世平本报特约记者丁绍学
    8月中旬，记者在上海警备区某女兵大队了解到，从年初开始，大队党委注重发挥党员的引领示范作用，广泛开展党团“1+1”结对互助活动，为女兵们搭建成长成才的平台。半年多来，这一活动给这个大队带来了一股新风，让广大党团员携手同行，共同进步。
    214名新兵党员冲击波
    大队长张友勤告诉记者，去年12月，随着兵员征集质量的提升，这个女兵大队迎来了500名清一色的大学生新兵。新兵入营第一天，大队领导发现，这群新兵里有214名是党员。
    大量新兵党员来到警营，带来了一些前所未有的冲击。到大队的第一天，学美术的新兵党员沈洁看到几位班长在出黑板报，就拉着曾获浙江温州软笔书法大赛三等奖的汪琬莉、学平面设计的谢梦颖一起来帮忙。3人干了不到1小时，两块版式新颖、书写工整又不失军味的板报就展现在大家面前。
    经过调查统计，214名新兵党员90％以上有钢琴、美术、书法等专长，76％的新兵党员拥有英语四级以上证书，有的还有硕士学位，还有很多新兵党员入伍前都在地方的书法、绘画、舞蹈比赛中获过奖，而这些专长在班长骨干中比例却不足5％。
    进一步调查发现，班长与新兵之间还存在着“党团员比例倒挂”的现象，有一个班8名战士，只有班长和副班长不是党员，6名新战士全是党员。新战士王天婵，入伍前还当了一年多党支部书记，培养发展过多名党员。
    面对这种情形，不少新兵团员更感到压力。新兵团员王晶说：“上大学时，别说班里，系里的党员也很少。到部队后，身边的新战友有近一半是党员，我们团员更要努力！”
    创新党团“1+1”模式
    随着训练强度的加大，不少新兵党员也暴露出军事短板，给这个大队党委带来深思：新兵党员素质再高也是普通一兵，非党员班长骨干和新兵团员在一些方面并不比新兵党员落后。
    如何让新兵党员补齐军事短板？如何让新兵团员找回自信？他们多次调研，并结合党团活动日，组织党团员对话座谈。
    一次座谈，新兵王南南说，一个分队组织英语口语学习，高中毕业的班长赵丽在领读时读错了句子，被通过雅思考试的她当场指出。晚上，赵丽来到她床边，她原以为会挨批，没想到班长拿出笔记本求教。更让王南南没想到的是，她给班长讲的一些学习方法，第二天就写在黑板上。
    不久，王南南被推荐担任排里的英语小教员。一天，她无意看到班长赵丽的抽屉中放着一摞证书：自考本科文凭、军事比武第一名、优秀话务员标兵……打那以后，王南南经常找赵班长请教训练知识，并全身心投入到各项训练中。
    座谈中，类似于这样互帮互助的故事很多。由于大队的党员总数和团员总数差不多，于是他们年初决定把党员、团员结成对子，开展党团“1+1”结对互助活动。
    “为开展好党团‘1+1’活动，我们专门制订了党团‘1+1’结对互助活动实施方案，规定这一活动不局限于本班、本排，而以分队为单位，根据战士的能力素质、脾气性格、特长爱好，有组织地按照战士的意愿进行结对互助，有干部与战士结对、新兵与老兵结对，也有新兵和新兵结对，取长补短、互帮互学，全面营造比学赶帮超的良好氛围！”大队政治处主任孙桂芳介绍。
    结对过程中，大队还以第二课堂和党团生活为平台，积极开展“十佳党团好对子”“结对大家谈”“我们共成长”等评比交流活动，分享结对经验，推动结对活动的健康开展。
    齐头并进春色满园
    “八一”前，大队四分队班长罗丽芳光荣入党，作为党小组长的结对新兵党员王天婵是入党介绍人。“让结对的新战士给自己当入党介绍人，我觉得很高兴，虽然她是新兵，但结对后从她身上学到了很多！”罗丽芳深有感触。
    据悉，党团“1+1”活动开展后，很多党员从团员身上看到自己的不足，不断提高素质，而团员更是自觉以身边优秀党员为镜子，争取早日步入党的大门。
    五分队新兵团员李梦旋大学毕业，入伍前是医院的白衣天使，不仅形象气质好，还擅长演讲。由于训练中动作僵硬，军事素质一度跟不上。党员排长吴丽影得知后，主动与她结对，一边陪训一边教她方法，鼓励她咬牙跟上。晚上休息时，李梦旋就当吴丽影的老师，教排长如何提高演讲和上课水平。不久，李梦旋不仅迎头赶上了分队的训练成绩，还代表全大队参加上级组织的专业技术比武，第一个获得上岗资格证，成为全大队第一个荣立三等功的新战士。
    组织干事张有振说，党团员结对活动开展后，很多新兵党团员一起走进了大队开办的党的知识培训班。大队还结合结对活动，先后组织党团员参观中共“一大”会址，在党员中开展“新兵党员也是新战士，学历再高也是普通一兵”教育，在团员中开展“新兵团员也有优势，党员再多也有平台”讨论。不仅如此，他们还挑选参加国庆阅兵的郑园梅、金夏等多名党团员典型，到各分队作报告，激励她们互帮互助、互促互进。
    党员冲在前，团员不落后。前不久，大队9名党员被上级表彰为优秀党员，14名党团员因完成任务出色荣立三等功，9名团员光荣入党，54人被评为训练标兵和勤务能手，75人受嘉奖，获奖面创大队同期历史之最。
    方汉绘
〖-ZW/正文〗
