〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东问题有关四方支持巴以在美直接谈判等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东问题有关四方支持巴以在美直接谈判
    中东问题有关四方――联合国、美国、欧盟和俄罗斯20日发表声明，呼吁以色列和巴勒斯坦出席于9月2日在华盛顿举行的直接谈判，以解决所有最终地位问题。
    声明说，中东问题有关四方重申对巴以开展直接谈判的支持，并致力于此前已发表的所有相关声明，包括2009年6月26日于意大利的里雅斯特、9月24日于纽约以及2010年3月19日在莫斯科的声明，强调直接的双边谈判应“产生一个双方共同认可的解决方案，以结束自1967年以来（巴勒斯坦领土被占领）的局面，建立一个独立、民主、可行的巴勒斯坦国，与以色列及其他邻国和平共处”。
    2008年底，以色列对加沙地带发动大规模军事行动后，以巴双方直接谈判中断。今年5月，在美国斡旋下，以色列和巴勒斯坦同意开启为期4个月的近距离间接会谈。
    加拿大发表声明强调对其北极地区拥有主权
    加拿大外长坎农20日发表《北极外交政策声明》，强调加拿大对其北极地区拥有主权，愿意在坚持联合国海洋法公约的基础上解决与有关国家的边界纷争。
    同日，加拿大总理哈珀在爱德华王子岛省视察时说，“北方战略”最重要的内容就是加强和维护加拿大在其北方的主权，主权问题不容谈判。
    俄安全部门击毙莫斯科地铁爆炸案元凶
    俄罗斯国家反恐委员会21日宣布，安全部门当天在达吉斯坦共和国展开的反恐行动中，击毙了莫斯科地铁爆炸案组织者、达吉斯坦武装分子头目阿里・瓦加博夫。今年3月29日，莫斯科地铁连续发生两起自杀式恐怖袭击事件，造成40人死亡，90余人受伤。实施者为来自达吉斯坦的两名女性。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
