〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参组织陆军气象水文专业比武竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程明/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月21日电程明、记者朱达报道：8月19日，首届陆军气象水文专业竞赛活动在解放军理工大学气象学院结束。来自全军陆军部队的280余名代表经过3天的激烈角逐，共完成5个专业17个课目的比赛。据悉，这是我军气象水文业务部门举办的首次全军性重大专业比武活动。
    总参气象水文局局长李福林介绍说，为进一步提高军事气象水文综合保障能力，在气象水文部队中持续兴起大抓军事训练的热潮，总参气象水文局组织了这次气象水文专业比武竞赛活动。竞赛内容涉及专业全、覆盖知识面广，共包括气象预报保障、观测探测、信息接收处理、气象装备维修和炮兵防空兵气象保障等32个专业项目，决出20个奖项、70块奖牌。南京军区代表队获得团体总分第一名。来自济南军区气象水文中心的高艺获得预报保障专业个人全能金牌，来自南京军区某集团军气象室的雷玉飞获得观测探测专业个人全能金牌，来自南京军区某气象站的王用兵获得炮兵防空兵气象保障专业个人全能金牌。
〖-ZW/正文〗
