〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马子玉独唱专辑面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，著名男低音歌唱家、总政歌舞团国家一级演员马子玉抒发感恩情怀，放歌中国剧院，向出席新专辑发布会的各界朋友表达心声。马子玉的两位胞兄――河北师范大学音乐系教授马子兴，北京军区战友文工团国家一级演员马子跃，以歌坛男低音“马氏三兄弟”的组合，共同演唱《接过光荣》。
    由上海音乐出版社出版发行的《国宝低音炮》男低音马子玉独唱专辑典藏版，包括2张演唱光碟、1张13首专业伴奏。专辑中26首歌曲风格迥异，包容丰赡，编配精美，无不凝聚艺术的睿智与创意，折射出歌唱家精益求精的良苦用心。那圆润雄浑的音色，伴着共鸣的震撼力和丰富的音色变化，令人赏心悦目，回味无穷。
    作为军旅歌唱家，马子玉始终把部队作为成就事业的舞台，视为兵服务为终生不倦的追求。几十年来，他的足迹遍布戈壁边陲、雪域哨卡。部队操场、连队饭堂、战士宿舍，都留下了他激情澎湃的歌声。战士们夸他的歌声“有潜水艇超声波一样的穿透力”。
    多年的孜孜以求，马子玉的演唱艺术日臻完美，形成了雄浑厚重、抒情豪放、真切委婉的演唱风格。由于男低音曲目稀少，他潜心致力于原创歌曲的移植创新，运用各种音乐的装饰音、滑音、颤音等，结合戏剧、曲艺、民歌和说唱的韵味要素，去表现歌曲作品的不同风格。他演唱的《马蹄敲鼓我唱歌》、《边疆是我温暖的家》、《勘探队的小伙睡着了》等歌曲，以声带情，浑然天成，彰显了他丰富的艺术实践和扎实的演唱功力。他运用男低音特有的音色，将《不了情》、《牵手》、《月亮代表我的心》、《我的中国心》等流行歌曲，进行全新而时尚的演绎，使作品厚重中浸透轻盈，雄浑中蕴含细腻，散发焕然一新的艺术魅力。
    马子玉近照
    闻艺摄
〖-ZW/正文〗
