〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三只虎”带出一群虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某机步旅开展创先争优活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三只虎”带出一群虎
    ――兰州军区某机步旅开展创先争优活动闻思录
    ■张晓峰
    驻守在华山脚下的兰州军区某机步旅“红一连”“英雄四连”和“特功五连”，是有着光荣传统的三个荣誉连队，被誉为“华山脚下三只虎”。在开展创先争优活动中，“三只虎”所在旅充分发挥荣誉连队当先锋打头阵的优势，积极引导“三只虎”以自身先进带动群体先进，以自身优秀带动群体优秀，以自身过硬带动部队整体过硬。
    与“虎”争，动力从哪来
    今年4月，全军创先争优活动的意见刚一下发，这个旅为所属每个营指定一个可供学习效仿的样板连队：一营的“红一连”、二营的“英雄四连”、三营的“欧阳海连”、四营的“特功五连”。刚开始，各连都能对照先进找差距，瞄准优秀补短板。可时间不长，旅领导就发现，一些连队开展活动积极性不高，效果不佳……
    “对普通连队特别是后进连队来说，创先争优意味着要做很多工作，和荣誉连队争先进，困难很大。”装步三连指导员张广明直言。“红一连”连长张晖则坦言：“我们连是多年的老先进。只要不出啥事，先进的牌子就不会旁落。”
    “先进坐等指标不愿争，后进自知无望不想争。”旅党委“一班人”深入调研后认为，没有活力、缺乏动力是导致部分单位和个人不想争、不愿争的主要原因。为此，他们就开展创先争优活动进行再动员，及时澄清认识，激励大家比照先进看，瞄准一流干。同时，他们细化出不同类型基层党组织和不同层次党员创先争优的具体条件，对不同基础党组织提出不同争创目标，形成“个个有机会、层层争起来”的良好局面。
    “虎”受挫，问题出在哪
    “英雄四连”党支部，曾被树为“基层党支部的一面旗帜”。创先争优活动开展伊始，四连所在的装步二营开始列装某新型主战装备。四连党支部决心带领广大党员骨干在学习新装备中“立头功”，他们成立“新装备学习党员突击队”，每天早起晚睡学理论，加班加点练操作，时间不够用就挤压政治教育时间……
    6月初，旅里半年检查考核，结果出人意料：装步二营4个受考连队，四连总评最后。眼看“七一”表彰要到了，为争回脸面，四连决定来个“临时突击”：停课3天重新整治外训营院，铺石子、种花草、插彩旗……比起以前，营院是靓了不少，但机关来检查时，四连没受表扬反遭批评。
    连连受挫，这让连续多年先进的“虎”连队有点摸不着头脑。机关基层双向讲评会上，旅政委黄其翰以“四连现象”为例，对部分单位开展创先争优活动进行纠偏：集中力量“突击”大项任务、评比前“临阵磨枪”、靠“亮点工程”争彩头，这不符合“创在平时、争在平时”的要求，也与创先争优活动“推动部队科学发展”的根本目的相违背。四连随即召开党员大会，引导大家弄清“如何在创先争优中进一步打牢基础科学发展”，很快走出低谷。
    齐争锋，“三虎”成群虎
    上世纪80年代，“三只虎”所在的某步兵师实施“滚雪球”计划，依靠这三个连队的训练标兵培养帮带出大批训练尖子的经验曾被推广。今天，在开展创先争优活动中，他们再次启动“滚雪球”计划，将能否发挥“酵母”作用作为荣誉连队创先争优的一项指标。
    “特功五连”擅长特种作战，他们精选20名党员训练尖子，在全旅范围内示教数十场；抽调30多名党员骨干到15个连队混编同训，为全旅训练注入活力。刚入盛夏，部队外训量加大，训练伤陡增。“英雄四连”大学生士兵王磊带领5名有组训经验的党员骨干，成立“难题攻关小组”，总结编写出《科学防止训练伤》《科学训练小常识》两本口袋书，在全旅推广。“红一连”发挥自身骨干队伍教学能力强的优势，“毛遂自荐”为刚列装新装备的装步二营传经送宝。受此启发，二营成立“班子成员示范班”，带头学习新装备，掌握新技能。
    一枝独秀不是春，百花齐放春满园。如今，在“三只虎”带动下，全旅10多个连队成为战斗力建设的标杆，3个后进连队有明显进步，50多名党员受到各级表彰。
〖-ZW/正文〗
