〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某保障基地组建专业应急抢险分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关键时刻冲得上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万福盛/殷军军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波8月21日电万福盛、殷军军报道：“受超强台风袭击，某地发生山体滑坡，造成大量房屋倒塌，人员伤亡惨重，请迅速驰援！”8月中旬，一场应急抢险救援演练在浙南某地紧张进行。接到命令后，由东海舰队某保障基地所属413医院、某通信站、某管线大队等单位人员组成的机动应急抢险队，紧急奔赴“灾区”实施救援。
    近年来，该基地驻地洪涝灾害、超强台风袭击等自然灾害频发。为做到未雨绸缪，确保部队在关键时刻拉得出、跟得上、救得了，该基地打破以往参加抢险救援时人员“现抓现上”的模式，于今年7月组建了一支专业机动应急抢险分队。
    根据所属单位的任务特点和专业优势，该基地从医院、通信部队、野战管线部队抽组专业骨干配备到应急抢险分队。对现有军需、油料等保障力量进行优化组合，与地方物资供应部门建立了不间断供应机制，确保分队的物资保障需要在第一时间得到满足。他们还与驻地气象台、减灾办公室签订了《灾害信息预警协议》，建立预警警报系统和联络系统，保持指挥部与地方动员部门的联系。
    该基地司令员包裕平告诉笔者，应急抢险分队成立以来，先后8次成功组织快速动员演练，3次与地方进行联合应急抢险演练，执行抢险救援任务的能力得到大幅提高。
〖-ZW/正文〗
