〖ZQ/总期〗19217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长雷永涛立足现有装备探索一批战法训法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老坦克打出新威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈剑波/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈剑波、特约记者游成锋报道：盛夏时节，大漠戈壁，演练正酣。兰州军区某装甲旅坦克三连连长雷永涛率铁甲方阵突击，发发炮弹命中目标。近年来，雷永涛先后取得20余项训练成果，其中6项获奖，成为提升连队训练质量的助推器。该连连续3年被评为“军事训练一级连”、两次荣立集体二等功；雷永涛先后被总部、军区评为“优秀指挥军官”、“标兵连长”，荣立二等功、三等功各一次。
    坦克三连主战装备相对落后。雷永涛上任后发现，部分官兵对老装备作战效能信心不足。为此，他带领官兵学习研究战争中以劣胜优的战例，鼓足官兵练兵劲头，探索立足现有装备打赢的招数。针对夜间伪装难题，他探索出12种坦克伪装手段。军区工作组前来检查训练情况，利用热成像等探视仪器扫描，始终没测到三连伪装的装备。坦克群集火打击是训练难点，雷永涛按炮弹发射参数，根据弹着点和风向变化等采集相关数据，不断修改参数，掌握发射要领，连队坦克射击命中率不断提高，在军区、集团军比武中获13个第一。
    “剑不如人，剑法胜于人。”雷永涛在训练一线刻苦钻研战法、训法，探索总结出的坦克连战术“三步训练法”等被上级推广。坦克战斗射击各专业配合失调易影响命中率，雷永涛组织各专业人员进行换位互训，连队射击考核成绩在全旅坦克连中名列第一。去年10月，连队翻雪山、涉冰河，砺兵昆仑山。雷永涛根据装备技战术性能，摸索出海拔4500米以上坦克射击战法。高原寒区坦克射击修正误差大，他立足现有装备革新出射击精度仪，被军区推广。
〖-ZW/正文〗
