〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简评：狭路相逢勇者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校将帅习兵志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在赵国和秦国的阏与之战中，赵奢提出了一个重要的军事命题：“狭路相逢勇者胜”。他把部队勇敢精神看作是取胜的重要因素，强调越是在困难险恶的条件，勇敢的拼搏精神对于争取战争胜利具有决定意义。赵奢所提倡的勇并不是盲目地拼死，而是建立在智的基础之上。他带兵救阏与，成功地制造了种种假象，隐蔽了奔袭阏与的作战企图，并抓住秦军先刚骄横，继则懈怠的心理，创造出奇制胜的战机。阏与之战正是赵奢平时注意培养部队“齐勇若一”的素质的结果。
    早在春秋初期，曹刿就提出了“夫战，勇气也”这一论断，而且把这一思想付诸军队建设和战争实践之中。赵奢继而提出：“狭路相逢勇者胜”的思想，战争的实践同样证明这一思想是正确的。《百战奇略》以阏与之战，来说明山战的原则。他们的主张，反映了战争的一般规律。不仅我国古代军事家提出这样的思想，外国军事家也都同样重视士气。富有实战经验的拿破仑说过：一支军队的实力，3/4是士气构成的。他把士气看作是构成部队战斗力的十分重要的因素。
    战争是一个充满危险的领域，两军对垒，势均力敌，在正确的指挥下，一往无前的勇敢精神往往可以弥补数量的不足，充分发挥战术技术效能，从而掌握战争主动权。这已经为古往今来无数次战争经验所证明。
    战争是训练的一面镜子。遵循战争的规律，部队在平时的训练中必须十分重视培养官兵的高昂士气，勇于牺牲的战斗精神和敢于拼搏的战斗作风。具有“弃勇若一”的素质的部队，必然是一支战斗力强，能打硬仗，打恶仗，打不垮、拖不烂的部队。 （若舟）
〖-ZW/正文〗
