〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定的爱能克服障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的大嫂，是我大姐给我大哥换来的媳妇（两家换亲）。不幸的是，我大姐在生小孩时去世了；不知什么原因，姐夫不久也上吊自杀了。因此，大嫂娘家人就和俺家结了冤。无巧不成书，去年我探家时和大嫂的妹妹又相爱了。两家人早已打过，骂过，如今俺俩相爱，这不是向流血的伤口上撒把盐吗？别说两家人目瞪口呆，不敢相信这事，村邻们也议论纷纷：
    “啧啧，俩闺女嫁哥俩，可算开眼界了……”
    “哼，拿着猪头找不到庙门了。他家哪点好？”
    特别是她那些叔伯哥嫂兄弟姐妹们，更是一点情面也不留：“扒去他那一身军装，还有什么可取的？”
    我们家对我也不客气：“娶不上媳妇打光棍，也不许你和她好！”
    闲言冷语实在受不了，一气之下，我就回了部队。一天下午接到家中一封电报：“××来队请接”。这不是妹妹的同事――家中给我介绍的对象要来队么？怎么办，是接还是不接？我知道她是我们家的常客，妹妹早在来信中提过她，这次回家她几乎天天在俺家，和全家相处十分密切。我当然明白她的来意。我下了决心：接。邻居来队我还热情接待呢！我把她接来后，和老乡一起我把我已和大嫂的妹妹恋爱的事全和她讲了，再加上同乡们做她的思想工作，她也想通了，不勉强我，总算平息了此事。
    后来，家中又来信说我的事家里不再管了，但她家要向我要钱。钱，哪怕是向我要100元，我也拿不出啊！我写信问她的意见，她说：我的事我自己做主。她的话，使我放了心。于是我给家中写信，说明婚姻自由是受法律保护的，希望他们不要干涉，如果对方要钱，就直接向我要吧。
    也许是我们相爱的坚定态度感动了他们，两家人竟渐渐和好了。听说她家当家人对我妈说：“亲家，我可把两个闺女都交给你了！”现在我俩的爱情更坚定了。每月都有鸿雁传情，共同憧憬着那美好的明天……
    爱情是美好的，如能一帆风顺地得到，那再好不过；如果遇到阻力或障碍，那就要执著地追求。只要你自己坚定，不管遇到多么大的阻力，也难使你们分开。何况我们正当的婚姻还有法律的保护呢！
〖-ZW/正文〗
