〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孪生小姐妹一对神枪手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区女射手李双红、李对红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写RW：李双红李对红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日，清晨。
    成都军区昆明射击场的高音喇叭，象往常一样播送着《新闻和报纸摘要》节目。参加全军专用枪射击比赛的运动员和教练们，正三五成群地在院子里待着，等待即将打响的最后一场比赛。
    突然，广播中传出一条消息：中国选手李对红在古巴举行的国际射联世界杯射击赛女子运动手枪比赛中，以587环的成绩名列榜首。
    顿时，群情振奋。李对红是沈阳军区的一名运动员，她取得世界冠军，也是我军的光荣。
    无独有偶。人群中最高兴的要数李对红的姐姐李双红。“嘿！我妹妹刺激了我一下，今天我可要好好打”。她兴奋得当众立誓。
    果然，在上午举行的女子气手枪40发比赛中，她以378环的成绩力挫群芳。
    李双红和李对红是在大庆油田出生的一对孪生姐妹。1970年1月25日，她俩双双来到这个世界；1984年12月，她俩在沈阳军区双双穿上军装，并进入八一射击队接受训练；今天，她俩虽远隔重洋，却又戏剧性地双双夺得冠军――一个世界冠军，一个全军冠军。
    姐妹俩长得一模一样，圆圆的红扑扑的脸庞上总是含着同样的纯真的微笑。17年来，她俩行影不离，谈生活、谈学习、谈射击，谁也离不开谁。但是这次比赛前，两人却分开了；妹妹成绩好，随队里高手到广州集训，姐姐刚从步枪改打手枪项目不久，成绩稍差，留在北京冬训，春节都未能在一起。3月12日，姐姐要来昆明参加全军射击比赛，妹妹要代表国家队赴古巴参加世界杯赛。行前，两人打电话边哭边谈，久久放不下话筒。
    姐姐说：“对红，我真羡慕你。”
    妹妹说：“要是咱俩一块去就好了。”
    姐姐又说：“你第一次出国比赛，路上可要小心，自己照顾好自己。”
    妹妹也说：“你第一次正式参赛，别紧张，别忘了装子弹。”
    姐姐破涕为笑。真的，她还从来没有参加过比赛哩。冬训改枪时，她的第1组5发子弹只装进4发，白白丢掉了一个10环。
    不过这一次，双红打得很好。曾经打破过女子手枪世界纪录的我军名将高庆，现在是李双红的教练，她介绍说：“双红最大的特点是训练刻苦，自信心强，她付出的努力和得到的结果成正比。”另一名老教练张德胜说：“这小姑娘性格内向，肯于钻研，心里很有主意，说不定以后还能超过妹妹呢！”
    问双红自己的打算，她仍然念念不忘妹妹：“我希望我还能拿冠军，更希望对红今后多拿冠军”。
    本报记者孙晓青 （昆明3月22日电）
〖-ZW/正文〗
