〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国世界裁军运动区域讨论会在京开幕万里发表重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战争危险依然存在真正裁军刻不容缓中国裁军一百万充分表明和平的诚意〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗裁军会议RW：万里/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华杜北京3月23日电 为期5天的联合国世界裁军运动区域讨论会今天上午在人民人会堂开幕。
    这次讨论会是由联合国举办的。
    为了推动裁军，自1982年以来，联合国倡导并开展了“世界裁军运动”，广泛宣传联合国的裁军目标及其所作的努力。这次讨论会就是“世界裁军运动”中的一项重要活动。参加会议的代表将就国际社会所关心的裁军以及裁军与安全和发展的关系等问题交换意见，寻求停止军备竞赛、缓和紧张局势的途径。
    中国副总理万里在开幕式上发表重要讲话。他说，“现在，国际局势并未真正缓和，战争危险依然存在。”军备竞赛进一步升级，并向外层空间扩展，不但吞噬了人类的大量财富，而且严重威胁着世界的和平与安全。因此，积极推动裁军进程，实现真正的裁军，已经成为渴望和平与发展的各国人民的强烈要求和历史向我们当代人提出的刻不容缓的重要任务。
    万里强调指出，根据联大的决议，世界上拥有最大核武库和常规武库的国家对军备竞赛和裁军负有特殊责任。国际社会要求它们率先大幅度裁减军备，从而为实现普遍裁军创造条件。当前，苏美裁军谈判的动向引起国际社会的广泛注意。我们认为，对话总比对抗好，缓和总比紧张好。我们真诚地希望它们能认真进行谈判，尽快达成有助于缓和紧张局势，而不损害其他同家利益的裁军协议。
    万里说，“中国从拥有核武器的第一天起就向全世界宣布.在任何时候、任何情况下决不首先使用核武器。去年我们又宣布不再进行大气层核试验。我国先后签署了拉丁美洲禁止核武器条约和南太无核区条约的有关附加议定书。我国正在顺利执行裁减军队员额100万的计划。我们采取的一系列实际行动充分表明了中国对裁军的诚意。”
    联合国主管裁军事务的副秘书长明石康在讲话中说，中国是联合同一个积极的会员国，作为安全理事会的一个常任理事国，它在审议有关国际和平与安全的重大问题方面发挥了极为重要的作用。多年来中国坚决支持联合国在遏制军备竞赛和实现裁军方面所作的努力。中国还提出了若干宝贵的建议，这些建议已经被显著地列入各种裁军会议的议程中。
    明石康代表联合国裁军事务部对中国政府和人民对世界裁军运动以及在运动范围内展开的各项活动给予积极和一贯的支持表示感谢。
    中国人民争取和平与裁军协会会长周培源在致词时代表中国人民争取和平与裁军协会――由中国21个群众团体组成的民间和平团体，对远道而来的各位宾客表示热烈的欢迎。
〖-ZW/正文〗
