〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他这样成为优秀教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：郑孝文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某集团军新兵训练教学法现场观摩会上，一位年轻教练员表演的八二迫击炮基本操作制式教练，理论讲解清晰透彻，一招一式准确规范，教练方法灵活多变，博得与会代表的阵阵喝彩。要不是解说员的讲解，人们真不敢相信，教学功底如此扎实的教练员竟是入伍刚满一年的战士。
    这位战士叫郑孝文，现在是某教导团十二连二班班长。去年，小郑一迈进军营，就立下了尽快使自己成为合格战斗员的目标。他刻苦练武，3个月便成了一名全能炮手，熟练掌握了连队4种火器的射击技能，所训8项课目获全优成绩，在上级组织的军事比武考核中，18次夺魁，荣立了三等功，第一个被提升为班长。当班长后，他又立下第二个日标：尽快成为“四会”班长，带出训练尖子班。搞训练教学，不仅自身的军事技术要过硬，而且还需具备一定的知识和授课艺术。只有初中文化的郑孝文，硬是靠不耻下问的精神和坚韧不拔的毅力，攻克了一道道难关。八二迫击炮“倒炮口赋予射角简便射击法”理论性强，抽象难懂。为上好这一课，他多次登门向团里的炮兵教员拜师求教，请连队的训练骨干“切脉会诊”，还翻阅查找了有关教学资料，尔后根据三角函数的定理和力学原理，制作了活动射角模具和简易分划盘，授课时，他边讲解边操作，给学员以形象直观的演示，使学员很快掌握了简便射击的操作要领和角度与距离的变化规律。
    “要想当一名优秀教练员，就要着眼多种专业训练教学的需要，向知识的广度和深度进军”。年轻志高的郑孝文把这句话作为训练教学的座右铭，他在深钻炮兵专业知识，胜任专业教学的同时，广学博览多种军事知识和科学知识，《军事教育学》、《训练心理学》、《分队射击教学法》、《分队战术教学法》等书，都是他爱不释手的学习材料。丰富的知识，帮助他开阔了教练舞台，提高了教练艺术。现在，除了八二迫击炮射击教练是他的“拿手戏”外，还能胜任器械体操、军体拳、百米障碍、投弹、步兵武器射击、战术基础等7项课目的教练。他当班长4个多月，就为营连授课15次，还为总参和军区军训部门的同志作过迫击炮射击制式教练和队列教练的汇报表演。今年1月，郑孝文被团评为优秀教练员。
〖-ZW/正文〗
