〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协新闻发布会宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协六届五次会议今天开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新闻发布会上介绍了这次会议的主要议程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协六届五次会议/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副秘书长、政协六届四次会议新闻发言人孙轶青受大会秘书处委托，宣布了将于24日下午开幕的政协第六届全国委员会第五次会议的主要内容：听取和审议全国政协六届常委会工作报告；听取和审议全国政协提案工作委员会关于六届四次会议以来提案工作情况的报告；列席六届人大五次会议；听取各项重要报告，并就国家的大政方针进行讨论，提出意见。这次会议还要增选六届全国政协副主席、常务委员等。
    “要知民情找政协”。这是去年在政协六届四次会议上流传的一句话。一年来，人民政协工作有了新的发展。据新闻发言人介绍，目前，人民政协的各级组织已经发展到2800多个，委员共有35万多人。各级政协以经济建设为中心，发挥了政治协商民主监督的重要作用，无论在加强社会主义物质文明和精神文明建设中，还是在促进爱国团结和祖国统一方面，都做出了贡献。
    今天会场上气氛热烈，中外记者提问踊跃。在回答记者提问时，新闻发言人说，前不久患感冒的全国政协主席邓颖超已经痊愈，将出席24日举行的大会开幕式。全国政协副秘书长宋德敏主持了今天的新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
