〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对金钱的诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养读史札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《幽闲鼓吹》载：唐代张延赏初就任度支使时，决心平反一大冤案，下令属吏十日内将此案查清。造成冤案的肇事者闻讯，给张延赏一小柬说：“愿献钱三万贯，乞不问此狱。”张延赏大怒，指示属吏加紧复查。肇事者又将钱增至五万贯，张延赏益怒，更严命属吏必须两日内复查清楚。肇事者再次将钱增至十万贯，张延赏这回不再拒绝接受贿赂，遂将冤案置诸脑后。有人问他为何改变初衷，张延赏辩解说：“钱至十万贯，通神矣；无不可回之事。吾恐及祸，不得不受也。”面对剧增的金额，张延赏终于禁不住诱惑，由动摇而败阵，以致沦为金钱的俘虏。
    与之相反，有的人却战胜了自身的动摇。明代刘大夏初任广东右布政使，到官库中视察时，发现了一笔银子。库吏告诉他，这是上缴朝廷赋税的余额，自来不入库帐，历任布政使都将它装人私囊，已成惯例，前任官由于未来得及全部带走才有此剩余。面对这些唾手可得的银子怎么办？刘大夏沉吟良久，乃自呼其名大声道：“刘大夏平日读书作好人，如何遇此一事沉吟许多时，诚有愧古人，非大丈夫也！”遂命库吏将这笔银子入帐，作为官府正式开销。
    （《玉堂丛语》卷五）
    刘大夏何以能挡住金钱的诱惑？因为他看重自己的“大丈夫”的“名节”。宋代贾昌朝在《戒子孙文》中说：“士人所贵，节行为大。轩冕失之（指失掉了荣华富贵），有时而复来；节行失之，终身不可得矣！”（《能改斋漫录》卷十四）这大概可以代表封建时代一些贤明士大夫的看法。明初翰林学士承旨宋濂为了维护自己的名节，也曾大书其门曰：“宁可忍饿而死，不可苟利而生。”清代张伯行历官二十余年，被康熙帝称为“江南第一清官”。他在任福建、江苏巡抚时，曾给其僚属下了一道禁止馈送的檄文，其中说道：“一丝一粒，我之名节”。“取一文，我为人不值一文。”这也许正是许多人能够临财不苟的原因吧。
    人是要讲“名节”的。虽然我们讲的“名节”和封建士大夫讲的有本质的不同，但它毕竟是检验一个人的道德品格的一个重要方面，不可不予检点。
〖-ZW/正文〗
