〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐勇若一――赵奢的习兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝书斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校将帅习兵志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物传记RW：赵奢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵奢是战围时赵国名将。初任赵田都吏，旋主治国赋。表现出非凡才能，受赵王信任，后提拨为将军。公元前270年，秦军进攻阏与（今山西和顺）。这是一场路远道险、难以救援的恶仗。当时，赵国众将均感束手无策，唯赵奢独持异议：“其道远险狭，譬之两鼠斗于穴中，将勇者胜”（《史记・廉颇蔺相如列传》）。于是，赵王命赵奢率兵救授。赵奢先侦察敌情，继以急行军赶往，居高临下，与敌斗智斗勇，大破秦军，因功封马服君。
    赵奢之所以因勇成名，并总结出“狭路相逢勇者胜”这一辗转流传、脸炙人口的用兵方略。究其渊源，在于他独到地提出和实践了以“齐勇若一”为目标的习兵治军之道。
    所谓“齐勇若一”，就是部队要齐力奋勇作战。为实现军旅“齐勇若一”赵奢对下属做到了“严且和”。在训练场和战场上，他都注重培养步调一致、令行禁止的战斗作风。阏与之战中，有一军吏惧敌威胁，赵奢严厉以斩之。杀一儆百起到了稳定军心的作用，该军“二日一夜卷甲而至阏与”，在秦赵之争中创造了成功的奇袭战例。平时，他经常同士兵打成一片，“身所奉饭饮而进食者以十数，所友者以百数，大王及宗室所赏赐者尽以予军吏士大夫；受命之日，不问家事”。在封建时代，赵奢这种与下级、士卒有福同享，同舟共济，好交朋友，以及一旦战争在身即把家庭利益置之度外的精神，是难能可贵的。身教重于言教。为将者既能如此，为卒者则更可“涉血尽肝以求之”。
    在赵奢看来，英勇之师必须靠作战实践的锻炼和平时的严格训练。对技术训练，他要求将士刻苦操演，不可苟安；对战术，讲求料敌用兵，既演练“以众敌众”的正兵之道，也演练以少胜多的奇兵之术。他认为，不注重训练和作战实践的人，是不可能成为强兵勇将的。
    阏与之战后，为抵御秦军的进攻，赵奢主张以“齐勇若一”为目标，调整、扩充和训练20万精旅，以“应强国之兵”。赵王采纳了赵奢的建议，有效地制止了秦军的长驱直入。
〖-ZW/正文〗
