〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴驻华大使代表齐亚・哈克总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向赵紫阳总理授勋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月23日电 国务院总理赵紫阳今天下午在这里被授予巴基斯坦最高荣誉勋章――“伟大领袖真纳勋章”。
    授勋仪式是在人民大会堂举行的。巴基斯坦驻华大使阿克拉姆・扎基代表巴基斯坦总统齐亚・哈克向赵总理授勋。
    巴基斯坦驻华大使馆公使贾维德・侯赛因在授勋仪式上宣读了颂词。颂词指出，鉴于赵紫阳总理作为中华人民共和国一位最重要领导人的崇高地位，并为赞颂他为促进中巴之间富有成果的双边关系这一事业所作的杰出贡献，巴基斯坦伊斯兰共和国总统十分高兴地授予赵紫阳总理最高荣誉勋章“伟大领袖真纳勋章”。
    赵紫阳在接受勋章后同阿克拉姆・扎基大使进行了亲切的交谈。
    赵紫阳说，发展中巴友好关系是两国领导人和两国政府的共同心愿，完全符合两国人民的根本利益。他说，中巴两国人民是可以相互信赖的，是真挚的朋友。
〖-ZW/正文〗
