〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极探索新时期训练组织管理新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师研究试行整体训练达标体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永胜候振汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将有利于领导机关对以合同战术为主要内容的整体训练进行更加科学有效的管理，并能对训练质量进行比较精确的定性定量评估
    本报讯 杜永胜、侯振汉报道：一个能对部队整体训练质量进行比较精确的定性定量检测评估的“摩步师整体训练达标体系”，由济南军区某师经过一年时间的研究试验制订出来。这一体系的运用将有利于领导机关对以合同战术为主要内容的整体训练进行更加科学有效的管理。济南军区领导机关已批准该师在今年4月份展开的整体训练中全面试行这一体系。
    该师的“整体训练达标休系”，是由分别代表师本级和所属各兵种、类型的团、营、连分队的50个模块组成。每个模块的内容既包括对所代表的单位在整体训练中所应达到的总目标明确的定性描述，也包括为达到这一目标，该部（分）队在构成和影响整体作战能力的各个方面，所应达到的具体量化指标。并根据它们重要程度的不同，合理地确定了它们在评估整体训练成绩时所占的比值。整个体系是一个科学组合的系统，只有构成整体作战能力的各主要方面训练均衡发展，全面进步，这个单位整体训练才能达标；只有下属各单位整体训练均衡发展，普遍提高，它们的上属单位才能达标。每个年度的整体训练结束后，由上级按照标准组织考核评出甲、乙、丙三类达标单位和不及格的单位。对连续两年不达标的单位，则要追究领导责任。
    这个训练达标体系是在总参和济南军区有关部门大力支持和鼓励下搞起来的。在建立这个体系过种中，这个师有关人员根据新体制下训练的特点和总部对整体训练的要求，以及下发的有关训练纲目，广泛学习了系统工程学、控制论、信息论、运筹学、统计学、应用数学、模糊数学等。他们运用这些理论和方法组织分队试验论证，先后量化了同整体训练和作战能力有关的3万多个数据，重点突破了合同战术训练某些方面难以量化的难关，从而使这一达标休系建立在较为科学的基础上。
    “整体训练达标体系”在部队试行后，将有效地改变当前一些部队存在的合同战术训练是“软指标”、“训啥样算啥样”的随意性状态，促进部队按照未来作战的客观需要，有目标、有步骤地提高整体作战能力。训练有了比较科学的达标体系，也有利于更好地调动干部战士练兵的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
