〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院批准上海兴建地铁
    上海兴建地下交通大动脉地铁工程计划已经国务院正式批准。许多外国银行和公司表示愿为这一项目提供长期低息贷款和其他途径的资金融通。上海地铁一号线从上海两南的新龙华至目前工在兴建的新客站，全长14.4公里。
    京杭大运河上的邳县港正式使用
    国家重点建设项目之一的京杭大运河邳县港扩建工程，本月21日正式交付使用。邳县港位于陇海铁路和京杭大运河交汇处。我国北方丰富的煤炭资源，可通过陇海路运到这里，然后装船沿大运河南下，供应东南沿海的工业城市。
    四川一年灭鼠1.1亿只
    四川省灭鼠成效大。去年3月到今年3月个省共消灭老鼠1.1亿多只，约有14亿斤粮食免遭损失。
    司机蒋垂卿10年创利超过百万元
    大连市特等劳模、司机蒋垂卿既开车，又当“红娘”，通过为企业沟通产销来承揽运输任务，年年超额完成产量、利润计划，10年来共完成货物周转量897万吨公里，创利润112.8万元，平均每年创利10万元。
    青海500多名盲人重见光明
    青海省海东地区民政部门利用有限的救济费，为患白内障、角膜白斑等眼疾致盲的贫困户施行复明手术。目前，已有500多名藏、回、汉、土、撒拉等族盲人重见光明。这些经手术而重见光明的贫困户，已走上自食其力的致富路。
    巴驻华大使代表齐亚・哈克总统向王昆授勋
    23日上午，巴基斯坦驻华大使阿克拉姆・扎基代表巴基斯坦总统齐亚・哈克在大使馆向中国著名歌唱家、东方歌舞团团长王昆授予巴基斯坦“卓越明星”勋章，以“表彰她在文化领域中对巴基斯坦所做的贡献”。
    千年山茶又绽新花
    浙江瑞安县仙岩风景区大罗山在城洞的唐代金心山茶花开了一朵新花。这株山茶花高11.8米，树围1.05米，经有关专家鉴定，确定是唐代遗物，至今已有1200多年历史。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
