〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化学漫谈
    “文化学”是一门正在形成中的综合性的人文学科。它可以定义为“研究文化现象或文化体系的科学”。
    现代西方一些学者认为：文化是“超有机的”和“超体质的”现象，在分析或解释的概念建构上，它构成一种清晰的秩序或层面；文化具有自身的法则，与生物学、心理学和社会学的“实在”不同，对于文化这种人类独有现象的探索和解释，需要一种专门的科学，那就是文化学。
    首先试图创立文化学学科的是德国的自然科学家――1909年诺贝尔化学奖获得者奥茨瓦尔德。真正对文化学基本概念、原则和方法有所建树并且产生一定影响的，是美国的两位文化学家克罗伯和怀特。
    近年来，随着“文化热”的出现，“文化学”这个词在我国报刊杂志上的出现日渐增多。可以相信，文化学这门新的“边缘性学科”，随着我国文化研究的深入将会崛起。
    （《文汇报》3.10）
    黄埔军校有四期女生
    黄埔军校从1925年在广州创办至1949年迁往台湾的24年间，在大陆上共招收了24期学生，其中只有4期招收了女生。第一次是1926年北伐战争时的中央军事政治学校第5期（武汉分校），其次是1938年抗日战争时期的中央陆军军官学校第七分校15期，以及1939年的中央陆军军官学校第三分校16期和1940年初的中央陆军军官学校第18期二总队（即中央陆军军官学校驻苏干部训练班）。第一次招收的女生中，国共两党的党员都有。杰出的抗日女英雄赵一曼，现仍健在的全国政协女委员黄杰、张瑞华、胡兰畦等，都是这期毕业的。第一个登上太空的华裔人士王赣骏的母亲余洁虹，是1939年那一期毕业的。
    （《团结报》3.7）
    开罐头不再难了
    食品罐头一贯沿用铁制桶和玻璃瓶密封包装，开启食用十分不便。云南工学院与云南省开远市玻璃厂开展技术协作，经过两年多时间，试制成功“易开式便利罐头瓶”，解决了这一问题。这种罐头瓶，采用真空密封工艺灌装各类食品，具有整体结构严密，瓶型美观实用，保持食品昧、色、香、型完好，开启省力的特点。启用时，用手扭下螺纹口上盖，再用尖锐的小刀加以橇拔，便可打开。
    （《科技日报）3.9）
    气功人工激发系统在马耳他受欢迎
    由中科院成都分院高级工程师刘碚生研究成功的气功人工激发系统，在马耳他开展气功医疗深受欢迎。前不久，刘碚生应邀赴马耳他维托尼沙的圣・安吉东中医门诊部培训该地医生，开展气功医疗，在一个月里就接受气功门诊150余人次。21岁的哮喘患者杰奎琳小姐说：她在这个诊所接受气功人工激发系统三次治疗后，病情已有很大好转。
    （《科学报》3.10）
    我国去年产无污染蔬菜三百多万吨
    1986年，我国已在171个人、中、小城市建立“无公害”蔬菜生产基地91.22万亩，占菜田总面积的12.7％。提供无农药污染的蔬菜376.7万吨。通过抽样检测，表明这些蔬菜里的有机氯、有机磷、菊酯类的残留量均低于国家允许标准。
    目前，北京、西安、安达、青县、杭州、宁波、屯溪、九江等地已设了“无公害”蔬菜嫩销售专柜，深受消费者的欢迎。
    （《中国环境报》3.10）
    “贤内助”不应成为妇女的“专利品”
    《人民日报》海外版3月8日刊载一篇短文，题目是“贤内助一解”。文章说，如今早已不是“男主外”、“女主内”的时代，妇女迈出大门走向社会，从事各种各样的职业，干着和男子同样的工作。“贤内助”不应成为妇女的“专利品”，“内助”，也不仅仅限于烧茶煮饭，浆洗缝补，“相夫教子”，它的内涵比之过去要广得多。
    文章说，夫妻是人生的伴侣，生活上需要互相关心，互相帮助，互相体谅，更重要的是思想上、政治上、工作上、事业上的理解和支持。当然，这决不意味着在家务劳动和生活上斤斤计较，搞绝对平均主义，而是根据需要与可能，根据各自的不同条件而定。文章建议：在新型的家庭生活中，夫妻双方都应争作“贤内助”，都应成为“贤内助”。
    西方一些国家忌讳“13”
    在欧美和一些信奉基督教的国家，普遍认为“13”这个数字不吉利。船只启航、飞机试飞都不宜在13日这天进行，宴会也不宜13人同席。有些国家甚至编排门牌号、旅馆房间号也都避“13”这个数字，而用“12A”来代替。
    这个忌讳是源于北欧的一个神话故事。据说，在天国，一次款待阵亡英灵的宴会上原有12人在席，后来闯入一位不速之客――凶神罗基，凑成了13人，在座的最高之神奥丁之子光神鲍尔德因此罹难。从此，众天神一厥不振。后据《圣经》记载，耶稣同其12个门徒共进“最后的晚餐”时，13人中的一个门徒犹大出卖了耶稣，使耶稣钉死在十架字上。这个典故加深了人们对“13”的忌讳。
    （《江西日报》3.5）
    美试验利用电场避孕
    最近，美国纽约一位名叫S・凯利的妇产科医生发明了一种新型避孕工具。它是一种圆柱状物体，长19.05毫米，直径6.35毫米，内装封闭的电池，用弹簧夹固定在子宫颈内。电他的正极和负极之间有电位差，它使子宫颈口的粘液产生微弱的电场（约0.5毫安培）。这种电场能使游动的精子失去行动能力，无法进入子宫，从而达到避孕的目的。
    （《光明日报》3.6）
〖-ZW/正文〗
