〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军边界纵火千夫所指七连灭火救急十指连心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志达柏斌清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月23日电 金志达、柏斌清报道：3月21日零晨2时，一股越特借着月光，潜入我云南省金平苗族瑶族傣族自治县大坪寨村纵火，致使这个居住着100多户哈尼族群众的村寨，顷刻间变成一片火海。
    边防某部七连闻讯后，在副指导员梁正中，副连长李文荣的带领下，兵分两路，一边占领高地，追歼越特，保护群众，一边扑打救火，帮助群众抢运物资。副指导员梁正中的背部被火烧破了皮，疼痛难忍，他跳进一个小水塘打了一个滚，又投入了救火战斗。在当地群众的配合下，经过4个多小时的战斗，终于扑灭了大火，粉碎了越特的阴谋，保住了60多户哈尼族群众的房屋和周围数百亩原始森林。
    近两天，七连正组织人员对受害边民进行慰问，给他们送去了大米、被子、衣服等生活用品，并搭起帐篷，帮助他们重建家园。
〖-ZW/正文〗
