〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各国军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比亚
    领导人卡扎菲22日晚在接受采访时说：“美国应当清楚，如果它继续其侵略行径，那就会促使利比亚倒向苏联一边”，利比亚“将加入华沙条约组织，并在地中海沿岸部署苏联的导弹”。
    美国
    计划派出5万军队参加今年5月在中美洲地区举行的代号为“坚盾”的军事演习。
    伊拉克
    恢复了对伊朗的空袭，21日和22日连续空袭伊朗的油田和“海上目标”。伊拉克曾于2月19日宣布暂时停止空袭伊朗城市。
    英国
    首相撒切尔夫人23日将前往法国和西德，分别会晤法国总统密特朗和西德总理科尔。他们会谈的重点将是欧洲中程导弹问题。
    尼加拉瓜
    反政府武装力量军事领导人之一费尔南多・查莫罗23日宣布退出尼加拉瓜反对派联盟，放弃反桑地诺的武装斗争。
    哥伦比亚
    游击队组织“人民解放军”的游击队员22日在该国西北部乌拉瓦地区伏击了共和国的警察部队。
    美国
    空军在加利福尼亚州的范登堡空军基地21日成功地进行了一次从地下发射井发射MX导弹的试验。
    苏联
    已在伊朗设立了两个监听站。作为交换条件；苏联向伊朗提供了200枚导弹。监听站一个建在设拉子城以南，主要用来监听海湾地区。另一个设在靠近巴基斯坦边境的山区，主要针对巴基斯坦。
〖-ZW/正文〗
