〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“善教者使人继其志”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大连陆军学院教研室主任李俊祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：李俊祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “善歌者使人续其声，善教者使人继其志。”这句《礼记》中的千古绝论，一直成为大连陆军学院第二战术教研室主任李俊祥的座右铭。
    先看这样一件事：一个大雨过后的夜晚，一个学员队夜间基础训练静速行进课目，正在泥泞的道路上进行。突然，一段约30米长的积水地段出现在面前。先头学员犹豫片刻，便朝另一个方向走去。后来者见此情景，便不假思索地跟着绕道而行。这件事被前来查课的李俊祥发现了，他当即把大家带回原出发地，率先从水中趟过，学员谁也没有再犹豫。李俊祥的这一举动，使学员很受教育，从中领悟到带兵打仗的道理。
    20年前，在李俊祥初登讲台的时候，就曾以“严格、求实”的教学作风闻名于锦州步校。岁月流逝，使他成为一位具有丰富教学经验的领导了，然而他的这种“严格、求实”的教学作风，却始终没有改变。有一次，他负责组织大学本科队学员，进行夜间防敌偷袭战术演练。担任指挥员的学员违反规定，加派了8名潜伏哨。结果假设敌一动就被发现，受到训练部领导的好评。李俊祥并没有因为这项课目受到领导的表扬而满足，他亲自组织教员立即去检查。学员一看露了馅，就连忙做解释。李俊样严肃他说：“战争是容不得半点虚假的。”转而他又语重心长地向学员们讲起了许多带兵打仗的道理和我军的优良传统。一席话，说得学员们心悦诚服。事后，李俊祥又主动向部领导汇报了真情，并作了自我批评。
    春风化雨，点滴人土。李俊祥这种始终不渝的严格、求实的执教作风，象粒粒种子，撒潘在学员的心田。那些当年曾是他的学员的部队领导干部，每当回顾自己的院校生活时，无不称赞李俊祥是自己的良师益友。
〖-ZW/正文〗
