〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从默默奉献者身上汲取力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国征〖HH/换行〗DW：80305部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾经是一个业余报道员。我写过的战友，有的已当上了营、连干部；我写过的入伍比我晚的战士，有的也已拿到大学文凭、加入了军官行列；而我，还是个兵。
    有人为我惋惜，也有人为我提干做过努力，我却常常用报道工作中的收获来安慰自己。
    自从我跨入军人行列后，火热的部队生活，常常使我激动不已。尤其是那些在自己的岗位上默默奉献的同志，更让我敬佩。我开始用笔讴歌他们。一次，副连长兰志生组织战士投掷手榴弹，新兵小唐因心情紧张，拉了弦的手榴弹脱手落在掩体前一米处，兰副连长一脚将那颗手榴弹踢出丈余远，又迅速把小唐拉入掩体内，用自己的身子压在小唐身上。手榴弹爆炸了，小唐安然无恙，副连长的头上、脸上却血迹斑斑。我作为目击者，深受感动，及时写了一篇小通讯寄出，被驻地广播电台采用了。部队党委为兰副连长记了三等功。我第一次体会到为高尚的人和高尚的行为作宣传的愉快。
    后来战士提干必须经过院校或教导队培训。有的战友开始复习功课，有的考进了教导队。同乡好友劝我：“不要当别人的‘喇叭筒’了，还是学点真本事，干点自己的事吧！”我也曾思考过、动摇过。可是当我拿起数理化丛书，开始复习功课的时候，我们连队又接到了新的施工任务。施工中涌现出的好人好事，又使我激动不已，于是又放下书本，不停地写起来。虽然因此错过了报考教导队的时机，但我却为自己及时写出了报道而感到欣慰。
    1983年，同年入伍的战友提干的提干了，退伍的退伍了，我也被转为志愿兵。有人劝我说：“转了志愿兵，你的出路就定型了。别想升不升的事了，不如趁早抓个文凭，日后兴许用得着。”我何尝不想弄张文凭！我的领导还为我弄了一套自学高考教材。1985年下半年，我参加了高等教育自学考试，报考了《政治经济学》，下部队采访时也带着书。但一接触连队那些感人的事迹，我就顾不上看书了。直到考试的前一天，我才匆匆翻了翻教材，结果可想而知――未能及格。尽管我仍想接着考，但连队每天发生的事，又时时牵动着我的心。于是，我放弃了复习，默默地写开了……
    十年过去了。刚入伍时我连信都写不通顺，现在已被报刊、电台（站）用稿200来篇；连续多年被团以上单位评为优秀通讯员，被所在地区文联接纳为会员。每当想到这些，我就会产生一种自豪感，因为我通过自己的笔把许多默默奉献者的事迹介绍给广大读者，使人们从这些奉献者身上汲取进取的力量……
〖-ZW/正文〗
