〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党支部象团火，党员个顶个”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区把发挥连队党支部战斗堡垒作用作为抓基层的根本环节，去年以来全区80％的党员立功受奖
    本报沈阳3月23日电 记者刘新如报道：连队党支部建设薄弱的状况，在沈阳军区有了较大的改变。记者从今天闭幕的沈阳军区基层工作会议了解到，全区半数以上连队党支部达到一类支部标准；1986年以来，有80％以上的党员立过功、受过奖。“党支部象团火，党员个顶个”，类似这样的反映，出自不少战士之口。
    会议期间，沈阳军区领导机关及一些集团军、师、团领导同志都谈到：连队党支部是我军基层的“基石”，党支部建设是基层建设的根本环节。抓某层不能眉毛胡子一把抓，重要的是抓连队党支部建设。这已成为沈阳军区各级领导抓基层的一个指导思想。
    加强连队党支部建设，沈阳军区着力提高党支部的三个能力：“解决自身问题的能力；领导连队个面建设的能力；党支部书记的工作能力。”去年初，他们有组织地搞了“百连支部调查”，对连队党支部书记普遍进行了轮训。某守备师榴炮二连，过去是有名的后进连队，曾换过几任领导班子，都没有改变面貌。军区司政后机关联合工作组进驻后，引导党支部“一班人”，“用自己的刀削自己身上疤”，帮助他们提高解决自身问题的能力，使党支部找到了领导不安心工作等问题，制定了解决问题的措施，使连队很快跃入先进行列。
    健全党内生活各项制度，支部建设走向正规化，这是沈阳军区加强连队党支部建设的又一特点。各级党委扎扎实实抓了党日制度、党小组会制度、党课制度、工作报告制度、谈心制应、讲评党员制度等制度的落实，使一些连队党支部改变了组织不健全、制度坚持不好的状况，促进了连队全面建设。截至目前，与1985年相比，全区建立了3人以上支委的党支部，由93％上升到98.5％；建立党小组的排由80.3％上升到93.3％；有党员的班，由75.6％上升到86.4％。在进一步加强基层建设的这次基层工作会议上，沈阳军区授予9个基层单位以荣誉称号，给9个连队记集体一等功。连长丛庆等基层建设先进单位的代表，在会上介绍了发挥党支部战斗堡垒作用的经验。
〖-ZW/正文〗
