〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗王中朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十七、第五个继承人
    唐・吕斯莞尔一笑。“好极了，有线索了。谁交给你这封信的？”
    “信是由巴黎警察局的一个警察转交给我的，这个警察和送信人是邻居。那家伙是个仆人，在泰尔纳大街的一家私人诊所里干活。”
    “快！赶紧去那儿。”
    下午1时整，唐・吕斯和马泽鲁来到泰尔纳街的诊所。一个仆人接待了他们，他就是送信人，他承认早上曾去过警察局。
    “谁叫您去的？”马泽鲁问道。
    “修道院院长。”
    “修道院院长？”
    “是的，诊所还包括一所疗养院，由一些修女管理。”
    唐・吕斯决定和马泽鲁一起等候这个修道院院长。突然一声压低的尖叫声从他俩前方传来。紧接着，一个正穿越大厅的护士跑了起来，她撩起一个门帘后便消失了。唐・吕斯认出她就是弗洛朗丝・勒瓦瑟，便追了上去。弗洛朗丝冲出楼房，跳上一辆公共汽车，唐・吕斯与马泽鲁立即叫来一辆出租汽车尾随其后。弗洛朗丝来到火车站，登上去鲁昂的火车。唐・吕斯让马泽鲁继续跟踪到鲁昂，而自己虽然遭到警察的误解将被追捕，仍决定留在巴黎参加下午5时预定由警察总监召开的审案会议。
    下午5时整，德斯马利办公室的门打开了。参加会议的人们站在门外。这时，一个人走进传达室并出示了名片。值班的接待员向来者询问道：“先生，您没有请柬吗？”
    “没有，我是唐・吕斯―佩雷纳。”
    人群象被电击似地一阵骚动，其中一人走了过来，他就是韦贝尔副总监。两人凝目相视了片刻。唐・吕斯笑容可掬，韦贝尔面色苍白，双唇颤抖，尽力克制着自己。
    接待员走了过来，一声不吭地给唐・吕斯指了指路。唐・吕斯从韦贝尔面前走过时，满面笑容地向他行了个礼，径直走进总监的办公室、开会的人到齐了，总监沉默了一会儿，高声宣布：“先生们，今天我们将就科斯莫・莫宁顿遗嘱事宜作出最后的裁决。现在该到的人都到了。”
    “总监先生，还缺一个人。”
    德斯马利抬头一看，说话的是唐・吕斯。他犹豫了一下，问道：“谁？这个人是谁？”
    “害死莫宁顿遗产继承人的凶手。”
    唐・吕斯向到会者指出一个事实：仿佛是为了使科斯莫・莫宁顿的遗产可以被自由处理，四位遗嘱继承人相继按继承顺序死了。不能不使人设想，在卑鄙的弗维尔的仇恨和嫉妒之上，有一个阴险毒辣的人物，为了一个明确的目标，把由他编导的这场悲剧中那些无意识的演员一个个地引向死亡。
    “总监先生，这个人为了一笔可观的财产，不惜杀死了四个同胞，是因为他确信消灭了这些人后，他便能稳获这笔遗产，因为他是这个富翁的第五个遗产继承人。过一会儿，这个人就会来到这里。”
〖-ZW/正文〗
