〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国人真行！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――两用人才在国外大显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李汉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗君自海外来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说，广东省普宁县的出国援外人员中，有70％是退伍军人。他们把在部队培养两用人才时学到的本领，带到异国他邦，大显身手，享誉海外。前些日子，得悉他们中有人刚从国外归来，我便前去拜访。
    在县城劳动服务培训中心，我见到了钟贵旭。小伙子1.72米的个头，浓眉之下，长着一双聪慧的眼睛，身着一套合体的西装，更显得英俊潇洒。他见我穿着一身军装，根本用不着领导的介绍，便和我拉起话来。他说：“我们几十个退伍兵，在国外部干得不错。要说原因，还得感谢部队开展培养两用人才的活动。在部队的几年时光，不仅明白了应如何做人，而且也学了些用得着的技术。可以说，我们全县出去的几十名退伍军人，没有一个给咱们解放军抹黑的。”说到这里，小伙子真的有些动情了。他继续把话匣子打开：“我们干的事其实也不多，可《解放军报》还作了报道。当家里人把报纸寄到我们手里时，大伙儿都抢着看，边看边掉泪。大家说，中央军委的机关报还惦着咱们，咱们可要为解放军争光啊！”
    钟贵旭原是铁道兵某部的战士，他在部队中学会了开汽车，退伍回乡之后，1982年2月，便被派到利比亚参加援外工作。东道主对于来自中国的技术人员很是欢迎。不过，按照合同的规定，先得进行技术考核。技术合格的，留下；技术不合格的，只好请便了。这一天，钟贵旭被带到了施工现场。在小钟的面前，摆着大吊车、20至40吨的起重机、35吨重型自卸车等七种车辆，一位负责施工的土耳其籍监工，请小钟上车试试。“那真是考试啊！”小钟说。“幸好我们原来在部队时提倡一专多能，各种型号的车辆和机械的使用都学了一些。当时我想，这不单是考我钟贵旭的技术，更是在考我们中国人的才智和志气。我虽然有些急，但心里并不慌，一辆、二辆、三辆……，我都开动了，技术操作全部达到要求，那个土耳其人没等我跳下驾驶室就说：‘我接触过不少技术人员，很少见过象你这样的多面手，中国人就是行！’”说到这里，小钟笑了，笑得是那样的自豪。是的，在他的人生中，他也曾代表过“中国”哪！
    “我们军队培养的两用人才，在援外工作中顶派用场。比如说，我们在坦辛工地上，有一位兼职翻译，名叫黄松波。他本来是一名司机，但在部队中还学了英语。在国内，这英语也显不出有什么用场，可一出去，语言不通，可就寸步难行了。于是，小黄就成了我们的土翻译了。当时，工地上有摩洛哥、贝宁、突尼斯等十多个国家的技术人员，语种多，有些技术上的问题，由于语言不通，没法交流。小黄又自学西班牙语和阿拉伯语，为大伙交流技术当翻译。有一次，工程的负责人到工地视察，听到小黄的西班牙语讲得相当流利，还以为是专职的翻译哩。当他了解小黄是到利比亚后才学会的，不禁连声夸奖：‘中国人真聪明！’”小钟滔滔不绝，我根本没有插话的机会。
    这批退伍战士不仅技术过硬，而已组织纪律性强，乐于助人，深得工地上别国技术人员的好评。据小钟介绍，他们队伍中有一个叫陈燕群的退伍军人，平时学习十分刻苦，不仅读了不少《机械原理》之类的理论书籍，还学会了操作、修理抽水机、空压机等机械。到工地之后，他是钳工，哪里的机器坏了推土机啦，挖掘机啦，一出了毛病，人们找他，他都二话没说就去修理，而已能迅速排除故障。一次，尼日利亚朋友操作的一辆铲运机坏了，一时又找不到专修技工，眼看要影响工程的进度，急得直跺脚。燕群得知后，自告奋勇，用一个中午的时间，把铲运机给修好了，尼日利亚朋友的那个高兴劲儿就别提啦。他们要酬谢陈燕群，但被小陈拒绝了。在“贝尼乌利德”工地，退伍军人王炳亮，听说与他一个作业组的巴基斯坦、西班牙籍的两位司机要回国探亲，小王对他们说：“你们放心走吧，你们的工作由我包了！”在一个多月的时间里，他一人顶三人用，时而开吊车，时而开重型自卸车，始终没有耽误工程的进度。那两位司机探亲回来之后，看到小王消瘦了，他们的任务部由小王代替完成了，激动地握着小王的手说：“在世界上，只有中国人才这样好！”
    天色不早了，我起身告辞。钟贵旭紧紧地握住我的手说道：“我们这些人根本不值得一提。外国人夸我们，还不是因为部队教了我们两手！”
〖-ZW/正文〗
