〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士明白“所以然”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于表扬与批评的思考之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾云才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的干部在实施表扬与批评的时候，常常采取“一宣布了事”的简单化做法，不注意讲清道理。战士不明白“所以然”，不服气、说怪话就难免了。
    人的大脑思维是依靠对外界信息的接收产生反应的，外界信息越充足，反应就越灵敏。表扬与批评的效应正是通过被表扬或被批评者的这种思维反应而产生的。要想取得良好的效应，除了表扬、批评本身必须正确之外，辅以透彻的道理也是一个重要条件。这就要求我们在实施表扬、批评时，要言之有据，言之有理，不能仅把表扬、批评看作是一种简单的行政手段。表扬、批评也是对一个人行为的评价，体现了提倡什么反对什么，不讲清道理是不能令人信服的。
    说理，应从客观事实出发，就事论理，中肯分析，实实在在地分清是和非。特别是批评，更应平心静气，一是一，二是二，不能夹杂个人感情。有个干部表扬战士，把战士的事迹说过了头，本人听了脸颊发烧，别人也拿他当笑话说。讲道理还应把握好时机。公开批评战士前，最好和他打个招呼，使他明确为什么受批评，并有个思想准备。
    讲道理要防止“穿靴戴帽”，不能不管什么问题都提到思想意识和原则高度来认识。比如，对战士间发生的无原则纠纷，要求大家严于责已、注意克制就行了，不需要从道德品质上作分析。有些过失是偶然的，只要讲清危害以及应该从中吸取的教训就可以了，不必从思想意识上去批评。有些人犯错误不是出于私心，那就不要硬跟个人主义联起来。
    总之，表扬和批评都应着眼于事实本身，根据对象的觉悟程度，多作说理、启发工作。这样的表扬和批评，才能使当事人心服，也能使别人吸取教益。
〖-ZW/正文〗
