〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强微机发展的宏观指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伦贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，以电子计算机为主体的我军指挥自动化建设发展十分迅速。微机已广泛应用于科研、作战指挥、辅助决策、机关办公、军事训练和部队事务铸理之中。微机的应用使工作效率成数倍地提高。
    从调查情况看，部队在发展微机的过程中，还存在这样几个方面的问题：在硬件的购置上，缺乏统一规划，盲目和随意购买微机，造成机型不统一。有的单位就有几种、十几种机型，品种繁杂，难以联网；在软件的开发上，缺乏统一的管理，单位与单位、部门与部门之间“各自为战”，互相封锁，导致重复劳动，浪费了人力物力财力；在人才培养上，仅满足于引进专业技术人才和限于在机关于部中组织学习微机的一般操作，而缺乏下功夫培养既懂军事又懂微机技术的复合型人才，以致软件开发难以进入高层次，微机的大部分功能未能最大限度地开发；在经费使用上，形不成拳头，不能集中财力保障开发重点项目。
    微机的发展所以出现这样那样的问题，固然有经验不足的原因，但从总体上说，主要是宏观指导上缺乏系统观念，缺乏总体构想和规划。计算机网络是一个上下左右联系、人和机器融为一体高投资、高效益的庞大复杂的系统工程，接口多，系统性、整体性、统一性要求高。要以小的代价取得最佳效益，必须加强总体设计。既要考虑到眼前需要，更要考虑到长远利益。在微机选型、软件开发、人才培养、工作协调、使用管理等方面都应当制定出规划，以便在宏观上实行控制和微观上进行开发。各级制订规划时，都应树立大系统观念，根据上级的规划来确定发展目标，将自己的规划归口和纳入上级的规划之中，进行系统开发和建设。系统建设，应做到四个统一：
    ――统一硬件购置。军区应由有关部门将全区的微机购置工作统起来，对部队实施业务指导和装备技术管理，各单位自购设备必须经报军区批准后方可购置，以达统一机型，符合全军的微机选型，使各级既能进行部门与部门之间横向联网，又能进行与上下级间的纵向联网，同时还要考虑到微机发展换代较快、性能高、价格低的趋势，把好关口，确保系列化发展。
    ――统一进行软件开发。软件的研制以、军区自动化工作站为骨干，在全区按类型、分层次统一进行开发。根据军事、政治、后勤等不同的部门和各大单位担负不同任务部队的作战指挥与办公的要求，实行各单位的分工协作，上下结合，重点攻关，由某一单位重点担负软件的研制，而后集中起来，成果共同享用。统一领导下开发使用计算机软件，不仅可减少重复劳动，也可克服盲目性、随意性和程序单项、离散的状态，而且有利于做到使各种军事活动和各类业务信息定量化、数据化、模式化，提高软件的质量。
    ―一统一组织好人才培训。当前微机开发的问题是：懂军事和业务的人员不知道如何开发软件，懂微机技术的又缺乏军事和业务知识。抓人才培养，就是要造就一批既懂军事又会使用微机，业务与技术兼容的人才。
    ――统一经费使用和制度管理。对微机开发的经费，应集中使用，统一调拨，以集中财力物力解决某些重大课题。随着计算机网络的逐步建立，要建立健全起战备执勤岗位责任制，机房管理、线路管理、文电管理、技术管理及保密规定等各项规章制度，迅速建立起正规化的计算机工作秩序。
〖-ZW/正文〗
