〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵痛之后的奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法卡山战斗坚守英雄连训练改革的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李苏贵吴汉陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕刚刚降临，一场由法卡山英雄营五连主演的加强步兵连多课题实兵实弹综合性演习，在广西边防某部训练场展开。连长冯利祥操着对讲机时而呼唤营属炮兵排对敌目标急袭，时而指挥无座力炮摧毁敌火力点，时而又组织步兵班佯攻、让突击排冲击……排排炮弹从战士们的头顶呼啸而过，准确地击中目标；远、中、短射程的各种火器交叉开火，编织成一道道密集的立体火网。
    多么精彩的表演！从快速机动到进攻战斗，从进攻转为防御，行程20公里，完成步兵连、排、班战术整体训练的全部内容。此情此景，目视这场演练的副团长杨秋鸿连连赞叹说：“五连到底‘飞’起来了！”
    包袱
    在五连的荣誉室里，紧挨着法卡山战斗坚守英雄连锦旗两边是一面面单兵技术课目训练改革的优胜锦旗和奖状。的确，几年来，五连抓技术课目训练是花费了一番苦功。投弹突破了人均60米，跨越百米障碍人均20秒，射击、军体达全优，年年夺得军区、师、团技术课目比赛冠军。五连成了上级抓训练的一块“牌子”、兄弟单位的一个“样子”，首长到团里检查训练心看这个连队。米数、环数、秒数、分数，是五连做梦都在想的问题。
    传统的训练方式，逐次升级的那些硬性的阿拉伯数字，就象无形的绳索紧紧把他们拴住，尽管五连竭尽全力在单兵课目上一次又一次突破，但路子还是越走越窄。战士们面对练腻了的四大技术，产生了厌倦情绪；干部们唯恐丢了“锦旗”，不愿在战术训练上下功夫，连队训练处于进退维谷之中。
    醒悟
    我军建设指导思想实行战略性转变之后，军事训练如何适应这一新的要求？五连在讨论中追忆起一件件住事。
    技术课目冒尖的五连，为啥战术课目比兄弟连队相差甚远，五连训练的出路在哪里？是抱着锦旗不放，还是另辟蹊径？对此，干部战士们提出了质疑。正当五连在深深思考这个问题的时候，新任团长李德军来到了五连。他帮助连队通过剖析战例，明确在现代战场上，战术思想、战术手段和部队整体作战能力，决定战斗的胜败。
    五连干部战士以科学理论为指导，对以往的训练进行了深刻的反思：从系统论的要素功能和整体效应原理中，弄懂了单纯抓四大技术训练改革路子越走越窄的道理；从辩证法的观点中，明确了只有勇于自我否定，改革才能跃入高层次，实现训练质的变化。从此，他们用新观念指导连队训练，不再留恋昔日的“轻车熟路”和“看家本领”，坚定地朝新的领域迈进。
    奋进
    师、团把连以下战术整体训练改革的任务交给五连，他们以学术研究为训练改革的先导，形成了研究、探讨、思索的风气。在团改革指导小组的帮助下，经过一段时间的艰苦努力，整体训练改革取得明显成效。
    ――山岳丛林地带、水网稻田边，他们展开了班战术组合训练改革试验。班、排长练指挥，战士练协同，培养了整体战术意识。
    ――在有实战感的训练场上、面对炮弹轰鸣、飞机盘旋、硝烟弥漫的战火，五连展开了多课题诸兵种实兵实弹战术综合训练改革。经过论证，军区和师、团领导都认为，这项改革有利于使整体训练更加符合野战要求。上级在五连召开了现场会，推广了他们的经验。
    大胆的改革创新，使五连尝到了甜头，看到了希望。他们终于从四大技术课目的锦旗的束缚中解脱出来，在整体训练改革的道路上迈出了新的步伐。现在全连上下正朝更高的目标奋进。
〖-ZW/正文〗
