〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你想学什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《星火小集》栏刊登过《让人学什么？》的文章，批评某些单位为应付参观而做表面文章的行为。我想到是另一面，即参观者的挑剔苛求，也往往助长了被参观单位的弄虚作假。
    应该承认，大多数参观者是着意于学习先进经验的，发现了不足之处也不会影响学习的热情。也有少数参观者不是这样，他们热衷于吹毛求疵，发现参观对象有一点不足，就大惊小怪全盘否定。比如，参观卫生先进单位，见到墙边有一点垃圾，马上就说：这算什么先进？参观军事训练先进单位，见到演练中有一枪未中，就冷嘲热讽：先进就这德性？……这样往往给被参观单位造成心理压力，为了不被挑刺便不惜工本地反复“加工”。于是乎，先进单位的本来面貌不见了，剩下的是不易找出毛病的“完美”形象。
    看来也应该向参观者提出一个问题：你想在参观中学些什么？
〖-ZW/正文〗
