〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政文民教育训练四位一体〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军思想/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设指导思想实行战略性转变，反映在教育训练上是内容更加丰富了。军事训练、政治教育、科学文化教育和民用技术训练等四项内容，都纳入一体化的教育训练轨道，概括讲来就叫“军政文民，四位一体”。
    坚持军政文民四位一体的方针，是适应和平时期军队建设的需要。我们军队进行现代化建设，无疑要有计划有步骤地发展现代化武器装备，但决定性的因素，还是要培养造就具有坚定的共产主义理想和信念、掌握现代军事科学知识和技能的人。否则，即使有了先进的武器装备，也算不上真正现代化的革命军队。既有高度政治觉悟又能驾驭现代化武器装备的人哪里来？在和平时期，就靠以军政文民为内容的教育训练来培养。道理并不复杂。没有足够的政治教育，就失去了政治思想工作的一个重要手段，就不能有效地提高官兵的政治觉悟，因而难以造就具有坚定共产主义理想和信念的人。不加强军事训练，就无法实现人和武器装备的有机结合，无论多么先进的武器装备也形不成战斗力。不进行科学文化教育，对于现代化建设来说等于釜底抽薪，干部战士就无法掌握现代化军事科学知识和技能。搞好民用技术训练，培养军地两用人才，其意义和作用已为实践所证明，不抓紧就不足以适应部队建设和国家经济建设的需要。我们常说要提高部队的军政素质，这一目标的实现，正有赖于军政文民四项工作综合起作用。离开任何一项，都意味着对军政素质的削弱。可以说，军政文民对于新时期的军队建设是各有其用，缺一不可。
    军政文民不仅共处一体，而且可以相互促进。搞好其中的任何一项，都会为其他三项的开展提供有利条件。反之，一项工作搞不好，便很可能拖另外三项的后腿。以科学文化教育为例，如果学得卓有成效，那么随着干部战士科学文化素质的提高，必将促进政治教育、军事训练和民用技术的学习。进入新时期这几年来的实践已经表明，军政文民相辅相成，是可以同步前进的。
    四位一体是四个方面的有机结合。四个方面不是等量齐观、彼此平行的。结合的根本依据是服从军队履行保卫祖国神圣使命的要求，着眼于提高部队战斗力。这就必须在确保军事训练这个重点前提下，使教育训练各个方面协调发展。这一点，本报还将撰文论述。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
