〖ZQ/总期〗10665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要身边的“谢顾问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个战士的父母不和，后来，竟闹到关系破裂的地步。这位战士为此苦恼，不知如何是好。当他抱着一线希望请连队干部帮助拿主意时，得到的答复却是：“你自己看着办吧！”这使他非常失望。还有个战士看到部队培养两用人才项目很多，这也想学，那也想学，一时拿不定主意，就跑去找干部，请他参谋参谋，那位干部也是心不在焉地说：“你自己的事，叫别人怎么说呢！”这个战士很生气，发誓再也不找干部反映问题了。
    战士主动向干部反映自己的苦恼，要求干部帮助，这本是对干部的信任。可是有的干部却不珍惜这种信任，他们或者因为水平低，解答不了战士的问题；或者缺乏为战士排忧解难的热忱，把战士向自已求教看作是找自己的麻烦，轻率地用一两句话挡回去了事。现在有些战士遇到苦恼的事，宁愿舍近求远，投书报社编辑请求解答，也不愿向身边的干部反映、求助，这是很值得基层干部们反思的。
    我们很喜欢军报的“谢顾问”，但总不能事事都问“谢顾问”。希望我们身边的干部都能成为“谢顾问”，随时为我们排忧解难。
〖-ZW/正文〗
