〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大高校招生和毕业生就业制度改革力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家教委制定若干具体规定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗高校招生改革/毕业生分配制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月7日电 国家教委在去年进行普通高校招生和毕业生就业制度改革试点工作基础上，最近决定今年进一步加大这项改革的力度，并制定了若干具体规定。
    这些规定包括：
    ――实行招生“并轨”的学校，要配合主管部门尽快落实或完善与此相配套的教学、学籍管理、奖贷学金和毕业生就业制度等方面的改革，研究并提出招生“并轨”以后，保证国家重点急需人才补充的具体措施。
    ――向学生收取少量培养费用的主要目的，是为了转换一切由国家包下来的机制。因此向学生收取费用的标准应考虑到学生家庭的承受能力，不宜定高。
    ――所有高等学校必须严格按国家下达的计划招生，不得用任何形式降低录取分数标准。不按国家教委规定擅自降低分数标准或巧立名目收费招的新生，违反国家规定无计划或超计划招收的新生，即使在各地招生部门公布的招生名额内，也不能取得高等学校学生学籍，将来也不能取得毕业文凭。
    ――中央部门所属普通高等学校中，毕业生就业途径的行业特点明显或有特殊要求的学校，“并轨”以后所招的学生，毕业时可以规定原则上在本系统、本行业范围内自主择业，并在条件成熟后逐步过渡到大多数毕业生自主择业。
    ――未经国家教委批准或准予备案的学校，不得招收保送生。保送生档案材料应经学生所在地省级招生部门审核。凡违反规定、擅自扩大比例和未经省级招生部门审核招收的保送生，一律不能取得学籍。国家教委将视其情况，暂停或取消这些学校招收保送生的资格。
    ――委托培养和自费生的录取标准，应严格按国家教委规定执行，若按分数标准录取不能满额时，应减招。
    ――尊重考生志愿，保护考生选择志愿的权利。凡不录取非第一志愿考生的学校，应在招生计划公布的同时向社会及考生申明该校或该系、专业只录取第一志愿考生。该校第一志愿生源不足时，也不得录取非第一志愿的考生。凡未申明的学校，本批控制分数线上第一志愿生源不足时，不能拒绝录取非第一志愿的合格考生。
    ――实行招生“并轨”的高等学校，可以自主决定其专业在文史类考生中招生，或在理工类考生中招生，或文理兼收。不实行“并轨”的高等学校，不能调整招生来源计划。原则上不进行招生方面的其他改革试验。
〖-ZW/正文〗
