〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“咱是党的人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗心中时刻装着党，一切行动为着党，是孔繁森的人生之本？信仰所在〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔凡军潘顺瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习孔繁森/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饱含热泪读完《领导干部的楷模――孔繁森》的长篇通讯，一个人民公仆的高大形象巍然屹立在我们面前。心中有党，人生辉煌――由他的全部言行凝聚成的这个真理的声音在我们胸中荡漾。
    心中时刻装着党，一切行动为着党，将自己的毕生精力全部献给党，是孔繁森的人生之本、信仰所在。
    孔繁森从踏上世界屋脊的那天起，就把党和人民的需要作为自己的唯一选择，决心把自己的一切献给这块神圣的土地。当组织上决定他二进西藏，他讲的还是他那句老话：“我是党的干部，服从组织安排”；当他告别年迈的老母和体弱多病的妻子时，讲的最有说服力的话是：“咱是党的人”；当罕见的特大风暴袭击阿里高原，面对严酷的灾情，他的信念只有一个：“尽快把党和政府的关怀送到灾区”；当他决定收养3个藏族孤儿时，他的抚慰之言是：“党就是你们的亲人”。总之，是对党的无比忠诚给了他信心和勇气，是毕生献给党的实践铸就了他的崇高和伟大。
    我们学习孔繁森同志，最重要的就是要学习他无比热爱党、始终忠于党的坚强党性。我们每个人所处的岗位不同，职责各异，但是有一条要求是共同的，就是必须像孔繁森同志那样，时时做到心中有党，处处做到一切为党。一个共产党员只要具备了这种坚强的党性，就能自觉地把自己的一言一行和党的事业紧密联系起来，就能经得起任何艰难困苦的考验和“酒绿灯红”的种种诱惑，树立起对党的事业的高度责任感，使有限的人生不断迸发出灿烂的光华，使人生的价值最大限度地得以实现。
    我军是党缔造和绝对领导下的人民军队，忠诚党的事业，永远听党指挥，是每个指战员必须具备的最重要的政治品德，也是做好军队各项工作最重要的条件。孔繁森同志作为一名转业军人，他在西藏工作的长期实践中充分表现出来的这种政治品德和非凡业绩，是人民的骄傲，党的骄傲，也是人民军队的骄傲。我们学习孔繁森同志，就要像他那样，把党和人民的需要，作为自己唯一的选择；把热爱党和人民作为共产党员最高的人生境界；把为党分忧、为党争光作为自己的行动准则，为完成党在新时期的宏伟大业竭尽全力、奋斗到底。
〖-ZW/正文〗
