〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见科威特王储兼首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示将进一步发展中科友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外宾/科威特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对萨阿德首相首次访华表示热烈欢迎。他说，中科两国虽然相距遥远，国情差别较大，但两国之间有着深厚的友谊和卓有成效的合作。建交20多年来，两国合作领域不断扩大，双边关系顺利发展，在国际事务中也一贯相互支持和配合。
    江泽民说，中国十分珍视中科友谊，愿在相互尊重、平等互利的基础上加强双边往来，进一步发展两国业已存在的友好合作关系。他表示相信萨阿德首相的访问将增进双方的相互了解，推动两国关系向前发展。
    萨阿德表示赞成江泽民主席对两国关系的积极评价。他说，他此次访华旨在巩固和发展科中友好关系，进一步打开两国互利合作的大门。
    在谈到海湾地区形势时，江泽民表示，中国坚决支持科威特的独立、主权和领土完整。他说：“科威特政府和人民努力发展民族经济，在战争后很短的时间里实施了重建工作并取得了举世瞩目的成就，我们对此表示钦佩。”
    江泽民还说，中国关心海湾地区形势的发展，主张切实执行联合国安理会有关决议，尽早解决海湾战争遗留问题，使海湾地区早日实现和平与稳定。
    会见中，萨阿德转达了科威特埃米尔贾比尔对江泽民主席的热情问候，并代表他邀请江泽民在方便的时候访问科威特。江泽民对此表示感谢并请萨阿德转达他对科威特埃米尔的亲切问候。
    全国工商联主席经叔平、中国政府陪同团长史大桢及随同萨阿德来访的政府高级官员等会见时在座。RW：江泽民；国家主席
〖-ZW/正文〗
