〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质朴中散发着俊秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读袁军写意画有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨力舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画/画评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女画家袁军曾以工笔人物画闻名于世，其实她的写意人物也画得颇有特色。究其原因仍然是工笔画的功底给她创作写意画奠定了扎实的基础。造型谨严、线条优美和富于韵律的组合，使她的写意画有着内在的美。写意画表面上看是一种挥洒、宣泄，甚至诸如时下流行着的那种狂放、爆发感。但是真正够得上上乘的艺术之作，还在于“奔放处不失法度，谨微处不失气魄”。袁军所奋力墨耕、苦心追求的正是这样一种境界。因此她的写意人物画有浓郁的生活气息和个性特征，丝毫不概念，不落俗套，更没有粗俗傻愚之感。情态亲切、生动、活灵活现，所谓传神者也正是如此。传统绘画最讲究线条。袁军用笔清新、流畅、婀娜多姿、刚柔相济，足见袁军对中国写意人物画的本质特色理解得很有深度，实践中也甚有造诣。她的笔触既刻划人物的神态、造型、结构，还表现出不同的质感、光线和明暗，同时又把线条的长短、粗细、轻重、刚柔、圆直、浓淡、干湿随意挥洒得轻松自如、酣畅多变而富有律动。袁军视笔墨为写意画的灵魂，广泛吸收众家之长，不失南方江浙画派的明快和润泽，又兼长北方画派的苍劲与厚重。无论怎样的水墨淋漓，也能笔笔见痕，中锋挺立，充溢着艺术力度。
    袁军人品高洁、朴实忠厚、治学严谨，从艺多年不苟名利，真有那么一股“语不惊人死不休”的倔劲。她对生活中的美有着细腻而独特的感受。不论是荒蛮之地的少数民族老人，还是现代都市里的淑女；不论是想象中的红军战士，还是眼前生活中的拓荒者，在她的笔下总是质朴中散发着俊秀，墨色飞舞中渗透着笃实。她正向更高的峰巅攀登。（作者系中国美术馆副馆长、著名画家）
    女红军战士 袁军
    农家女 袁军
    春日 袁军（图片）
    DW：中国美术馆
〖-ZW/正文〗
