〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在全国军转干部安置工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好军队转业干部安置工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国迟浩田李贵鲜张万年于永波傅全有等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，党和国家历来非常重视军队转业干部安置工作。在党中央、国务院、中央军委的统一领导下，军队转业干部安置工作取得了很大成绩。广大军队转业干部继承和发扬人民军队的优良传统，发愤图强，艰苦创业，在各条战线上发挥着重要作用。事实充分说明，军队转业干部是党和国家的宝贵财富，是重要的人才资源，是社会主义物质文明建设和精神文明建设的一支重要力量。
    胡锦涛说，军队干部有计划地转业到地方工作，是我们国家和军队的一项重要制度。做好军队转业干部的安置工作，是深化改革、促进发展、保持稳定的需要；是推进党的建设这一新的伟大工程，加强各级领导班子建设和整个干部队伍建设的需要；是加强军队建设，走有中国特色精兵之路、保持和提高军队战斗力的需要；也是我们地方同志热爱人民军队，关心、支持军队建设的重要内容和具体体现。
    胡锦涛指出，今年军队转业干部数量较多，又面临地方机构改革、精简人员等情况，工作难度增大。各级党委、政府要高度重视，采取行之有效的措施，认真研究解决实际工作中存在的问题，把今年转业的军队干部安置好，使用好。要正确处理精简富余人员和接收安排转业干部的关系，合理确定转业干部的分配去向，拓宽安置的渠道，研究制定新的安置办法，引导转业干部到最需要的地方去，到经济建设的第一线去。要依据有关政策规定，积极地合理地解决他们的实际问题，尽力为他们创造好的工作环境和生活环境，使他们心情舒畅地走上新的工作岗位。对服役时间较长、职务较高、为部队建设做出突出贡献的干部，特别是对功臣模范人物、长期在艰苦地区工作或长期从事特殊专业的干部，在安排上要给予优待和照顾。要加强对军队转业干部的培养教育工作，进一步丰富培训内容，拓宽培训渠道，改进培训方法，提高培训质量，以适应客观形势和新的工作的要求。要充分发挥军队转业干部的特长、优势和作用，坚持德才兼备和量才而用的原则，合理安排工作，激励他们在新的工作岗位上奋发进取。对优秀的、年富力强的军队转业干部，要有意识地选拔到重要的岗位上经受锻炼和考验，为他们施展才干提供广阔的舞台。
    胡锦涛指出，要认真研究和探索军队干部转业安置新办法、新路子。要坚持从我们的国情和军情出发，坚持从党和国家的整体利益出发。要认真总结这项工作的成功经验，继承优良传统，把继承和创新有机结合起来。要与国家的政治、经济体制改革相适应，特别是与干部人事制度改革相协调，逐步建立起与干部人事制度总体改革配套的安置机制。
    胡锦涛最后强调，军队转业干部安置工作是一项任务重、要求高、政策性强、牵涉面广的重要工作。各级党委和政府一定要高度重视，切实加强领导。党委的主要负责同志要关心这项工作，分管的领导同志要切实负起责任来，保证本地区、本部门安置任务的落实。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国，国务委员、军委委员、国防部长迟浩田，国务委员李贵鲜，军委委员、总参谋长张万年，军委委员、总政治部主任于永波，军委委员、总后勤部部长傅全有和人事部部长宋德福等出席了今天的会议。会前，党中央、国务院、中央军委领导同志亲切会见了出席此次全国军队转业干部安置工作会议的全体代表，并和大家合影留念。
    胡锦涛、吴邦国、迟浩田、李贵鲜、张万年、于永波、傅全有等会见出席会议的代表。 本报记者 江志顺摄（照片）RW：胡锦涛；中共中央政治局常委；书记处书记
〖-ZW/正文〗
