〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天里的春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈后某仓库抓“菜篮子”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董礼波李殿夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽说“打春”了，可东北的天气仍然很冷。而位于长白山南麓的某仓库却一片春意盎然。这是一个周六的下午，军官、家属们提着鲜菜从仓库服务中心走来，个个笑盈盈、喜滋滋。
    挑开服务中心厚厚的棉帘，一股清新的气息顿时扑面而来，但见货架上摆满了嫩绿的小白菜、生菜，鲜红的柿子，毛茸茸的黄瓜像是刚摘下来的。
    当笔者在仓库主任周士家的引导下，走近库区后面一排排塑料大棚时，心中顿时感到，这里真是冬天里的春天。
    这个仓库位于一个大山坳里，前不靠村，后不着店。前几年有几位老兵退伍时，给仓库党委送了一份特殊的礼物――一封封着口的信。库领导拆开一看，信上有几句顺口溜：有路难行车，有桥人难过，有山光秃秃，有水鱼不活……几位库领导你看看我，我看看你，垂下头，他们沉默了许久许久……
    “不能再等了！否则，会更对不起我们的战士。”周主任在常委会上异常激动。第二天，他就赶回老家，找到了在农科所工作的老同学拜师。老同学理解他，破例收下了他这个徒弟。就这样，一个又一个的徒弟从大山坳里走进农科所。不到一年光景，已有7名官兵“毕业”回库。
    库区四面环山，虽说光秃秃的，但土质却很好，是种菜的好地方。常委们带兵开山犁地，引水入田，没黑没白地苦干，荒山渐渐地换了一副装扮，杂草丛生的秃山变成了黑油油的良田。春去秋来，仓库喜获丰收。他们又用收获的粮食养猪、养鸡，寂静的库区破天荒响起了雄鸡的报晓声。这一年，仓库第一次实现了肉菜自给，一年下来省下近3万元的开支。
    尝到了种粮养猪的甜头，他们又瞄准了下一个目标：让冬天里有春天。几个种菜能手每天住在大棚里，库领导也天天到温室里转。伴着官兵们一片热诚和汗水，一排排嫩绿的新芽在节节拔高。当官兵们在寒冷的冬天第一次吃上自产的新鲜蔬菜时，他们觉得特香，心里特甜。
〖-ZW/正文〗
