〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮击黄河冰凌日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚志亮郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炸冰排凌/内蒙古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚进入3月，内蒙古境内黄河凌汛再度告急：500公里长的河面上，几天内淤积了3.49亿吨的冰凌和泥沙，创下历史最高纪录。狂怒的冰凌犹如雄狮，随时威胁着黄河大堤，黄河两岸告急。3月初，内蒙古军区步兵某旅接到命令：炸冰排凌。
    3月12日：炸冰第一天
    清晨7时许，依然寒气逼人的营区早已热气腾腾。“准备出发！”营长范殿全下达命令，从全旅抽调来的38名抢险突击队官兵携带装备和炮弹，5分钟内做好了准备，登车出发。
    9时40分，队伍提前半个小时赶到黄河岸边。面对遥遥欲溃的黄河大堤，面对包头市四大班子的领导和当地近千名群众焦急的目光，指挥员郭福镇定自若。他迅速选择了有利地形，指挥6门“八二”迫击炮一字形排开，从目测距离、决定基准射向到测定地面风力、修正偏差等一系列细节口令的下达中，充分显示了一位军事指挥员的良好素质。
    “各位炮手注意，装填弹药、准备发射！”随着郭连长的又一声口令，整个现场顿时鸦雀无声，连空气都快要凝固了。“放！”几乎与口令声同步，3发炮弹呼啸着飞出炮膛，只见远远的冰面上冒起三股烟雾般的水柱。“炸准了、炸准了！”包头市防汛指挥部一名手持望远镜的同志一个劲地高呼。
    第2组、第3组……10组炮弹相继发射，全部准确无误地落到冰坝上。不到2小时，1.5米厚、500多米长的冰坝被炸断，冰凌汹涌而下。围观的群众人人松了一口气，连连赞叹：“炸得好！炸得准。”
    3月20日：第二个炸冰日
    依然是清晨时分。部队又一次接到了包头防汛指挥部的电话：土默特右旗黄河地段卡冰结坝，冰水突破主河道，已淹没了数万亩农田，请速赶赴灾区炸冰排凌。容不得丝毫懈怠，他们4分钟登车完毕，直奔土默特右旗而去。由于冰水已经淹没了河堤两岸，汽车无法靠近。官兵们只好下车，扛着炮架和弹药箱向黄河堤坝接近，刺骨的寒风袭遍了官兵们的全身，像针扎一样难忍，但他们全然不顾。好不容易找到一块没有被冰水淹没的有利高地，正准备开炮时，突然，黄河堤坝上又刮起了约有6到7级的大风。顿时，不仅整个冰面一片迷茫，就连岸边也一片混浊，给炮手们修正风向偏差、测量射程距离带来了很大的困难。他们没有后退，而是排成人墙或干脆脱下自己的棉大衣，将来风的方向遮住，让瞄准手计算射击参数。一遍、两遍，5分钟、10分钟，直到每一门炮的射击诸元都核对得万无一失时，战士们才顾及自己已被冻得麻木的身体。就这样，120发炮弹先后顺利地发射完毕并全部命中目标。1000多米长、1米多厚的冰坝在隆隆的炮声中消失了。两岸的老百姓又一次露出了感激的笑容。
    3月21日：第三个炸冰日
    3月21日下午2时，部队已进入正常的操课时间。担任炸冰任务的突击队官兵正在紧张地练习操炮，时刻准备接受炸冰任务。
    40分钟后，包头市防汛指挥部又一次告急：包头市郊区南海乡一带黄河卡冰结坝，扬水站、砖瓦厂和亿元乡数十万群众生命财产受到威胁。教导员王存景一声令下，官兵们立即赶赴现场投入战斗。这天大风依旧有六七级，灾情依旧十分险峻，官兵们瞄准、校正，一枚枚炮弹飞出炮膛，一股股水柱冲天而起。这时，一具“八二”迫击炮出现哑弹！“卧倒！”教导员王存景喊了一声，便跑过去将地方领导和群众疏散到100米外的安全地界。从炮膛排哑弹随时都有爆炸的危险。连长郭福和排长范真主动挑起了退弹任务。他俩小心翼翼地将炮身放平，一点一点地往外拖哑弹，每拖1厘米，就细心地擦一次尘土。由于过度紧张，汗水顺着他们的面颊流下来，双手被冻僵了就塞到衣服下暖和一会儿继续作业。1.54米的炮身距离，他们用了近2个小时，才将哑弹拖出来。
    5个多小时后，近4米厚、300多米长的冰坝被炸得像碎石一般，黄河第三次解危。内蒙古自治区防总、包头防汛指挥部有关领导称赞：“炸得好！关键时刻还是解放军过硬。”
〖-ZW/正文〗
