〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇山・异水・那些兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思才周其常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防生活/云南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南数千公里的边防线上的座座军营，有的在“一年一场风，从春刮到冬”的风丫口，有的在古木参天的丛林中，有的散布于四季野兽出没、蛇蟒栖息的深山沟。却以苦为荣，苦中找乐，以革命乐观主义精神对待困难。这里，我们录下他们生活中遇到的一些奇闻趣事，以飨读者。
    击石捕鱼
    用网可以打鱼，用钩可以钓鱼，用锤也可“砸”鱼。
    这事发生在驻扎在某山沟里的一个部队。这里小溪潺潺，溪水里生长着许多标杆鱼、鲫壳鱼、螃蟹。平时大家工作忙，顾不上去捉，有时去了，鱼直往大石缝里钻，推不动，摸不着，只好空手而归。这年春节，有位干部提了一把重磅铁锤下河去了。一阵“叮当”声后，大石头没有砸碎，却使小鱼蜂拥而至，他就势用小簸箕一捞，捉了不少，送进了炊事班。他的这一发明，竟使部队官兵吃上了鲜鱼，喝足了鱼汤。不过，为了保护生态平衡，保证年年有鱼吃，部队很快形成了一条不成文的规定：不到节日不打鱼。于是小溪里的鱼至今取之不尽，用之不竭。
    笔者对这件事将信将疑，他们便带着我们来到小溪边，用铁锤如法炮制，不到两小时，就捕得大半桶，真是饶有奇趣。
    乐在“奇”中
    某部驻扎在滇西崇山峻岭之中，离最近的村落也有近50公里，孤寂的营区除了林涛阵阵，便是军号声声。然而这单调的生活中也常常发生一些奇事。
    有一天，饲养员小许神秘地向大家宣布了他的惊人发现：猪、牛、羊也能听懂军号。原来，每天起床号响过之后，小许便打开棚栏，赶着牲畜上山放牧；下班号响过。小许又赶着它们回来。天长日久，这些畜牲不用人赶，听到起床号便会自动推开栅栏上山；下班号响过，它们便又陆续回到栅栏里。
    智捕野猪
    初春的一天下午，某部战士王天明赶着一只小羊羔返回连队。他路过一小溪时，忽然听到不远处传来“嗷――”的一声吼叫，抬头一看，远处一头牛犊大的野猪从对面山林中窜出，朝他牵着的小羊羔直扑而来。王天明见势不好，只得抱上羊羔跑回部队。
    当晚，几个战士合谋一计，用一条细钢丝绳打上一个活扣，一头安置在狭窄路口，一头系在大树上，运用滑轮原理，系上一块大石头，待野猪入扣。第二天，王天明照常赶着羊羔引猪出山，果不然，刚到小溪边，野猪便吼叫着扑了过来，王天明一边与野猪周旋，一边朝安置的“陷阱”撤去，就在野猪将头抵进钢绳扣的一刹那间，官兵们眼疾手快，一齐用力，终使野猪紧紧陷入套中，官兵们美美地吃了几顿野味。
〖-ZW/正文〗
