〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂静大山里的人家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学敏丁红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕俊林孤身一人走进这座远离闹市的大山时，他的背包里卷着一位老军人写给他的赠言：“历史，把最悲壮的篇章交给你去书写；命运，把最艰难的道路交给你去跋涉；生活，把最枯燥的乐章交给你去弹奏，这就是你的价值。军人！”
    是的，整整5个春夏秋冬，海军某油料仓库志愿兵吕俊林，正是用这段话激励着自己与难忍的寂寞、与凶残的狼群、与恶劣的环境作着一次又一次的斗争，写下了和平时期一位普通军人的人生价值。
    作为机关的油料化验员，吕俊林主动申请当“山顶洞人”时，下了莫大的决心，因为，在那个必须有人守卫的山洞里，前任守洞人因难耐孤寂而患了精神分裂症，已躺在了病塌上。为此，他的选择同样意味着风险。但他在给组织的申请书上这样写道：山洞总得要人去守，我不希望因为自己的退缩，让这副担子玉在任何一位战友的肩上。
    于是，一个寒风刺骨的冬日，小吕走进了属于他的一人世界。也许是闹市住得太久的缘故，这一夜，他聆听着呼啸的风声，双眼一直睁到天明。为驱逐黑夜的恐怖，他将电视机音量开到最大，目不转睛地盯着仅有重影和雪花点的屏幕。
    一个月，两个月，吕俊林逐渐适应了这种孤寂生活。一天黄昏，他正在屋里看书，突然听到拍门声，等他怯生生地从门缝往外看时，一群饥饿的狼正拥在他的门口。恐怖之余，他拿起木枪使劲向门框砸去。响声惊动了狼群，也惊动了整个山峦。就这样，他与狼群一直对峙到第二天黎明。
    一年后，经上级特批，吕俊林的妻子张玉霞带着3岁的儿子吕浩从江南水乡赶来，陪同吕俊林一起守山洞。他们组成了一个“山顶洞人之家”。和吕俊林初来深山的感受一样，张玉霞和儿子感到周围的一切是那么新鲜可爱。但过了不久，除了天空、群山，看过来看过去，只是几张亲人的面孔。她没话找话说，但最后仍是无话可说。爱说爱笑的张玉霞沉默了。但儿子不管这些，哭着要找小朋友玩。吕俊林没办法，只好骗儿子说：你对着对面的大山喊，那边肯定有小朋友答应。于是，小吕浩就站在一块突兀的石头上，扯着嗓子喊。大山里果真回荡着一个稚嫩嘶哑的声音。小吕浩高兴地说：爸爸没骗我，那边的小朋友真的回话了。
    为了调节生活，勤劳能干的张玉霞买来50只小鸡喂养。谁知第二天起床一看，50只小鸡被山耗子叼走了30只。她把小鸡藏到屋里严加防范。但山耗子还是咬破门窗，进屋把20只小鸡吃得一只不剩。张玉霞气得哭笑不得，只好放弃养鸡的打算。她又养起了狗，半年养了6条狗。都说狗忠于主人，但在深山里，狗也耐不住寂寞，挣脱锁链先后跑了5条。只有忠实可靠的阿黄留下来陪伴主人。去年6月的一天早晨，阿黄要生了，张玉霞和儿子急忙起床，给阿黄搭起了临时产房。阿黄一连产下了二子二女，喜得小吕浩围着阿黄欢蹦乱跳，还把自己最爱吃的肉卷犒赏阿黄。
    平时，张玉霞还担负着为部队泵水的任务。有一次，吕俊林出山了，又到了泵水时间，孩子没人管，张玉霞只好把孩子锁在屋里，谁知，4岁的吕浩竟打开后窗从2米多高的窗台跳了下去，漫山乱跑哭喊着找妈妈，当张玉霞找到被树枝刮得伤痕累累的儿子时，不觉泪流满面，她紧紧地把孩子抱在怀里，半天没松开。
    小吕浩在山风的吹拂下一天天长大了，父母多么希望他能和其他孩子一样得到正常的教育，但他只能陪着父母守山洞。慢慢地，他变得越来越孤僻，常常一个人坐在石凳上望着对面的大山出神。有次吕浩随爸爸出山，看到路边有几个小孩，说死也要下车和小孩玩，日落西山了也不想走，吕俊林看了，禁不住阵阵心酸。
    又到了小学生开学的日子，小吕浩整天缠着爸爸妈妈要去上学，夫妻俩遥望着不尽的山峦犯了愁。突然，吕俊林对儿子说：“学校太遥远了，爸爸下山去买套书来，给你当老师好吗？”懂事的小吕浩天真地点了点头。
    （压题照片：丁红兵摄）RW：吕俊林；战士；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
