〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连像个大家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林柳军王传顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队生活/事例/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古老的渭水一出西安，便直奔滚滚东去的黄河。渭水之北，便是满目沟壑、黄土连天接地的渭北旱塬了。
    旱塬上一个不起眼的地方，住着一个不起眼的连队――兰州军区某团七连。
    踩着冒烟的黄土走进七连，80多个光头小伙儿就迎住了你。几天之后，笔者感到七连有一种不能用名次、功劳、奖旗来衡量和表述的沉稳、阳刚与温暖。
    七连的“当家人”有一种耐得寂寞、大智若愚的成熟，有建连育人的大境界，狠抓落实的真功夫。
    连长孙加利说，眼睛死盯锦标、名次，贪图功利，反会生出败家子的气息，连队会跌到沟里去。我喜欢那句话：三年好连长，一生父母官。
    指导员马晓兵说，建设连队要像过日子那样，稳住神，打长谱，聚沙成塔。
    过日子，先办好“柴米油盐酱醋茶”开门七件事，管好战士“吃喝拉撒睡与玩”。七连不怕人说他们是“低层次”，给养员买回的肉菜天天要复秤，伙食帐目月月公布，超过100元的发票要经过经委会成员集体签字方能报销。每次吃饭，七连的兵们不会在餐桌上掉一粒米、一颗饭渣。新兵一到连里，司务长准会给他们家寄张“每月食谱”，让战士的慈父慈母把心放回胸窝里。连队还有小银行，存款数相当可观，其中部分汇入“希望工程”，接济着8个失学儿童。
    从1988年1月1日到今天，连队的解放军报、人民日报、中国青年报、人民军队报一张不少，装订得整整齐齐。连部的一只公文包已用了35年。70年代配发的乐器箱，80年代配发的彩电、收录机，90年代添置的卡拉OK机、电子游戏机，样样完好无损。当家人的责任心不服不行啊！
    连队是军营的细胞，七连这个细胞纯洁、健全、让人放心。当年轻的士兵驾起生命之舟驶入生活的海洋时，校正人生的坐标比让他们得几个优秀立几个功更重要。
    一个炎热的中午，七连奉命进行5公里武装越野，新战士郭爱民怕掉了队给连队抹黑，悄悄将两枚教练手榴弹的弹头卸掉，只背着木柄跑了下来。连长在检查装具时发现了这件事，对着汗水淋淋的兵们发问：怎么办？望着连长沉重的神色，七连的兵们明白了，执行规定不能有半点不落实，就像人生不能玩虚的、假的一样。七连向上级报告了这件事，被降成绩一等。这是次次考核优秀的七连得的第一次良好，却标志着他们在校正战士人生坐标上得了个值得铭记的“优秀”。
    “大款兵”黄长祥为了摆阔，当兵3个月就零花了3600元。连队马上给他的家里写信，劝家长不要娇惯孩子，并把他放在节俭标兵黎志强班长的手下。黎志强当兵3年，节约的700元钱全部捐给了“希望工程”和家里遭灾的战友。终于有一天，黄长祥用津贴费为连队买回一架补鞋机。他迈过了人生的一道坎。
    军营推崇轻伤不下火线的硬汉，七连却不提倡带伤带病训练。战士不仅要完成《大纲》规定的训练课目，还要留副铁身板，走好漫漫人生路。他们请来医学博士张百科探索了一套“科学无伤训练法”，开设了“知我身体、爱我身体”的运动生理保健讲座，禁止以损害身体为代价的超强度超负荷训练。一年下来，战士们不仅无伤无痛，而且柔弱之气为之一扫，全成了棱角分明的男子汉。
    如果有人来到七连，光头小伙们就会用笛子、二胡、口琴给你演台戏。笛声悠扬，二胡婉转，口琴是用鼻孔吹的，真是别开生面。听说连队每个周末都有这么一段“温馨时刻”。
    3年不飞，一飞冲天；3年不鸣，一鸣惊人。
    十多年来，七连曾两次被授予荣誉称号，6次立功，有2人被授予荣誉称号，13人荣立一等功，战士李大龙在香港国际军事五项全能比赛中，投弹87.5米，勇夺冠军。退伍的战士们也个个争气，被重用者可以列出长长的一串名单。
    七连像个大家庭，团结友爱，亲情荡漾；七连更像个大学校，锻造人才，英模辈出。
    为新战友作表演。
    周末活动丰富多采。
    上卫生常识课。
    连队干部夜间查铺。
〖-ZW/正文〗
