〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从带BP机上讲台说起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说为人师表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，学员正在聚精会神地听教员讲课，突然传来“嘀嘀嘀”的声音，学员寻声望去，发现教员身上带着BP机。学员为之哗然，良好的课堂秩序顿时被打乱了。
    作为一种现代传呼工具，BP机的出现确实反映了社会的发展和进步程度。然而，教员带BP机上讲台，就似乎有些不妥。教学的实践证明，课堂讲授时，最难莫过于吸引学员的注意力。从心理学的角度看，人的注意力也是随着外界刺激物的变换而不断转移的。课堂上，如果教员不注意采取积极措施，有效地控制学员注意力的转移，甚至人为地造成转移。那么，这种转移就会完全破坏教员精心创设的良好的教学情境，使教学陷入松弛无序的状态。
    在教学中，教员带BP机上讲台，实际上等于增加了一个学员注意力的“干扰器”。那种与课堂气氛不和谐的声音，可能会降低教员胸有成竹、有条不紊的讲授效果，也可能减弱学员听课的动力，使之难以集中精力掌握所学的知识。更重要的是，久而久之教员将会逐渐失去为师的威信，学员甚至产生排斥情绪，在心理上拒绝接受知识，而影响整个教学效果。
〖-ZW/正文〗
