〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄然兴起的青年教员“学术热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建刚王学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术研究/装甲兵指挥学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，“学术热”正在军校青年教员中悄然兴起。为此，笔者来到装甲兵指挥学院，对这现象进行追根寻源。
    热浪扑面
    步入教员办公室，只见《军事学术》、《现代兵种》等学术刊物摆满了办公桌，各类装订好的学术刊物、高科技丛书等书籍塞满了书架。我们又来到教员宿舍区，有的教员宿舍成了一个小型阅览室。
    在调查中我们发现，该院青年教员“学术热”的一个突出特点，就是在学术研究上舍得投入。为了更多地捕捉学术信息，80％的青年教员订购了学术报刊，90％的青年教员购买学术书籍，100％的青年教员有学术资料剪贴。许多青年教员涌跃参加电脑学习班、外语培训班，为自己搞学术研究打好基础。
    青年教员涌跃开展学术研究的另一个特点是，人人都有紧迫感，个个争分夺秒攻关忙，有的寒暑假不休息。据统计，这个学院青年教员100％有学术论文发表。
    兴起有因
    曾经一度对“三尺讲台”冷漠的青年教员，今日为何兴起“学术热”？
    国防现代化在召唤。军委新时期战略方针确立后，部队掀起了学习钻研高科技知识的热潮，军校兴起的学术研究热，正是随着这股热潮应运而生。
    深化教学改革产生的动力。近年来，全军院校不断深化教学改革，建立了各种奖惩激励机制，学术研究成果如何成为衡量一个教员工作成绩的重要标志，因而调动了青年教员钻研学术研究的积极性。
    专业技术职务评定的积极影响。实行专业技术职务评定后，青年教员都面临着初级专业技术职务晋升中高级专业技术职务的问题，学术研究成果是晋升的“硬”指标。
    加强引导
    青年教员“学术热”是军队深化改革的产物，是新形势下院校建设出现的新局面。院校要加强对这股“热流”的引导，一是采取积极有效的措施，使之常盛不衰，健康发展，并积极引导青年教员处理好学术研究与教学之间的关系。少数青年教员在学术研究方面占用时间过多，甚至挤占教学时间，这种倾向应引起有关领导的重视。二是要创造良好的学术研究环境。院校要舍得投资购进学术刊物供教员阅读、查阅；要在办公条件上尽可能地改善；对于有价值的课题，在科研经费上给予必要的扶持。
〖-ZW/正文〗
