〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军装缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是一种缘分，我今生今世与军装有着不解的情结。
    由于出生于军人家庭，从记事记，我就觉得在我眼前飘动的都是军装的影子。看到爸爸妈妈和他们周围的叔叔阿姨们身穿军装的那种威武劲儿，我真是羡慕极了，经常趁爸爸妈妈不在家时偷偷把自己“全副武装”起来，别看那肥大的军装几乎包裹住了我瘦小的全身，可我还是感到挺神气的。
    上小学的第一天，别的孩子吵着要大人买新衣服和新书包，可我偏要穿妈妈的军装。无奈的妈妈只好找出她最小号的一件上衣做了“改造”，按照我的身高把长的部分全部缝了进去。就这样我美滋滋地穿着那件虽改造过但仍显得肥大、几乎没有下衣口袋的军装迈进了小学校门。
    一天又一天，一年又一年，我身上的军装被缝进去的部分渐渐又被放长，慢慢地露出了下衣口袋。随着我的长高和长大，军装也跟着换了一件又一件。在同学们羡慕和疑惑的目光中，军装陪伴我度过了学生时代。
    1983年，在选择高考院校的转折点上，我毫不犹豫地报考了军校，因为我实在太向往有一套真正属于自己的合体的军装了。当第一次穿上军装军容严整地走在大街上时，与儿时的感觉实在不一样，想到那熠熠生辉的领章、帽徽，我不自觉地挺直了腰板。突然一声“解放军阿姨”的叫声，打断了我兴奋的思路。是在叫我吗？是的，从今天起我是一位解放军阿姨了，不再是个孩子了，一种责任感和义务感油然而生。
    什么东西一旦真正拥有就不再那么新鲜。18岁的花季哪个女孩子不爱美？再说，穿军装外出“事”还多，于是在节假日，有的战友就偷偷换上漂亮的花衣服逛大街去了。我呢？我怎么办？也换换试试吧。可是换来换去，左照右照，还是觉得自己穿军装最带劲。
    军旗下的誓言，我铭记在心；军队先进人物，我视为楷模。我跟在无数个军人偶像的身后，一步一步学做人，学本领，学尽职责和义务。我觉得，自己用行动慢慢“撑”起了这身军装。在车上，见到老人我主动站起来让座，我觉得这是一个军人应尽的义务；在大街上，我努力克制自己不边走边吃零食，我觉得这是一个军人应有的修养；在外出归队的路上堵了车，为能按时返校我跑步回去，淋漓的大汗浸透了军装，可我觉得此时我也为自己是一个合格的军人而自豪。
    斗转星移，岁月流逝，如今我也是一个老兵了。在入伍11周年那一天，我抚摸着过去留下来的洗得干干净净的一件件军装，感慨万千。现在身上的军装已换为文职干部军装，可我依然喜欢，因为在今后漫长的人生之路上，它还要伴随我迎接新的奋斗和挑战……
〖-ZW/正文〗
