〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让大公司大集团在市场竞争中不断壮大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国企业集团试点工作作出新部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫新元李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业集团试点工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月7日电（人民日报记者莫新元、新华社记者李安定）全国试点企业集团工作会议4月4日至6日在北京举行。国家经贸委副主任陈清泰作了工作报告。国家计委副主任王春正、国家体改委副主任洪虎讲了话。会议就进一步推进企业集团试点工作作出了新部署。
    会议在充分肯定全国试点企业集团组建几年来取得巨大成绩的同时，还认真总结了试点集团发育和成长过程中存在的一些矛盾和问题：一是经济实力不强，二是内部管理体制不规范，三是缺乏凝聚力，四是政府部门职能转变迟缓，对集团运行中出现的问题协调力度不够。
    会议分析和研究了企业集团试点工作面临的新形势和进一步推进试点的工作思路。党的十四大确立了建立社会主义市场经济体制的改革目标，十四届三中全会《决定》明确了建立现代企业制度是国有企业改革的目标和方向。为适应建立社会主义市场经济体制的需要，必须及时调整集团试点工作的部署：
    一是要将以往注重政府放权让利的政策扶持，转变为注重企业集团的机制转换和制度创新，建立现代企业制度；
    二是要将维系企业集团的“六统一”关系，发展到母子公司的产权联结纽带上来；
    三是企业组织结构的调整改组，要与企业改制、企业技术改造相结合，利用改组、改制、改造的合力壮大企业集团；
    四是在继续加强企业的基础管理和专业管理的同时，集团要强化经营战略的管理、资本运营的管理以及大公司、大集团体制的研究；
    五是政府对试点集团的管理要由直接的行政管理转为间接的管理，更多地运用经济手段和法律手段等。
    会议指出，发展中国的大公司、大集团，使之在市场竞争中不断壮大，一定要从中国的实际情况出发。企业集团试点，主要是靠各集团自己去试，政府有关部门只是为集团的发展提供政策指导，创造外部条件。集团要根据各自的情况，积极探索，切忌搞形式主义。
〖-ZW/正文〗
