〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命歌曲鼓士气？壮军威？总参某大队在革命人生观教育中――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高唱革命歌曲向前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明/沉石压题照片李道明摄陈大鹏摄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命歌曲/照片/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱着革命歌曲走向战场，完成各项任务，唱着革命歌曲去战胜艰难困苦，唱着革命歌曲抒发战友的情怀，这是我军的光荣传统。今天的中国军人，把革命歌曲唱得更嘹亮，每个音符都闪烁着军人的精神，每句歌词都吐出军人的心声。4月3日，当记者走进总参某大队的军营时，更强烈地感受到了这一点。
    唱出军人的威武
    一首革命歌曲，能唱出部队的威武，也能唱出一个军人的自豪。新入伍的战士张涛说起革命歌曲，有一番真情实感。入伍前，他在家也爱唱革命歌曲，那完全出自一种崇敬；穿上军装后，走在军人的队列中唱革命歌曲，那是一种骄傲，好像每首歌唱的都是自己。每当从训练场回来，迈着整齐的步伐，唱起《我是一个兵》，全身心地感受到一种独特神韵。
    “革命歌曲，就是催化剂。部队就要唱革命歌曲。”政委李振山感慨地说，“哪里有部队，哪里就有歌声。一首好的革命歌曲，就是一部革命传统的教科书，一堂生动的革命传统教育课，对革命人生观、价值观形成有不可估量的作用。”
    这个大队坚持高唱革命歌曲，在训练、值勤、战备等各种场合，用高昂向上的歌声鼓舞士气，激发热情。在训练场的间隙，战士们抖抖身上的尘土，唱上一支《游击队之歌》，唱得铿锵有力，唱得浑身是劲。“八一”晚会上，大队党委“一班人”走上台，从红军歌曲唱起，一直唱到《中国人民解放军进行曲》，每首革命歌曲，都使人想起那难忘的年代，难忘的故事，唱出了革命的精神和激情。
    去年寒冬，部队开到宣化黄羊滩拉练，周围一片望不到边的黄沙滩，战士又在零下8度的风雪中训练，需要的是一种军人不怕艰难困苦的精神。一连战士唱《大刀进行曲》，二连战士唱《一二三四歌》，那震撼人心的歌声，那排山倒海的气势，唱得黄羊滩热气腾腾。战士们那种昂奋，部队那般威风，显得那么振奋，那么协调。
    唱出军人的责任
    革命歌曲是丰富多采的，有适合部队阳刚之气的队列歌曲，也有表现战士内心世界的抒情歌曲。政治处主任靳自学在引导战士唱歌时说：“唱革命歌曲，首先要理解歌的内容，不但要唱出歌的优美旋律，而且要唱出歌的内涵。”《保卫黄河》，最初战士们唱时，只注重高昂，没有唱出歌的内在感情。靳主任讲歌的时代背景，歌词的深邃含义。战士们再唱这首歌，就有了一种军人的真情，唱出了军人的自豪感、责任感。官兵们说，《保卫黄河》句句都是我们要说的心里话，我们唱起来就格外动情。
    班长赵玉波对革命歌曲有着特殊的感情。他说，我是雷达兵，当我走向雷达战位时，唱起《在太行山上》，就有一种荣耀和幸福。火热的歌声，给我信心和力量，成为我投入保卫祖国领空的感情源泉。
    雷达站长侯永利说起革命歌曲与港台通俗歌曲的区别很有见地。港台通俗歌曲，大都是表现自我的苦闷、彷徨，曲调低沉、伤感，谁唱了都会感到缺点什么，会产生一种精神失落。革命歌曲无论是词，还是曲调都给人一种振奋向上的精神，能唱出人的追求，人的风貌。听听战士唱的《小白杨》，唱出了一个宽阔的世界。“一棵小白杨长在哨所旁，根儿深，杆儿壮守望着北疆……它长我也长，同我一起守边防。”
    唱出军人的情操
    这个部队唱革命歌曲，突出强调的是要唱出军人的情操和精神。队列中要有歌声，饭前、会前要有歌声。连队与连队、营与营要拉歌，要拉出部队的朝气，要拉出军人高尚的感情。去年年底，这个部队老兵退伍，老战士提出的唯一要求，是到天安门广场亲眼看看升国旗。从北苑到天安门有20多公里，老战士排着整齐的队列，走一路唱一路革命歌曲。《我是一个兵》、《长征组歌》、《三大纪律，八项注意》等。老战士唱着熟悉的歌，感情随着歌声产生共鸣。当他们站在天安门广场，望着五星红旗升起的同时，他们情不自禁唱起了《中华人民共和国国歌》。老兵李克明说，那一刻，我们唱得非常雄壮，前进、前进，给人一种所向无敌的气概，仿佛是一种无形的力量，心灵得到了从来没有过的净化。
    一首革命歌曲，能团结人、凝聚人。这个大队党委成员是从几个单位调来的，政委经常提议大家一起高唱《团结就是力量》。他们唱着这首歌，对团结的理解更加深刻。他们能从歌曲中获取一种团结的力量，更齐心协力带领部队进行革命化、现代化、正规化建设。
    大队长文树斌、参谋长武佐文说得实在，一个部队高唱革命歌曲，能给部队和官兵带来崭新的精神面貌。
    （压题照片李道明摄）
    革命歌声多嘹亮 陈大鹏摄（照片）
〖-ZW/正文〗
