〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜军旅时光建功平凡岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某通信总站三连引导官兵树立正确人生观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福李大伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育/济南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金志福、李大伟报道：济空某通信总站女兵三连引导官兵树立正确的人生观价值观，立足本职岗位建功立业，连队建设取得了可喜成绩，先后被空军评为优秀话务台站、一级训练先进单位。最近，济空领导机关为她们记集体二等功一次。
    这个连队担负着军区空军领导机关和部队的电话接转任务，工作单调，服务性强，昼夜值班。一些同志认为“干话务工作既辛苦又受气，还没多大出息”，因此不大安心本职工作。针对这个问题，连里组织官兵参观革命博物馆，瞻仰烈士陵园，了解我党“一大”代表王尽美烈士革命的战斗的一生；请“老标兵”、“老领导”回连作报告，让他们介绍自己成长进步的体会；开展“读有益书籍，做‘四有’军人”的读书竞赛活动，让大家从书本中寻找答案。在此基础上，他们围绕“人的一生应该怎样度过”、“如何珍惜军旅生涯”、“岗位平凡与工作平庸”、“个人喜好与工作需要”等问题进行讨论，帮助大家辨明是非，端正人生追求。
    “让青春在机台上闪光”成为全连同志的自觉追求，大家下决心立足本职建功立业，刻苦钻研业务，坚持文明服务。连里涌现出一批技术能手、模范小教员、优秀话务员和学雷锋先进个人。连队所有干部和班长都达到“四会”教练员标准，全连技术能手连续3年保持在总人数的35％以上，其中一级技术能手占三分之一。在总参组织的电话通信检查考核中取得了电话接通率达96.9％的好成绩。近3年来，全连接转电话500多万件无差错，帮助处理军内外疑难电话100多件，被部队官兵和驻地群众誉为“泉城文明之花”。
〖-ZW/正文〗
