〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实实在在体现为人民服务宗旨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区总医院努力降低医药收费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宇林肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨宇林、特约记者肖福恒报道：今年以来，沈阳市商业城、电车总公司等机关和企事业单位，与原医疗单位脱钩，改换“门庭”，与沈阳军区总医院签定了医疗合同。参加沈阳市人寿保险的23万寻常百姓，也按保险公司的指令，到沈阳军区总医院领取了绿色医疗证。地方百姓为何青睐这家军队医院呢？一位公司经理说，这个医院医药费比别的医院低。
    近年来，医院的医药费看涨，尤其是进口与合资生产的新药、特药涨幅过高，做特殊检查收费也出现上浮，看病的医药费越来越贵，给广大患者增加了经济负担。为减轻病人负担，沈阳军区总医院从自身做起，努力降低医药费用。他们提出，“要让普通老百姓吃得起药，看得起病，住得起院”。为此，他们采取了一系列措施：一是把降低医药费纳入医疗质量管理之中，提出用最低的消耗获得最佳疗效，并作为一项硬指标来评估科室医疗质量。二是规定医生开处方要首选国家规定的474种基本药物，能用基本药治疗的不用高档药，能用一般仪器诊断的不用高档设备。三是正确引导患者的医药消费。有些患者对药物缺乏了解，把便宜的药当成次药，常常要求开些电视广告宣传的新药，不管什么病都要求做CT检查。他们在门诊设置闭路电视，宣传医药知识，使患者懂得：能治好病的药就是好药。四是多方制约，全程控制，逐级把关。药剂超量，科主任无权批，必须有院领导签字；开出的检查单如果40％的人查不出病，扣发科室奖金；医生开大处方，药局不投药，还要把处方在质量分析会上曝光。这些措施实施一年多，这家医院的医药费同社会上同类大医院相比，平均下降10％左右。
〖-ZW/正文〗
