〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4月5日，全国军队转业干部安置工作会议在北京召开？各地交流的经验，从不同侧面反映了一个主题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实安置好军转干部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军转干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市 进入机关试行资格考试
    本报北京4月5日讯 记者乔林生报道：天津市在1994年军转安置工作中，根据国家推行公务员制度的需要，对拟由国家机关接收安置的营以下转业干部进行了资格考试。他们取得的经验今天在全国军队转业干部安置工作会议上交流。
    天津市的这一考试是由市军转办会同人事局考录处组织进行的。采取自愿报名、闭卷考试、公开成绩、择优录用的方法。共有178名转业军官进行了考试，其中161人取得资格证书。有108名取得资格证书的军转干部被分配到国家机关工作，既保证了国家公务员队伍的质量，又体现了公平竞争的原则，促进了军转安置工作与国家公务员制度的接轨。
    天津市的主要经验，一是结合军转干部特点，合理制定准考条件，确定了团职和技术9级以上转业干部进入公务员队伍复试、营职以下转业干部实行考试的原则。二是适度确定考试内容，把国家公务员必修课中的四门课程缩减为《行政法与行政管理基础知识》和《应用文写作》两门课程。三是突出重点，有针对性地搞好考前辅导。四是精心组织，认真做好考前的准备工作。五是严格把关，切实把考试成绩作为军转干部进入国家公务员队伍的依据。
    四川省 从住房入手为安置铺路
    本报讯 盛大泉报道：四川省将省财政补助转业干部的建房经费作为启动资金，采取全省统一规划、分批布点、逐步推广、有偿分配、滚动发展的办法，进行了统筹建设转业干部住房的工作。经过两年来的实践，取得了成效，逐步摸索出一条解决转业干部住房的新路子。
    四川省自1985年以来，仅省财政就为解决转业干部住房拨款数千万元。各地采取“挤、留、腾、租、让、建”等多种办法，千方百计解决转业干部住房。据统计，全省各接收单位为转业干部全迁户和困难户解决住房达3万多户，总面积160多万平方米。但是，由于住房欠帐太多，特别是随着住房制度改革的不断深入，转业干部住房矛盾越来越突出，而且已严重地制约和影响到军转安置工作的顺利进行。
    1992年底，省军转工作小组确定在成都、内江、遂宁、南充四市进行统建转业干部住房试点，取得了初步成果。
    在试点的基础上，全省逐步总结推广。目前，四川省已规划17个市、地和省直机关共18个点，征用土地250亩，规划建筑面积23.7万多平方米，投资1.8亿多元，修建住房2636套。
    河北省 发挥行业优势搞好培训
    本报北京4月5日讯 记者乔林生报道：河北省实行全省统一规划、条块结合、按行业和系统编班组织转业干部培训的办法，今天在全国军队转业干部安置工作会议上受到称赞。
    为使转业干部的培训更加贴近本职工作，该省军转办统一印制了《军转干部分配行业情况统计表》，凡在全省接收转业干部满20人，一律要求由省主管部门组织培训，其他人员由地、市按专业组织培训。他们的具体分工和责任是：省军转办负责全省军转培训工作的总体规划指导，制定全省军转培训规划和年度计划，向省行业系统和地、市部署当年培训任务，检查验收培训质量。省行业系统主管部门负责本行业系统军转培训工作的组织实施，根据省里的培训计划，拟定本行业军转培训方案，协同培训单位组织办班，协调下级部门、用人单位及转业干部之间的关系，及时向省军转办反馈培训情况并自觉接受其指导，积极做好考核工作并实施奖惩。地、市军转办除完成省里下达的培训任务，同时还要根据省里协商编班的情况，确定各专业参训对象，解决安置中的遗留问题和实际困难。由于发挥了行业系统的积极性，该省军转培训工作保持了健康发展的好势头。
    武汉市 建立新的安置激励机制
    本报讯 盛大泉报道：武汉市认真研究新形势下军转安置工作出现的新情况、新问题，从1993年起，改进安置办法，建立和实行与社会主义市场经济相配套的军转安置机制，近两年妥善安置了1300多名转业干部，80％的师、团职干部安排了相应职务。
    他们的做法是：安置计划从制定到实施的全过程，坚持征求各方面意见，不搞一锤定音。一方面鼓励军转干部在政策允许的范围内，自找接收单位；另一方面鼓励接收单位在计划分配的范围内自主挑选所需人才。他们还将年度军转安置计划，以军转工作小组、市委组织部和市人事局、劳动局、编办名义联署下发，强化安置计划的权威性；市委、市政府下发文件，明确“军转安置工作是一项政治任务，未完成安置任务的单位，要追究领导责任”；不定期印发《军转简讯》，表彰安置工作表现好的单位，批评安置任务完成差的；采取经济手段，对确有特殊困难不能接受军转干部的单位，试用收取一定数量军转安置基金的做法；未完成军转安置任务单位的干部、人事部门，取消市级先进资格。
    云南省 拓宽渠道实现优势互补
    本报北京4月5日讯 郑博、郭瑞宏报道：笔者从正在召开的全国军队转业干部安置工作会议上获悉：1985年以来，云南省军转办依托中央驻滇单位妥善安置军队转业干部3250名，占该省计划安置总数的20％。
    中央驻该省直属单位较多。多年来，双方形成共识：安置好军队转业干部，不光是地方的事，驻滇的中央单位有着同样的责任和义务。为此，他们按照“互相支持、彼此尊重、密切配合、共同承担”的原则，开展安置工作。他们采取了四种优势互补的结合办法：一是把中央直属单位与地方用人单位和人才需求有机结合起来，搞好宏观调控。他们按照事先掌握的编制缺额，本着在承受能力范围内留有余地的原则，向中央直属单位下达计划指标，避免了硬性分配、强行消化的弊端。二是把中央单位专业性强与地方部门包容性大的特点结合起来，形成优势互补。把有较好专业素质、尤其是那些基本专业对口的转业干部，有意识向中央直属单位倾斜。对一些专业技术不太明显、个人生活问题相对突出的转业干部，均由地方各单位消化接收。三是把指令性分配与推荐选用结合起来，搞活分配办法。
    吉林省 报到前培训试点效果好
    本报北京4月5日讯 郭瑞宏、郑博报道：吉林省精心组织、科学规划，认真搞好军队转业干部报到前培训试点工作，收到良好效果。他们的做法在全国军队转业干部安置工作会议上受到好评。
    吉林省是全国军转干部报到前培训试点地区，为闯出一条新路子，第一步，他们根据进政法机关人员考试结果，划分出政法专业班。然后对志愿进政法机关的转业干部统一进行考试，根据考试结果确定进政法机关人员，划分出政法、公安专业班。第二步，根据功绩分配结果，划分出系统专业班。按照转业干部申报功绩分配志愿，组织人员进行功绩评分，确定进工商、税务、金融、保险等几个“热门”单位人员的分配方案，同时划分出这些系统的专业班。由于行业和系统的专业性比较强，并具备培训转业干部的条件和能力，分配到系统和行业的转业干部的培训，分别由有关系统的人事、教育部门负责组织实施。军转部门进行统一规划、部署和检查指导，并按规定拨给相应的培训经费。第三步，在考试、功绩分配之后，对剩余人员的去向进行指令性分配，并根据分配结果划分出工交、财贸等专业班。这些转业干部由各培训中心组织专业培训。
〖-ZW/正文〗
