〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威武雄壮的主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈抗战歌曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战歌曲/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康、活泼、新颖、雄壮的歌曲，能起到振奋人心，鼓舞士气，活跃部队，陶冶情操的作用，这是为群众所公认的。我就是在“九・一八”后救亡运动中唱着抗战歌曲，走上革命道路，在抗日战争初期参加八路军，而且成为一个长期坚持自学的业余作曲者的。在纪念抗日战争胜利50周年之际，我想谈一谈我的切身体会。
    “一二・九”救亡运动中，我于1936年2、3月间参加了清华大学民族解放先锋队及其领导的“海燕”歌咏团。该团成立后所唱的歌曲，就是巴黎公社社员创作的《国际歌》，法国大革命产生的《马赛曲》，聂耳的《义勇军进行曲》，冼星海的《流民三千万》，吕骥的《自由神》，黄自的《抗敌歌》，张寒晖的《松花江上》等，还有我们歌咏团的团歌《海燕之歌》，以及当时我国其他救亡歌曲。
    1937年“七・七”事变后，北大、清华、南开这3所大学南迁长沙，联合组成临时大学。我随清华暑期测量队从山东南下路经武汉时，在一次音乐爱好者集会上，由张曙亲自教会了他新写的《芦沟桥》和星海的《救国军歌》。到长沙之后，海燕歌咏团又排练了贺绿汀的《全面抗战》，周巍峙的《上起刺刀来》，黄自的合唱《旗正飘飘》，吕骥和崔嵬合作的街头剧《放下你的鞭子》，以及聂耳生前谱曲的《慰劳伤兵歌》等等，继续在课余时间到长沙市民、青年、医院伤兵中进行抗日宣传活动。
    不久，我就奔赴山西前线，参加了八路军总部炮兵团，当上一名观测员，成为连队救亡室（那时的连队俱乐部）音乐骨干。随后创作了《炮兵歌》――这是我参军后写的第一首歌曲，被炮团军政委员会定为团歌。从此我走上作曲的漫长道路。
    从“九・一八”事变到抗日战争展开，革命群众歌曲在我国大地上蓬勃崛起，把旧中国曾泛滥成灾的靡靡之音、所谓城市流行曲逐步压倒了，扫清了。以聂耳、冼星海为旗帜的新音乐运动，汇合了我军从红军时代传下来的革命歌曲，如《三大纪律八项注意》、《上前线去》、《红军歌》、《八月桂花遍地开》、《霹雳啪》等，在八路军、新四军形成了列队唱歌，集会拉歌，上课教歌，宣传用歌，驻地处处歌，行军一路歌，打仗唱着歌，这样一种生动活泼、威武雄壮的局面。
    抗日战争中，大批进步的音乐工作者投身到延安和各个抗日民主根据地，延安鲁艺及其分校、剧社、宣传队和业余文艺活动中也培养出众多的音乐人才，从而使以抗日为主旋律的音乐作品，包括群众歌曲、新民歌、大合唱、秧歌剧、新歌剧像雨后春笋般涌现出来。那个时代产生的广为流传的歌曲如《八路军进行曲》、《新四军军歌》、《抗日军政大学校歌》、《到敌人后方去》、《保卫黄河》、《在太行山上》、《游击队歌》、《大刀进行曲》等等，至今还是舞台上、群众中演唱的曲目。1942年5月毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》的发表，使广大革命文艺工作者更加坚定了立场，明确了方向，提高了思想水平，改进了工作方法。这个传统，也贯彻于后来的解放战争、中华人民共和国建立后的抗美援朝战争之中。今天虽然处在和平发展时期，这个传统还是令人难忘的，其精神实质还是应当继承和发扬的。
    江泽民同志在去年全国宣传思想工作会议上讲话提出：“宣传思想工作必须以科学理论武装人，以正确舆论引导人，以高尚精神塑造人，以优秀作品鼓舞人。”这是非常重要的号召。近些年来他在观看演出、视察部队时，一再讲到文艺工作要弘扬时代主旋律，部队要多唱鼓舞士气的歌曲。抗战歌曲就是其中的重要内容之一。它是健康向上的，生动感人的，具有鲜明的民族风格，能陶冶人的情操，激发人民群众的爱国热情，培养人们的爱国主义思想。对于部队来说，应唱这样威武雄壮的歌曲，鼓舞士气，活跃部队。至于那些使人萎靡不振、松懈涣散、淫秽堕落的灰色、黄色歌曲，则应坚决抵制，决不可听任其侵袭军营。
    我自参加救亡抗日起从事业余音乐活动，迄今已临近60年了。所以要谈谈上述经历体会，就是希望我们军队这个革命武装集团，这个革命大学校，能够继续高唱革命的歌曲，高举八一军旗，迈着威武雄壮的步伐，为保卫和建设我们伟大的社会主义祖国做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
