〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粟裕请客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕韧敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★50年代初，中国人民志愿军第九兵团司令员宋时轮和副司令员陶勇、王必成，还有政治部主任谢友法等人，从朝鲜战场回到北京，相约拜会粟裕。粟裕要慰劳“最可爱的人”，祝贺英雄们凯旋归来。依照这几位战将都想吃北京烤鸭的意愿，粟裕便派工作人员去全聚德预订。不料，那里已无空位，工作人员请示可否更改日期。鉴于这些身负重任的高级将领在京日程已经排得很满，而且不宜滞留，粟裕征询了他们的意见后当即在电话上回答：日期不能更改，“战场”可以转移――哪里有“敌人”，就到哪里去！
    于是，这桌烤鸭全席的“战场”就转移到了西单的鸿宾楼。歼灭战干净彻底，连盘中仅剩的些许鲁产生葱和甜酱，也一一被分而食之，“无一漏网”。
    “撤离战场”时，宋、陶、王、谢抢着要付款，理由都是自己没有什么家庭负担。这第一步没行通，4人便结成统一战线，竭力坚持要求分担。结果呢，这第二步照样走不通，自然是仍由粟裕一个人掏自己腰包付款了事。其实这倒也用不着什么理由，不过是基于久而久之约定俗成的一条不成章程的章程：不管何时何处何故聚餐，一律由在场职务最高者掏腰包。
〖-ZW/正文〗
