〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保总统会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中保两国外长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯凤菁谢学敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热列夫在会见中说，过去几年国际形势及两国情况都发生了很大变化，但两国友好关系的根基没有变。他说，中国的市场经济建设取得很大成就，相信随着保加利亚市场经济的逐步确立和经济的发展，保中两国将成为重要的贸易伙伴。
    钱其琛首先转达了江泽民主席对热列夫总统的问候和访华邀请。
    热列夫请钱其琛转达他对江泽民主席的问候及访保邀请。
    钱其琛说，我们尊重保加利亚根据本国国情选择的发展道路，中国不赞成在国际关系中动辄实行制裁的做法。他说，中国赞赏保加利亚作为一个巴尔干国家为维护本地区的和平与稳定所做出的贡献。
    据新华社索非亚4月6日电（记者侯凤菁谢学敏）正在这里访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天下午同保加利亚外交部长皮林斯基举行会谈，双方就中保两国关系以及共同关心的国际问题交换了意见。RW：钱其琛；外访；保加利亚
〖-ZW/正文〗
