〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“活得累”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知从何时起，在某些青年人中，“活得累”成了一句时髦语言。
    ぷ骼勖矗坎患得S芯淅匣埃叫做“苦不苦，想想红军二万五，累不累，想想革命老前辈。”过去闹革命、搞建设，比现在苦多累多了，但那时的人们何曾这么垂头丧气过？现在尽管处于市场经济的竞争之中，劳神费力不可避免，但恐怕谈不上比当年更苦更累J歉鋈恕⒓彝ジ旱9重么？也未必K谓“活得太累”的人当中，不少是发展顺利、丰衣足食者，断无生计之忧或养家〖ZI/字符〗595
    那么，所谓“累”究竟从何而来？原因应该说是多方面的，譬如社会生活节奏的加快，人事关系的复杂，不良风气的蔓延等等，都会使人在心理或生理上产生疲累之感。如果从主观上检查，恐怕主要是欲望之累。
    人皆有欲，但欲不可纵。有道是“欲壑难填”。大凡叫唤“活得累”者，都与欲望过奢有关。有的人尽管比下有余，却总惦看比上不足，于是很生出许多不满足。而这种不满足不是转化为积极上进、参与竞争的动力，却变成了怨天尤人。在这种精神状态的支配下，要达到“心想事成”、“万事如意”当然不可能，便只有叹息“活得累”了。
    要走出“活得累”的误区，还是得解决人生观价值观的问题。人活看如果一心想着个人享乐，贪恋物欲（或钱欲、官欲），那当然无异于作茧自缚，不仅自己活得累，还会危害别人。把人生价值取向定在为国家尽职尽责上，把活着的坐标定在为社会牺牲奉献上，个人的私欲就能节制，即便确实有操劳费心之苦，体肤磨练之累，也会甘之若饴，乐此不疲，那该是何等的潇洒！
    社会的每一分子，都负有一份相应的社会责任。青年作为祖国的未来，在这百年一遇的世纪之交，更担负着继往开来的光荣使命。有中国特色社会主义的宏伟大厦正在抓紧施工，我们的国家，我们的民族，时刻都如逆水行舟，如不协力同心，破浪而上，将来累及的就不只是哪几个人，而是十几亿同胞了。认识到这一点，把“活得累”的叹息声代之以爱国奉献的责任感，应是我们每个人都有的精神状态。
〖-ZW/正文〗
