〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样指挥部队唱歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥的要领，主要有两个，一是掌握拍子的节奏；二是掌握歌曲的感情。怎样才能更好地达到这样的要求呢？以下几点是应加以注意的：
    1、全面领会歌曲含义，把感情溶入到指挥之中。不论是演唱还是指挥，都是对歌曲的第二次再创造、再发挥。从这个意义出发，在登台指挥之前，就一定要仔细了解歌的内容，主要包括：（1）作品创作的背景、所表达的感情、表达感情的方式等；（2）歌曲的节拍类型、速度、力度、什么地方该拖拍、空拍，究竟拖几拍、空几拍等等，并把自己的理解溶入到指挥之中。这样，不仅指挥起来有激情，而且演唱人员也会为你的情绪所感染，所鼓舞，唱得更加有味道。
    2、把歌曲强弱变化规律加进去。每首歌都有自己特定的强弱变化规律，即“节拍”。部队经常演唱的歌曲多为2/4拍和4/4拍，其次是3/4拍。2/4拍的强弱规律是“强、弱；强、弱……”；3/4拍的是“强、弱、弱；强、弱、弱……”；4/4拍的是“强、弱、次强、弱；强、弱、次强、弱……”。这是通常意义下的情况，此外还有一些特殊情况。一是混合拍。一首歌曲不单单由一种节拍类型组成，如《弹起我心爱的土琵琶》，这首歌的开头、结尾都是4/4拍，中间却是2/4拍。二是为了更好地表达情感，创作者有意识地加进一些切分音，这些切分音就改变了节拍中固有的强弱规律。在《想家的时候》这首歌中就存在切分音。在指挥时，要有意识地把这些强弱规律加进去，并以手势的大小表现出来，即强拍幅度大、明显；弱拍幅度小。
    3、起好调子。首先找到歌曲最高音，用自己所能达到的最高音唱出来并唱准，再由此音开始，按照音阶由高到低的顺序唱下去，一直唱到歌曲第一个乐符为止，按这个音起头就可以了。
    4、规范指挥动作。正确指挥动作的基本要领是：（1）两脚位置，类似于稍息动作。（2）两腿挺直。（3）挺胸。（4）歌曲速度的控制一般由双手来完成。双手的动作是：以右手为主，左手为辅（左手配合右手小范围内活动，一般在拖拍达到高潮时或轮唱时用）；右手运动幅度，上不超眉线，下不低于腹，向左运动时以两手不重叠为准，向右以不将手伸直为准；手臂的动作应以小臂带动大臂。（5）五指自然伸直，其形状类似于拍篮球时的动作。（6）两眼在平视的基础上稍向上仰一些。指挥的力量来自于腰部，因此在指挥时就要注意用腰控制力度。
〖-ZW/正文〗
