〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小单位里大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业干部胡振敏艰苦创业；开拓进取；带出过硬建筑队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝朵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡振敏刚转业时，没想到组织上安排他到集体所有制的建筑公司工作。但他想，既然组织已决定让我来，我就要在这里扎根。小单位虽然艰苦，但到小单位要有大抱负、大志气。有了这种精神，我们这个小企业就一定会兴旺发达。
    胡振敏积极想办法承揽一些工程，从分配计划到组织施工，始终坚守在现场，既当指挥员又当战斗员。有了难题发动大家群策群力解决。经过一年的艰苦奋斗，公司不仅还清了借款，还增添了新设备。
    胡振敏认为，像他们这样的小企业，在竞争激烈的北京建筑市场上要想站住脚，必须有一支技术水平高、作风顽强、特别能战斗的施工队伍。他通过培训、整顿、严格管理等手段，在职工队伍中形成了“团结、拼搏、求实、开拓”的企业精神，无论是承担亚运村工程，还是承担天伦王朝饭店工程，都出色完成了任务。北京市领导称赞他们：小公司志气大，大公司能干的天建公司也能干，大公司干不了的天建公司也能干，而且干得很好，是一支作风过硬的队伍。RW：胡振敏；转业干部；事迹
〖-ZW/正文〗
