〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王幼平同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月7日电 原外交部副部长、党组副书记王幼平同志因病于3月28日在北京逝世，终年84岁。
    王幼平同志逝世后，刘华清、胡锦涛、钱其琛、宋任穷对王幼平同志的逝世表示哀悼，向其家属表示慰问。
    王幼平同志1910年生于山东桓台县，学生时期就开始接触新文化、新思想，追求真理。1926年在党的影响下他参加了进步团体，1931年5月加入中国共产党，同年12月参加宁都暴动，并加入中国工农红军，随后参加了二万五千里长征。长征结束后，他被调到中央白区工作部工作，出色地完成了任务。“七七”事变后，王幼平同志被派往鲁西北抗日游击队，为组建党直接领导的鲁西北抗日武装做出了贡献。抗日战争和解放战争期间，他一直在部队从事政治工作，历任旅政治部主任、代理政委、冀鲁豫军区政治部主任、城工部长、军副政委、兵团政治部代主任等职，参加过淮海战役和渡江作战。
    中华人民共和国成立后，王幼平同志调外交部工作，历任驻罗马尼亚、挪威、柬埔寨、古巴、越南、马来西亚和苏联大使，外交部副部长等职，在开创和发展外交工作中成绩卓著。他是原中顾委委员，第三、五届全国人大代表，中共十二大、十三大代表。
    王幼平同志生前给子女立下遗嘱，“身后五不”：“不开追悼会、不搞遗体告别、不发讣告、不留骨灰、不向组织提条件”。RW：王幼平；逝世
〖-ZW/正文〗
