〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见科威特王储兼首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗会见外宾/科威特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，中科关系发展有着良好的前景，相信在两国领导人的关怀和两国政府的共同努力下，两国关系会得到全面发展。
    乔石说，中国人民关注科威特人民的事业，希望按照联合国宪章的原则和联合国安理会的有关决议，海湾地区的和平与稳定能够得到恢复和巩固。
    萨阿德介绍了科威特战后重建的情况，表示科威特主张加强科中友好关系和各个领域的合作。他欢迎中国更广泛地参与科威特的经济建设。
    萨阿德首相说，昨天他同李鹏总理的会谈以及两国有关部门的对口会谈是富有成果的，他对访问迄今取得的成果表示满意。
    乔石还说，中国全国人大常委会领导人和各专门委员会负责人曾多次访问过科威特，受到了科威特议会及各界人士的热情接待。中科都是发展中国家，在许多方面有着共同的利益。两国议会加强交往，可以为两国关系的发展和巩固作出积极的贡献。
    乔石还同萨阿德就中东地区形势交换了看法。乔石对中东和平进程已经取得的进展表示高兴，并希望有关各方继续努力，使中东问题获得全面、公正、合理的解决。
    萨阿德邀请乔石访问科威特。乔石表示感谢，并希望有机会访问这个友好的国家。RW：乔石；人大委员长
〖-ZW/正文〗
