〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴军攻克烧伤学界一大难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学积极开发他的研究成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴军硕士是三医大的青年讲师，1991年初应邀赴意大利进行烧伤课题协作研究，通过4年的刻苦攻关，在烧伤皮肤移植研究方面，取得了一系列重要成果，成为我国唯一获得国际烧伤“威廉斯奖”的人。
    “烧伤后异体皮肤移植排斥反应”是当今国际烧伤学界的一大难题。吴军在研究中独辟蹊径，经过无数次实验和论证，创造了不用免疫抑制剂进行异体皮肤移植的新方法，使移植皮肤存活期由过去的10天左右，延长到一个月以上，为烧伤病人自体皮肤的培养生长和进行抢救治疗，赢得了更多宝贵时间。这一学术成果在国际烧伤学术会议上公布后，引起与会专家的轰动，被会议评委认定为“最佳烧伤研究”。他根据自己的研究成果撰写的28篇论文和摘要，分别被英、美等国的刊物采用，美国哈佛医学院弗斯特曼教授等著名专家认为，吴军的研究成果“是烧伤和免疫研究领域的一个重大突破。RW：吴军；副教授；事迹
〖-ZW/正文〗
