〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戴相龙在金融形势报告会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行适度从紧货币政策促使物价涨幅明显下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗货币政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴相龙说，今年以来，金融形势正在向宏观调控的预期目标发展。到3月31日，今年元旦到春节前投放现金1852亿元，已全部回笼；三年期凭证式国库券发行任务1041亿元，已完成百分之七十；国家外汇储备580亿美元，比年初增加60多亿美元。人民币汇率稳中有升。2月末全国金融机构各项存款比年初增加2200多亿元，比去年同期多增加800多亿元；各项贷款比年初增加700多亿元，比去年同期多增加近500亿元。其中，农业贷款比年初增加124亿元，比去年同期多增加71亿元。三月份货币供应量M1比上月增幅有所下降。
    戴相龙说，总的看，近几年我国各类商品价格处于轮流上涨和普遍上涨的趋势，因此，要使今明两年物价涨幅逐年明显回落，必须全面落实国务院抑制通货膨胀的各项措施。不仅要注意增加农副产品生产和供应，而且还要坚定不移地控制固定资产投资和消费基金的增长，把经济工作重点转到提高经济效益上来。
    戴相龙说，今年中国人民银行要认真执行适度从紧的货币政策，为促使物价涨幅明显下降而努力。一是从紧安排货币供应量。二是新增货币要确保国家重点建设、农副产品收购等政策金融的需要。三是提高信贷资金使用的安全性、流动性和盈利性。四是加强金融监管。五是加强外汇管理。使国家外汇储备保持在一个充分和合理水平。六是坚持改革，增加间接调控手段的运用。为了有效地实施适度从紧的货币政策，还需要财政、投资、分配、价格等政策综合配套。RW：戴相龙；中国人民银行副行长；言论
〖-ZW/正文〗
