〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意培训连队教歌员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾广群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营，到处都可以听到歌声，尤其是通往训练场的路上，集会的礼堂、俱乐部里，那歌声更格外响亮。唱出了军营男子汉的威武雄壮，唱出了军人对祖国的忠诚，唱出了军人无私奉献的胸怀……
    可是，如果你仔细辨听这些歌声，有时也会听到其中一、两句变调的声音。这些变调的歌声，有时无伤大雅，有时却会惹出笑话。某营参加驻地一个共建活动，当官兵们动情地唱起那首大家熟悉的《说句心里话》时，群众报以热烈的掌声，可后来却唱跑了调。
    这是偶然的失误？还是这首歌本来就没教好？带着这个问号，笔者走访了驻鲁中山区的几个军营，通过对42个建制连教歌员情况进行调查，发现了一些这样的教歌员――
    不识简谱的教歌员教歌员不识简谱还能教歌？他们说，照样教。靠什么？靠平时听录音机，模仿录音机学唱，然后再教大家。这样的教歌员，在笔者调查的42个连队中，有24个连队的教歌员是这样。
    录音机教歌员有的连队教唱新歌时，负责教歌的先找来这首歌的录音带，教歌时将录音机往讲台上一放，先让战士跟着录音机学唱。这样的连队，在笔者调查的42个连队中占11个。
    谁会谁当教歌员有的连队教歌前，负责教歌的干部都先问一下：“谁会唱这首歌？”会唱者举手时，就从中挑一个唱得好一点的教。如果都不会，就改教其它会唱的歌。这样的连队占9个。
    现场指定的教歌员有的连队教歌时，是当场点将。这次点张三，下次点李四。如果被点者不会，就找一个代替者。这样的连队占3个。
    以上各种教歌员虽然也能将大家教会，但准确程度就大打折扣了。
    造成基层连队教歌员素质不高的原因是多方面的，以上几条是笔者所了解到的。那么，如何才能解决基层连队教歌员素质不高的问题呢？笔者认为济南军区某师的经验值得借鉴。他们的做法是：
    训新兵每年新兵入伍，师里都要举办一期教歌员培训班。培训对象是刚刚结束新兵训练的、懂点乐理知识的新战士。师里专门请驻地学校的音乐教师上课。
    训干部每年从院校毕业的学员分到部队，师里都要将在音乐上有特长的学员集中起来进行培训，让这些学员在连队的文化工作中发挥中坚作用。
    复训每年举办教歌员培训班，都要对上一年培训时没学好的教歌员复训。
    制订措施这个师明文规定，凡经师培训的教歌员，没有特殊情况，必须担任连队教歌员两年。连队要为教歌员的工作创造条件。教歌员在完成正常教歌任务的前提下，每月要给全连上一堂简谱知识课，经师培训的干部教歌员，在连队教歌员因种种情况不能教歌的情况下，履行教歌员义务，平时监督和协助教歌员完成教歌任务。师里还要求每个团为连队教歌员订一本经常刊登军歌的杂志和一些乐理方面的书籍。师每年还要搞一次“最佳教歌员”评比，被评为“最佳教歌员”的所在单位，给予一定的精神和物质奖励。
〖-ZW/正文〗
