〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排雷功臣和他的妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明刘海中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中越边境的大排雷行动已经结束，可广大官兵谱写的一曲曲催人泪下的英雄乐章，依然在祖国的大地上回荡。这里记述的是许多可歌可泣故事中的一个……
    “你去吧，家里有我呢！”
    驻桂边防某团排雷队队长刘凤飞，在广西防城港市是个远近闻名的英雄好汉。凤飞的妻子、防城罐头食品厂工人江小荣也因丈夫是英雄而备受人们的关注。1994年初，“江小荣身患癌症”的消息揪痛着人们的心。不久，又传来了“刘队长被炸伤，大肠穿了3个孔”的消息。这时，工人、农民、解放军战士，还有小学生和个体户，从四面八方奔向医院慰问。
    1993年7月，这个团根据上级指示，组建排雷队。刘凤飞得知这一消息后，便向团领导提出请求：“我知道排雷工作很危险，但我是工兵参谋，我去最合适！”团领导见他态度坚决，点头同意了。回到家中后，他兴奋地说：“小荣，告诉你个好消息，组织已经批准我参加排雷队了！”江小荣一听心里直打鼓：家里上有老、下有小，万一有个三长两短，我下半辈子可怎么过呀！？可是，当她想到结婚时“全力支持他工作”的表态，拿定了主意：自己若说三道四，反而会使他排雷分心，增添危险。江小荣咬咬牙，爽快地回答：“凤飞，你去吧，家里的事有我呢！上雷场可千万小心啊！”凤飞紧紧攥住妻子的手，感动地说：“谢谢你！”
    “我不要紧，赶快组织抢救战友！”
    为了让雷区尽快变通途，刘凤飞带领战友整天出没在高山丛林，每天工作达10至15个小时。一次作业中，7号位的四班新战士小李因心情紧张，提前拉着了火管，情况万分危急！他当即命令其余同志停止拉火，指挥另外的爆破手迅速向左侧通道回撤。可在4号位的战士江荣林面对突如其来的情况，一时不知所措。见此情景，刘凤飞一个箭步冲上去，拖着小江先向左侧猛跑几步，然后顺势将其推倒在地，扑在小江身上。就在这一瞬间，距他俩十多米处的地雷引爆了，炸起的泥土从半空中落在他俩的身上，在场的战友纷纷冲上去抢救，见他俩安然无恙，这才放心。
    去年5月24日上午，他们按计划进入垌中23号界碑附近的雷场排雷，他带4名战友组成两个小组进入雷场探雷。约8时10分，战士谢飞首先发现一枚地雷，并探明了雷位，在准备插上红旗标定雷位时，由于是斜坡，小谢一脚不慎，滑倒在雷场，引爆了一枚未被探明的地雷。当时，刘凤飞只觉得左腹部一阵热烫，低头一看，腹部被弹片割穿两寸长的口子，鲜血直往外冒。何指导员见他脸上豆大汗珠直往下滴，就叫战友用担架先把队长抬下山，抢救时发现他被3块弹片击中，腹部已肿胀，胃和两处肠子被击穿。
    1994年6月，广州军区发布命令，为刘凤飞记一等功。
    军功章，一半属于她
    “一等功臣”的光荣，有一半是属于刘凤飞的妻子、好军嫂江小荣。江小荣每天下班后，不仅要忙家务和照看小孩，还要帮助母亲护理瘫在床的老奶奶。开始时，她把女儿先送到娘家，下班后再接回来，后来看到妈妈实在忙不过来，便把小孩反锁在家里，床上拦上木板。这天，江小荣下班回来，发现女儿脸色青白，拉了一床的大便，又吐又拉连续十多次。江小荣一看就慌了神，真想打个电话要凤飞连夜赶回，可当时排雷队刚刚转场，听凤飞说任务很重，不忍给他添愁，便抱起女儿一路小跑，赶到附近医院诊治，使女儿转危为安。1993年12月4日，江小荣在车间工作时，突然下身大出血，昏倒在机器旁。几个同事急忙把她送到防城区人民医院，初步诊断为“子宫肌瘤”。团里知道这一情况后，通知刘凤飞，立即回家送妻子去南宁住院检查治疗，专家诊断为“绒癌”，已到中期。这一厄运的降临，对刘凤飞的打击实在太大了，他深感自己没有尽到丈夫的责任，一定要留下来好好照顾妻子，陪伴她度过生命旅途中最艰难的旅程。
    当妻子的往往最了解丈夫的心思。住院的第三天，江小荣病情稍有稳定，就看到丈夫有些不安，知道他在想什么，便微笑着对凤飞说：“你快回部队去吧，你那排雷队几十名战友也同样在与死神打交道，万一出了问题就不好了。”凤飞看着妻子诚恳的眼光，决定接受妻子的意见，但又不忍心让妻子一个人在医院里，就拍电报请回了在广东惠州工作的大姨，请她帮忙照顾小荣，又东借西借凑够了1万元，补交了住院费和医疗费押金。
    经医院一个多月的全力抢救，江小荣的癌细胞扩散得到了控制。出于经济上的考虑，江小荣提出回家休养治疗，医生也同意了她的要求。一天，正在家吃药治疗的江小荣突然病情恶化，又被送到防城区医院进行抢救。刘凤飞闻讯从雷场匆匆赶到医院，望着正在抢救中的妻子，泪水夺眶而出……
    不过，可以告慰读者的是：如今排雷英雄刘凤飞已经伤愈出院，重返保卫和建设边疆的第一线；英雄的妻子、好军嫂江小荣的癌症已得到控制，又一次搬回家中继续休养和治疗。1995年2月21日，南宁市个体协会派出代表前往看望并慰问这一对英雄夫妻，并代表全市2万多个体户捐资5万元，祝愿他俩治好伤病，在保卫和建设祖国的事业中比翼齐飞，再立新功。
    2月22日上午，广西壮族自治区人民政府和广西军区联合召开广西边境地区排雷工作表彰大会，当大会主持者读到一等功臣刘凤飞的名字时，会场上爆发出了经久不息的掌声。RW：刘凤飞；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
