〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲六十“绣”家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖遥望星空〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲55岁时，我穿上军装当了兵。因为我当了兵，母亲开始学写字，写字是为了给我写信。准确地说，母亲写信是在描字，绣字，看到不识字的母亲给我寄来第一封亲笔信，看到信上那歪歪扭扭的字时，我的泪涌了出来，灼烫着双颊……
    读书到高三，我想当兵，母亲起初舍不得，要我先参加了高考再说，我很执拗地坚持着，母亲便叹了口气：真是穷人养骄子，去部队上长点见识也好！
    我戴着大红花奔向远方的时候，母亲泪花晶莹，却忍住没有哭出声，还说为我高兴，可列车的背后，留下了母亲在寒风中翘望的身影，留下了母亲一串长长的思念。
    上了年岁的母亲，没读过书，不识字，只得请村里我的一位同学代笔，拿着代笔的家书寄给我，她觉得缺了点什么，更何况从我的信里，她感受到了我初到军营很不适应的恋家心绪，她为此忧心忡忡，想到了抵万金的家书。
    母亲苦思冥想着，从写信想到了绣花，又从绣花想到描字，她决心“描信”。不认得字、不会写信的母亲开始给我“绣家书”。
    年轻时，母亲学过女红，能做精致的绣花鞋，帮人绣过鸳鸯枕，在村里小有名气，后来养育了我们，要做她永远做不完的家务活，而生我坐月子时又落下眼疾，绣花就搁置下来，如今她又拿出绣花做嫁衣的心劲，不过攥在手中的不是绣花针而是笔。
    描一封信对母亲来说远比绣一床的花难上百倍。可她握紧了笔，批一张薄纸蒙在请人代写好的信上，尝试着一笔一画地描起来。描字不是绣花，字很小，别人的手书，更不好描，何况还怕我认不得，一笔描不好，就一点一点地顺，在有月亮和没有月亮的晚上，在那盏油灯下，母亲用人世间最博大的爱为我绣成了一封、两封、三封……共41封家书。
    远方的我难以想象，在山村昏暗的灯光下，母亲是怎样强睁着患眼疾的双目，颤抖着从未握过笔的手给我绣家书，一封信往往要描好几个晚上啊，那是怎样的艰难，又是何等的投入！我真担心她瘦弱的身躯经受不住冬夜彻骨的寒风，经受不住夏夜的蚊子和闷热，我还担心她的眼疾……
    母亲，你不要写，不要绣，不要为儿这般地煎熬！那位代写家书的同学也劝说过，可母亲依旧，待我探家时，同学几次情不自禁地谈起母亲描信的艰辛，我无言以对，泪眼婆娑。
    60岁的母亲已学会写一些简单的字，我想这个世界上先“写”信、后识字的只有我的母亲！
    她把伟大无私的爱给予儿女，总是竭尽全力，变着法儿来帮助我们成长，哪怕再煎熬60年，我永远报答不完我的母亲，可她只图我们生活得红红火火，工作出色，身体健康，能实现她的梦。
    去年第一次探家，我哪儿也不去，还像小时候一样牵着母亲的手，牵着为我绣家书的手，听她慢慢叙叨着家里的一切，末了还不忘叮嘱我：“国家事大，家里事小，在部队上不要惦记着家。”
    我的母亲，您就是家乡那青山绿水中永恒的底韵，您哪里是在给我绣家书，分明是用心在我人生的征途上绣星星，绣太阳。母亲是灯，烛照我的前程；家书是线，母亲绣字的手牵着我的一生。远在军营，我前进的每一步，都融进了您绣的家书，我胸前的那枚军功章应双手捧给您呀――我的母亲！
〖-ZW/正文〗
