〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营荧屏新花绚丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军电视剧扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队电视剧/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大地回春、百花吐艳的日子里，第七届全军电视剧“金星奖”评选揭晓了，以《潮起潮落》、《雪震》、《天路》、《士兵今年十八九》等为代表的一批优秀电视剧榜上有名。这些反映军营生活的电视剧作品，不少由中央电视台第一套黄金时间推出，并受到广大观众的欢迎和好评。这些姹紫嫣红、多姿多彩的军营荧屏新花，标志着我军电视艺术开始进入了一个新的阶段。
    缤纷争艳的繁荣景象
    “大山来从万山中，山势尽与江流东”。十余年来，我军的电视剧创作顺应历史发展和军队建设的需要，从无到有，从小到大，在很短的时间里得到了很快的发展。几年前，我们在全国性评奖中入围的节目还是很少的，而且奖次也比较低，但是在去年代表我国电视剧最高水平的“飞天奖”评比中，我军选送的5部作品全部获奖。20集连续剧《潮起潮落》获长篇二等奖，《豫东之战》获中篇一等奖，《神圣的军旗》获中篇二等奖，《姊妹坡》获中篇三等奖，《一个姑娘三个兵》获短篇二等奖。由此，我军的电视剧创作第一次在全国长、中、短篇，一、二、三等奖的各个奖项中都占有了一席之地。在由全国电视观众投票产生的电视“金鹰奖”评比中，《潮起潮落》和《一个姑娘三个兵》又分别获得优秀长篇电视剧奖和优秀短篇电视剧奖；在全国少数民族题材电视剧“骏马奖”评选中，《雪震》荣获一等奖。
    我军创作生产的电视剧作品频频得奖，引起了政府主管部门和新闻舆论界的广泛关注。广电部副部长刘习良说，军队电视创作的兴起，已成为继中央台、各省台、各电影制片厂之后的第四支突击力量，是实力最强的“第四方面军”。全国电视艺术委员会副主任仲呈祥说，全国一年生产电视剧的总量达5500集，军队一年生产仅100多集，数量很少，但获奖率在全国最高，这一现象值得研究。
    丰富多采的军旅画卷
    沸腾的军营生活是电视艺术取之不尽的源泉。如部队的生活丰富多采一样，我军的电视艺术呈现出五彩缤纷的局面。
    《潮起潮落》和《天路》首次撞开了我军电视剧史诗性作品的大门。这两部作品分别以人民海军40年的发展历史和青藏公路的建路史为背景，通过几个家庭中两代人的悲欢离合、人生经历，折射出人民海军发展的历史和青藏运输线上高原官兵无私奉献的精神。它们以军营为特定的环境，却又不局限于军事生活本身，使社会生活的步伐迈进军事生活领域，反映出时代的变化和发展，从而使作品具备了更为宽泛的社会意义。
    《雪震》、《豫东之战》、《黑水洋》、《梁士英》等作品展示的是我军老一辈革命者叱咤风云的战斗生活。《雪震》表现的是邓小平等我军领袖人物在战场上分化瓦解敌人，注重民族团结的高超斗争艺术；《豫东之战》再现的是我军官兵在艰苦的战争年代，为了人民的解放事业，不怕牺牲、英勇杀敌的典范战例；《黑水洋》表现了我军官兵具有传奇色彩的剿匪战斗；《梁士英》则再现了我军历史上一位战斗英雄的光辉事迹。
    立足于本部队的现实生活，努力从本部队的生活特点中发掘创作素材，表现我军的现实生活和英模先进人物，一直是我军电视艺术生产的强项，在过去的一年里又有了新的收获。《心旅》、《情系老君山》、《情壮海涯》、《张光曙》、《时代之星――徐洪刚》以及儿童题材电视剧《小兵舞曲》、《蓝色的向往》等等，都从不同的生活角度反映了我军各个军兵种、各种岗位上广大官兵的精神风貌，组成了我军现实生活的艺术画卷。
    我军电视艺术创作还积极向艺术的广度进军，一批喜剧和轻喜剧脱颖而出。《士兵今年十八九》、《遥远的都市》、《上尉的假日》等3部作品，都在喜剧和幽默方面进行了可贵而可喜的探索，并取得了一定的成绩。一年之内能同时出现这么多的以喜剧风格见长的电视剧作品，在我军电视剧的历史上还是少有的。
    春风化雨的辛勤培育
    为什么我军的电视艺术创作能取得如此令人鼓舞的好成绩？这是坚持正确的政治方向、弘扬时代主旋律的结果。随着电视事业在国内的飞速发展，军委和总部及时下决心通过电视这个传播渠道加强和改善我军官兵的文化生活。江主席和刘副主席、张副主席多次指示部队的文艺工作者要通过自己的创作和演出，不断歌颂部队中的新人新事新气象，发扬军队的光荣传统，以激励广大干部战士，要出精品、出力作。总政和各级领导经常组织创作人员学习邓小平同志的文艺思想和军委领导有关文艺工作的指示；近年来每年都向各大单位的电视剧制作部门拨出一定的启动资金，多次组织业务培训、业务研讨和交流活动。各级政治部门也都把这项工作作为部队思想和文化建设的一件大事来抓，从而使我军的电视艺术得到了较大的发展。
    周振天在向记者谈起创作、拍摄《潮起潮落》这部全军最大规模的电视剧时说，在《渴望》播出的时候，海军首长亲自到电视艺术中心来出题目，问我们能不能也拍一部像《渴望》那样贴近生活，能受到广大观众欢迎，又能反映出人民海军成长历史和广大海军官兵生活面貌的电视剧。在具体创作过程中，有关领导亲自参与选材和结构。曾拍摄过《为导弹筑巢的人》、《永恒的沉默》、《姊妹坡》等电视艺术佳作的二炮电视艺术中心黄厚德主任说，首长们不只给我们出题目，而且每次都在拿出剧本之后让我们到基层部队去征求意见，经常为一部作品给我们写出数千字的长信，谈他们对剧本的意见，在具体创作过程中，他们又十分尊重我们。
    总后电视艺术中心拍摄的《天路》，是一部来自世界屋脊的电视剧。中心主任马继红在谈到这些时，总是忘不了为这些电视艺术作品出了大力的部队的同志们。她说，我们电视艺术中心目前编制只有3个人，但是从某种意义上来讲，全总后系统的官兵都是我们中心的人，只要需要，就会随时扩充出我们所需要的人数。在青海高原拍《天路》时，配合拍摄的部队首长专门开了一次常委会，研究怎样配合拍好电视剧的问题。剧组想增加一个航拍镜头，部队首长二话不说，马上把一支正行进在唐古拉山口的车队拦截下来配合拍摄。60多辆汽车在唐古拉山上反复拉了5次，整整用了大半天时间才拍摄完毕。
    沈阳军区电视艺术中心主任黄吉人，是一位努力在拓宽军事电视文艺的表现形式方面下功夫的有心人。为了拍好《士兵今年十八九》这部我军影视史上最长的轻喜剧，他和两位导演一起对每一个艺术生产环节严格把关。开拍头一天，全部50多个镜头回放之后不甚满意，于是全部作废。整个作品全部制作完成之后，他又深入部队听取意见，经过9次修改，由8集变成7集，终于使这部作品受到了广大官兵的一致高度好评。
    军事题材电视剧，既服务于部队，又服务于社会；既宣传了部队，又可以增进地方和部队的沟通。展望未来，军队电视艺术将会在已有基础上，取得更大的成绩，为官兵提供更多更丰富更健康的精神食粮。
    压题照片为《士兵今年十八九》剧照
    为《天路》剧照
    《潮起潮落》剧照
    《梁士英》剧照（照片）
〖-ZW/正文〗
