〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空组织新时期带兵巡回报告会别开生面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既讲“过五关”又谈“走麦城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运涛李志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李运涛、特约记者李志臣报道：4月初，沈空机关组织的新时期带兵巡回报告组，用他们的亲身经历向带兵人介绍了新时期带兵的经验和教训。
    这个由6人组成的巡回报告组，既有标兵连长介绍新时期的带兵之道，又有模范指导员传授新形势下的育人方法。难能可贵的是，两个单位的代表敢于讲述他们在带兵中发生的事故和教训。某高炮旅军务科长刘明凯剖析本单位一名战士参与地方青年打架事件，深刻总结了不严格带兵、不按条令带兵的危害和教训。雷达某团宣传股长罗广健介绍本单位一名司务长监守自盗锒铛入狱的经过，告诫带兵人在新时期要加强对官兵思想教育，防微杜渐，警惕“酒绿灯红”的侵蚀。
    典型经验催人向上，事故教训发人深思。广大干部从正反两个方面的经验教训中，增强了带好兵的信心，同时也明白了忽视思想教育，不按条令带兵，就会酿成大祸的道理。大家在座谈中谈到，听这样的经验介绍真实可信，实在管用。一些单位的带兵人主动对照先进找差距，从教训中反思本单位工作中的薄弱环节，制订了改进管理教育工作的措施。
〖-ZW/正文〗
