〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影片的生命力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘章西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百部爱国主义影片播映后，有很多年轻人都惊叹：“没想到我们国家过去拍了这么多好影片！”其实也不单是年轻人觉得“好看”，我辈中年人重温这些影片，也觉得“过瘾”。
    “百部”影片中，有不少是五六十年代拍摄的。论拍摄技巧，比现在的有些影片很难说更优。但何以能魅力不衰呢？
    某部对这个问题座谈时，几乎人人都谈到：这些影片教育意义大。是因为这些影片有“灵魂”。这里所说的灵魂，是指思想内涵。这正是影片的生命力所在。这些影片通过不同时期的人物和故事，宣扬了一些爱国者崇高的思想境界及高尚的品行与气节，从而才使得这些影片有了震撼人心的魅力。无论中外，真正有较强生命力的影视作品，都具有较深刻的思想内涵。时下有些影视片，虽然拍得热热闹闹，哭哭笑笑，但回味起来，却难以给人思想启迪，其生命力恐怕是很难持久的。
〖-ZW/正文〗
