〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗好韵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，憾事无穷。
    当我揣着“火速返回”的电报，昼夜兼程赶到家里时，亲爱的父亲已经被装进了棺材。
    父亲弥留之际曾希望再见我一面，而我又何尝不想再见他老人家一面呢？父子一场，情深似海，却留给人这样的遗憾，怎能不叫人伤心万分。我痛哭不已。
    “行了，行了，还能老是这样！”不知什么时候，母亲站在我身后冷静地说。“你也是个军人，好孬在外面闯荡了十多年，连这么点打击都经不住还行？！再说，你爸得了那种要命的病，有东西吃不到嘴里，人瘦得剩下一把骨头。”母亲说着，出门招呼帮忙的邻居干活去了。
    可怜的父亲就是这样走完了他的人生之路。接连几天，送花圈的、送挽幛的络绎不绝，人来人往，烟雾缭绕。
    父母的爱情孕育在波涛滚滚的无定河边。身挎盒子枪、骑着高头大马的父亲遇见了一个赤着脚拾柴禾的小女孩，他就让她做了他的妻子。父亲常对我们说：“你妈是我在河滩上捡的。”
    在我的记忆中，母亲总是默默地围着锅台转，围着几个孩子转，家里一应大事小事，都由在当地当干部的父亲操持。这回处理父亲的丧事，母亲好像一下子有本事了，里里外外地忙乎，并分派我们兄妹做这做那。
    “冬儿，你再搬几把椅子，别让人家来了站没站处，坐没坐处。天这么冷，你把炉子里的火生旺点，把水壶坐上。”“玉儿，看看你爸灵堂里的香燃完了没有，燃完了把新的换上。”在乱糟糟的气氛中，瘦小的母亲显得干练洒脱。
    父亲生前留下了话，要我们兄妹按农村的习俗把他的骨灰运回老家安葬。可是，从父亲去世那天起，一连下了七八天大雪。尽管天寒地冻，路途遥远，我们还是决定按父亲的愿望办。想不到母亲出来挡驾了：
    “依我看，就把你爸埋在这里算了。这远路风尘、冰天雪地的，有个闪失怎么办？你们的假期都不长，很快要回各自的单位上班，要为死人考虑，也要为活人考虑。再说，哪里的黄土不埋人？我就不信你们听了你爸的这句话就是孝子，不听你爸的话就不是孝子……”
    我们年轻气盛，天不怕地不怕，还要坚持己见。母亲的声音高了起来：“不怕一万，就怕万一，到时我看你们后悔都来不及！”
    一向顺从、忍让的母亲竟然变得这样强硬、决断，我们妥协了。
    父亲终于被安葬在一块高高的向阳坡地上。每当夕阳西下，母亲总是站在院墙外的土坎上，朝父亲歇息的地方久久地望着。我忽然发现，母亲在一夜之间头发白了许多，额上布满密密麻麻的皱纹。然而，她的神情却是那样坚毅、刚强、丝毫没有被不幸的阴影所笼罩。
    父母用一生的心血养育了子女，而子女又能为父母做些什么呢？我打算向单位续几天假，陪陪母亲，帮她准备一些过冬的用品。
    那天，我从街上回来，母亲正坐在床沿上为我准备行装。“妈，我还想再呆几天。”母亲抬头看了我一眼，仍旧埋头整理衣物。她说：“妈不是不想让你留在身边，你有你的工作，你爸的后事已经处理完了，呆一天和呆十天是一样的，你爸在世的时候怎么个过法，咱今后还怎么过。”
    还能说什么，我只得走了。离别亲人的酸楚，对一个走南闯北的军人来说是家常便饭。
    母亲送我到大路上，又要往前送。天空落雪，地上起风，我说什么也不让母亲再送了。
    “妈，您回去吧，我走了。”
    “去吧，别操心家里，到了部队就写信来。”母亲说着眼圈红了。我举步艰难，不敢再回头。
    我走出很远才又回头望去，母亲依然伫立在风雪中。凛冽的寒风掀动着她花白的头发，也掀动着我忧伤的思绪。母亲突然用力挥动着手臂，那意思是要我快走。
    渐渐地，母亲熟悉的身影消失在天的尽头，路的尽头。
〖-ZW/正文〗
