〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹拉弹唱皆学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜方保/邓振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌陆军学院政工教研室正团职教官熊丹戈，教学员吹拉弹唱，学会开展基层文化工作的本领，被南京军区评为郭兴福式的“四会”教练员。
    熊丹戈原来是部队专业文艺工作者，是中国戏剧家协会、中国音乐家协会（分会）会员，吹拉弹唱样样会。刚到陆院担任连队文化工作课教官时，有人说他“大材小用”了。可熊丹戈认为，教会学员吹拉弹唱的技艺，培养学员掌握开展基层文化工作的本领，对提高部队战斗力的作用不可小看。他刻意钻研教学业务，潜心揣摩授课艺术，将文学的语言、戏剧的表演、演讲的激情和相声的幽默风趣等多种艺术表现手法，融入教学之中，逐步形成了寓教于乐、生动形象的教学风格，练就了搞好文化工作课教学的一手“绝活”。军区首长看了他的教学汇报表演后，握着他的手说：“你本身就是一部活生生的部队文化工作教科书。”
    为了提高学员实际动手能力，熊丹戈组织学员成立了业余“星火艺术团”。几年来，该团先后创作排练了14台反映部队和军校生活的文艺节目，在院内外演出50余场，观众达6万人次，许多文艺节目在军内外大型演出比赛中获奖，一批部队基层文化工作骨干也茁壮成长起来。（姜方保、邓振华摄影报道）（照片）RW：熊丹戈；教员；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
