〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大调研力度加强自身学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部推出机关业务建设新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛李欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关业务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、特约通讯员李欣报道：3月8日至23日，总后6个机关调研组分别奔赴天南海北军营。与此同时，1995年度首期机关干部集训班在后勤指挥学院开课。至此，总后党委的一项重大举措――从加大调研工作力度和加强干部自身学习入手促进工作落实，全面进入了运转阶段。
    这一举措是总后党委以江主席关于军队建设的一系列重要指示为指导，以军委、总部的年度工作部署为依据，紧紧围绕贯彻《后勤改革纲要》和《基层建设纲要》而作出的。它旨在适应新的形势和要求，通过加强学习和深入调研，增强机关干部素质，提高宏观决策水平。
    根据总后党委决定，总后各部、署、局在保持全年正常工作的同时，有计划分批次地抽出一部分干部，集中到后勤指挥学院学习邓小平新时期军队建设思想、军事高新技术知识、市场经济知识，以及以计算机等实用技术为主的现代管理技能；抽出一部分机关干部，深入陆海空部队尤其是边海防、基层单位，调研后勤保障中的热点、难点、重点问题，积极探讨对策。
    总后司令部领导告诉记者，今年总后将对后勤改革、业务建设与管理等4个方面15个项目，展开综合调研。此外，各业务部还将围绕研究“战场”和适应“市场”的主题推出75个专题调研项目。总后将委托后勤指挥学院承办5期机关干部集训班。除集中办班外，后勤指挥学院还采取走读、函授等多种方式，协助抓好机关干部的学习。记者还注意到，从总后领导到二级部领导，在调研与学习中，都十分注意身体力行，率先垂范，已经“撒出去”的6个调研组都由总后领导分别担任“领队”。
〖-ZW/正文〗
