〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑塞军收复科尼奇山
    据南通社援引波黑塞族军方人士提供的消息，波黑塞族军队经过一整天的激战后，6日晚收复了被穆斯林军队占领的马耶维察山区的一个最重要的高地科尼奇山。
    该高地位于穆斯林军队的主要攻击目标斯托利察山附近。
    穆斯林军队对塞族军队阵地的进攻是从3月20日开始的，主要目的是占领马耶维察山斯托利察高峰上的电视电讯发射塔。该发射塔是波黑塞族东、西地区进行通讯联络的主要设施。
    自去年底波黑交战各方签订4个月停火协议以来，停火协议不断遭到破坏。由于穆斯林军队从3月20日起对塞族军队发动全面进攻，波黑停火协议已完全遭到破坏。为制止战火继续蔓延，并促使交战各方重新开始和谈，国际联络小组正在进行斡旋。
    菲南方军区司令被解职
    菲律宾总统拉莫斯6日下令解除南方军区司令雷希诺・拉克松准将的职务，由北吕宋军区司令埃德加多・巴滕加少将接替。同时被解职的还有第102陆军步兵旅旅长罗伯托・圣地亚哥上校。
    拉克松和圣地亚哥是因其所属情报部队未能及时侦破4月4日阿布什雅夫恐怖组织袭击南三宝颜省伊皮尔镇的案件而被解职的。
    西班牙陆军将装备豹―A5型装甲车
    西班牙和德国计划从1998年开始在5年内合作生产200辆第二代“豹”―A5型装甲车以装备西班牙陆军。
    西班牙国防部武器装备器材总局局长阿雷纳斯6日在马德里说，除了上述合作生产计划外，德国还将向西班牙转让108辆第二代“豹”―A4型装甲车以装备参加“欧洲军团”的西班牙军队。
    土希望伊北部地区由当地武装控制
    土耳其外交部情报部门负责人杜阿泰佩6日说，由伊拉克当地的库尔德人武装力量阻止土耳其库尔德工人党的活动是解决问题的最好办法，土耳其将给予伊拉克库尔德地方武装各种必要的援助。
    据报道，以杜阿泰佩为首的土耳其政府代表团日前来到伊拉克北部地区，同当地的库尔德民主党领导人巴尔扎尼就有关阻止土耳其反政府武装库尔德工人党在该地区活动的问题进行了磋商。但双方未能就所谈问题达成一致意见。
    自3月20日以来，土耳其军队一直在伊拉克北部地区围剿反政府武装库尔德工人党。
    朝鲜要求美放弃武力威胁政策
    朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》7日发表文章批评美国国防部计划加强在朝鲜半岛的军事活动，要求美国放弃对朝鲜实行武力威胁的政策。
    文章援引有关报道说，美国防部正在考虑应付“21世纪在朝鲜发生战争”时的对策。美国拟重新研究利用第三国的港湾和机场向朝鲜半岛紧急运送飞机、战车和派遣军舰的问题，并准备建立“全方位导弹防御系统”对付朝鲜的“导弹攻击”。
    《劳动新闻》的文章指出，朝美两国尚处于交战关系，朝鲜正以高度的警惕注视着美国的军事动向。美国在朝鲜半岛及附近地区增强军事力量的活动将会对履行朝美核问题框架协议造成不良影响。朝鲜不会在美国的武力威胁面前放弃原则。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
