〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士当有战士的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读叶长安歌曲选《杀敌立功歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于林青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队，出现过一批“业余作曲家”。他们共同的特点，就是熟悉部队、热爱部队，并始终以创作反映部队生活的歌曲为自己的主要任务。叶长安就是其中的一位，他最近出版了歌曲选集《杀敌立功歌》。中国音协副主席沈亚威题词：“是战士的心声，是时代的赞歌”；著名作曲家晓河题词：“军魂之歌”；傅晶的题词：“和平时期警钟长鸣，军歌永唱《杀敌立功》”，都反映了这本歌集的突出特点。
    要写好战士的歌，特别是写好让战士喜爱的歌十分不易，必须在熟悉生活、热爱部队等方面下苦功夫。叶长安从一个普通战士开始，当过班长、排长，又当过军、师、团的文化干事和各级演出队的领导，直到大军区俱乐部主任、文化部长，要做好本职工作已属不易，还要坚持业余创作，当然就更加困难了。而他却在“一路辛苦”中留下了“一路的歌”，假如没有对部队的熟悉和热爱，那是怎样也办不到的呀！
    说到叶长安这些歌曲作品的时代特色和民族特色，著名作曲家肖民在为该歌曲选所写的序言中说得很清楚：它体现了作者的社会责任感和民族音乐素养，但我以为更重要的是这两者的结合与统一。例如他的《我们队伍像大海》（任红举词）中，曲型的进行曲节奏和队列歌曲调中音调自然，有一种特别的新鲜感。还有《今生有幸当了兵》（葛逊词）的商调式与徵调式的交替等，都能使人联想到广东民间音乐的韵味。在另一类非队列歌曲作品中，这种特色就更加突出了。如《山歌向着哨所唱》（叶知秋词）中，从羽调式直接转到以徵调式为主的新调上，最后又回到羽调式，使人感到既新颖简便，又韵味很浓。据说当年著名作曲家贺绿汀同志听了这首歌之后，当场要见见写这首歌的业余作曲家，这也说明了大师对这首歌的肯定和鼓励。
    读叶长安歌曲选《杀敌立功歌》，使我想了很多。一个业余作者，既要搞好本职工作，又要搞好业余创作，“业余”二字仅是分工的不同，却不能降低对创作水平的要求，业余创作的甘与苦就表现在这里。在我的心目中，我们部队确有一批既有才华又有成就的业余作曲家，他们作品里流露出了对部队、对战士的爱，那种浓郁的生活气息，那种部队特色与民族特色，常是我们专业音乐工作者所不及的。希望能有更多的同行向他们学习，共同搞好我们部队的音乐工作。
〖-ZW/正文〗
