〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱心楼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颂文周民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘舟跨海，我们来到内长山要塞区一线海岛部队采访。站在码头，远远就望见山坡上耸立着一幢别墅式新楼，在阳光下耀目生辉。这个团的杨政委介绍说，那是他们的“爱心楼”。
    不一会儿，我们随同杨政委，驱车来到“爱心楼”前，只见粉黄色的墙壁，衬托着铅灰色的铝合金门窗；楼顶的滴水檐下，是姿态各异的“企鹅”、“长颈鹿”等孩子们喜爱的动物雕塑；楼前草坪泛绿，花团锦簇，秋千船、碰碰车等充满童心童趣的娱乐设施错落有致；置身楼内，黑板、课桌、彩电、电子琴等教具和各种儿童玩具应有尽有……
    经杨政委介绍，我们认识了幼儿教师葛兰和张德敏。谈起“爱心楼”，她俩又心酸又感动：前几年，幼儿园还挤在岛上的一条山旮旯里，几间破石头房又暗又潮，连件象样的玩具都没有，几十名幼儿整天捏泥人、玩泥巴，让人见了都想落泪。前年，团党委下决心为随军子女献一份爱心，规划了“后院工程”。3月底，在上级机关的支持下，团里又从生产收益中拿出部分资金，广大官兵奋战100天，于“六一”前建成了这座占地1100平方米，集保健、教学和游乐于一体的幼儿园。望着眼前的新楼，两位幼儿教师还向我们叙述了不少奉献爱心的感人故事：为增强师资力量，团领导三上济南，四赴烟台，请人才，搞培训，购置幼教设备；驻地的20多个渔村，也伸出了友谊之手……
    临走，一位摄影师正在“爱心楼”前给一群打工妹拍照。杨政委自豪地告诉我们，这座幼儿园，不仅在长山列岛是一流水平的，而且在烟台市范围内也屈指可数。现在，这里已经是探亲的官兵家属、渔民亲友和打工族参观留影的好去处了。
〖-ZW/正文〗
