〖ZQ/总期〗13602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五名部长到作战师代理主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区党委明确提出：宁可机关缺人手，也不让部队建设受影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张绘武沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张绘武、特约记者沈海荣报道：经总政治部批准，兰州军区5名二级部长日前离开机关，奔赴新疆等地部队，开始为期一年的代理师长、政委工作。这是这个军区党委在安排5名部队主官入国防大学学习深造后，为加强部队领导力量，全面抓好各项工作落实而采取的一项措施。
    据介绍，往年，安排部队主官入学后，一年的工作都由另一名主官“唱独角戏”，由于精力所限，在一定程度上影响了部队工作的落实。今年，军区党委明确提出：宁可机关缺人手，也不让部队建设受影响。
    在代职干部临行前召开的座谈会上，军区领导要求他们要敢于实践，当好主官；要珍惜代职锻炼的机会，虚心向部队学习；要注意研究探讨新时期部队建设的新情况和新问题，努力提高带班子、抓部队的能力。5名代职干部表示，决不辜负军区党委的信任和期望，代好职，补好课。军训部部长张祥海刚从广东老家休假回来，他这次被安排到南疆军区某师代理师长，在短短几天时间内，连夜交接工作，按期出发。
    军区选派二级部长下部队代职，在机关和部队引起较大反响。大家普遍反映，通过这件事，看到了军区机关转变领导作风，狠抓工作落实的决心和行动。
〖-ZW/正文〗
