〖ZQ/总期〗2807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区召开学习毛主席著作代表会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动学习毛主席著作新高潮深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁学恒/汤泾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区最近召开学习毛主席著作先进单位、积极分子代表会议，进一步贯彻林彪同志关于突出政治的指示，推动活学活用毛主席著作新高潮的深入发展。
    参加这次会议的先进单位代表中有：“喀喇昆仑山上硬八连”；战斗英雄罗光燮生前所在班；战斗英雄王忠殿生前所在班；战斗英雄司马义买买提生前所在班等。参加会议的积极分子有：活学活用毛主席著作、老老实实做人民勤务员的某部炮连指导员杜世芳；活学活用毛主席著作、在革命化的道路上不断前进的某部青年干事赵祥娃；以及钱茂先、刘志俭、哈斯木热依木、谭树恒等同志。
    为了把学习毛主席著作的新高潮再向前推进一步，会议要求：
    第一、认真贯彻林彪同志关于突出政治的指示。会议认为，突出政治，就是突出学习毛主席著作，在一切工作中坚持用毛泽东思想挂帅。会议要求代表们带头把林彪同志关于突出政治的指示贯彻得更好，以自己的实际行动影响更多的人，带动更多的人，努力学好毛主席著作。
    第二、学习毛主席著作，要落实到兴无灭资、改造思想、改进工作、创造四好、加强战备上。会议指出，当前，美帝国主义在越南南方遭到了惨重失败，正在作垂死挣扎，加紧扩大侵略战争，因此我们必须做好对付战争的充分准备。搞好战备，有许多的工作要做，但是，最根本的是突出政治，首先从政治思想上做好准备。因此，当前学习毛主席著作，就要用毛泽东思想来回答战备工作中的各种问题，使大家掌握毛泽东思想这个强大的精神原子弹，训练中不怕艰苦困难，练就一身硬本领，战时冲锋陷阵，压倒一切敌人。
    第三、不断推进学习毛主席著作新高潮的深入发展。要做到这样，就必须抓住不放，一抓到底，接受去年有些单位前紧后松的经验教训。要使部队的学习有成效，就必须首先抓好干部的学习，特别是抓好领导干部和政治干部的学习。同时，还要大力普及先进经验。
    会议期间，中共中央西北局书记、自治区党委第一书记王恩茂同志在会上讲了话，他希望军区部队在党中央和毛主席、军委和林彪同志的领导下，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，努力学习毛主席著作，使部队的思想建设和各项建设取得更大的成绩，取得更大的胜利。
    会议期间，全体代表还参观了“廖初江、丰福生、黄祖示学习毛主席著作展览”。
    （丁学恒、汤泾）
〖-ZW/正文〗
