〖ZQ/总期〗2807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越中部中区军民十天歼敌四千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭美国侵略者二百多名和六个营十一个连三十七个排伪军 美c省人民武装一天歼敌三百名击落美机两架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南南方军队/战况/美c省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三日电 据越南南方解放通讯社报道，南越中部中区军民在五月底和六月初的十天内打了多次胜仗，歼灭了二百二十四名美国侵略者和四千零五十九名伪军。
    在被歼的伪军中，有六个营、十一个连和三十七个排被全歼。仅巴嘉一战就有四营敌人被全部歼灭。
    在解放军对敌人发动猛烈攻势的同时，中部中区各地游击队十分活跃，频频出击，使美国和傀儡军队遭到严重损失。广义省军山县一支十一人的游击小队响应“找美国佬打，遇见美国佬就消灭”的战斗号召，勇敢地深入美国海军陆战队的驻地袭击敌人，他们坚持战斗四个多小时，打死十名和打伤多名美国侵略者。
    同时，军民互相配合捣毁“战略村”的运动也蓬勃发展；解放区不断扩大。广义省的义行县几乎全部获得解放；慕德县、秀义县的大部分也得到了解放。
    新华社河内四日电据越南南方解放通讯社报道：越南南方人民武装力量六月二十九日在美c省丐礼县美行东村歼敌三百名，其中包括两名美国侵略者，击落美机两架。
    据报道，这一天，美伪军派出十个营的军队，在两队“M―113”式两栖战车和一百多架各式飞机的掩护下进犯美行东村。
    他们遭到人民武装的猛烈反击。伪第四十一别动营对一个据点曾发动三次进攻，都被人民武装部队击溃，死伤二百人。其余敌军狼狈溃逃。
    当天下午，人民武装又在另一地点三次截击敌军，歼敌一百人。
〖-ZW/正文〗
