〖ZQ/总期〗2807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛中/肖勤/王诚遵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “矛盾上交”为什么不对？
    “矛盾上交”，这种想法和作法对不对？我以为不对。
    你把矛盾交给了上级或推给了别人，增加了上级和别人的负担，这是第一点。矛盾上交了，离开了原来同它相联系的各种条件，还可能使矛盾发展得更加尖锐和复杂，增加了解决矛盾的困难，这是第二点。把一个矛盾交出去，就不会再产生同类的新的矛盾了吗？不见得。矛盾是无处无时不有的，旧的去了，新的又将出现，要交，就交不胜交，这是第三点。更为重要的是，领导的才干，工作的能力，正是要在不断解决矛盾中锻炼提高的。越是碰到难以解决的“大矛盾”，越能锻炼人，培养人。所以说，碰上了难题，不该躲着走，不该只想推给别人，而应该勇于去接触它，分析它，千方百计去解决它。   ・肖勤・
    揭露矛盾和暴露问题
    揭露矛盾的目的是要通过分析找出产生矛盾的根源，解决矛盾，以促使事物的转化。单纯地暴露问题，是不可能达到这一目的的。
    事实也是这样：有两个连队都发生了事故，在揭露矛盾的过程中，一个连队限于单纯地暴露问题，一个连队不单是暴露问题，而是找出了事故产生的原因，并且通过教育，提出了预防事故的措施，效果就完全不同。后一个连队在三年中没有再发生事故，前一个连队事故还是继续发生。
    揭露矛盾是积极的，通过揭露矛盾，干部、战士可以受到教育，学到活的辩证法，提高水平，增长才干，这是解决矛盾的必要方法。因此，在揭露矛盾的过程中，不能停留于单纯地暴露问题。  ・辛中・
    揭露矛盾是促使矛盾转化的条件
    干革命就是在做矛盾的转化工作；就是把消极的因素变成积极的因素，把不利的条件转化成有利的条件，把坏事变成好事，从而促使革命不断发展，永远前进。而革命者要使矛盾向着有利的方面转化、必须掌握和运用一分为二的观点，大胆地揭露矛盾。这样，才能创造矛盾转化的条件。没有这个条件，矛盾是不会自行转化的。在工作中害怕矛盾，掩盖矛盾，消极的、落后的、不利的因素就不能克服，工作中就创造不出什么真正的成绩来。   ・王诚遵・
〖-ZW/正文〗
