〖ZQ/总期〗2807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命者的脾气〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想改造/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱们庄稼人出身，就这脾气！”
    “发脾气是为了教育他，让他记住！”
    “发脾气虽然不对，可也是为了工作！”
    “……。”
    是不是这样呢？
    战士有了缺点、错误，作为一个干部，当然有责任去批评教育。但是，批评教育不等于发脾气。
    毛主席教导我们：对敌狠，对己和。伟大的战士雷锋在他的日记里曾经记下这样的名言：“对待同志要象春天般的温暖……”要说脾气，这才是我们革命者的脾气。
    我们的战士，都是带着保卫祖国的革命热情来到部队的阶级兄弟，他们都愿意听党和毛主席的话。这是最本质的一面。看到这一面，再对他们进步中的缺点时，我们只有循循善诱地去帮助，有什么权力去发火、训斥！
    林彪同志说：“最主要的是干部责任心的加强”，“责任心强，就不会要么就训一顿，要么就不管。责任心强就能做好工作，就不会简单粗暴。”对同志，对工作，责任心很强，要说脾气，这才是我们革命者的脾气。
    对战士生气、发火，这不是责任心强的表现。生气、发火，感情冲动，不但增加同志之间的隔阂，而且，往往这时也是容易忘了调查研究弄清情况，处理问题不实事求是。这样，当然也就不能正确地解决问题。一个真正责任心很强的干部，从对战士的成长出发，从对连队建设出发，他一定会遇事冷静，而不会允许自己任性冒火。
    我们的干部，我们的党员，是有觉悟的无产阶级战士。我们的一言一行，都应当从革命的利益着眼，都应当对革命事业高度负责。党需要我们怎样，我们就怎样；革命需要我们怎样，我们就怎样。要说脾气，这就是我们革命者最根本的脾气。在发生问题的时候，在处理问题的时候，我们一定要冷静地想一想，革命需要自己怎样，千万不能任凭自己一时的感情冲动，不利于革命工作啊！
〖-ZW/正文〗
