〖ZQ/总期〗2807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远“自以为新”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我初当参谋的时候，什么都感到新鲜，什么都想学，没事找事，就怕闲下来，所从进步较快。干了八、九年，逐渐地感到自己在这个岗位上是“老”手了，参谋工作也过是老一套：计划、检查、考核、总结。“老”字当头，思想就不敏感了，就不谨慎了，就不虚心了；工作上也停滞下来了，而且不断地发生问题。
    一次，七连的一个瞄准手摸索出一些新的操作方法，大大缩短了操作时间。我却认为，瞄准手操作就是那么一套，顶多是多练几手，手法快些而已。所以，就没有及时去研究总结。以后，兄弟部队总结出瞄准手双手操作法，在全军推广，基本经验和七连的相似。这才使我大吃一惊，赶紧抓七连的那个瞄准手为活样板。
    又如，夜间显示炸点是每年都要搞百十次的老课题。但是，最近以来却连续出了几次漏子：有时电话不能沟通；有时信号辨不清……。
    一个又一个的教训，对我提出了一个问题：究竟应该怎样看待“老”和“新”？我究竟算是“老”，还是“新”？从学习《实践论》和《矛盾论》中，我得到了启示：事物在发展，形势在变化，时代在前进。昨天的老问题，今天就会有新的特点。从这个意义说，绝对的、静止不变的“老”问题是没有的。用老眼光去看问题，凡事都往自己的框框里套，新鲜事物必然会在自己眼前滑过去。任何事物又都不是孤立的。“老”和“新”，相比较而存在，相斗争而发展，今天自己有了点“老经验”，是由于昨天“自以为新”、刻苦实践的结果；如果希望明天也仍有些经验，那就必须继续“自以为新”，继续钻研。如果“自以为老”，躺倒在“老”字上，就必然会使思想僵化，停滞不前。再就一个干部来说，也没有绝对的“老”或绝对的“新”，同样需要一分为二。多干了几年机关工作，和来自连队的新参谋比，处理机关日常业务可能比他们“老”练些；但就组织连队的训练来说，他们就可能要“老”练些。摆老资格，不向人家学习，自己就不可能真正达到老练的程度，也不可能真正做好工作。
    由此，我悟出一个道理：首先在自己思想上要有“自以为新”的革命朝气，打掉“自以为老”的暮气。思想“老”，对新生事物就会麻木不仁，新问题也会被看成老一套。思想“新”，对新事物就有了敏感，就能从老问题中发现新苗头，做出新文章。永远“自以为新”，永远以高标准来要求自己，才能不断前进，不断地在工作上取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
