〖ZQ/总期〗2807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以连队为镜子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区某团党委和南京部队某团党委，在连队四好初评的基础上，分析了四好形势，总结了领导四好运动的经验教训，收到较好的效果。
    四好初评，是检查领导工作的一个大好时机。连队是一面镜子，连队工作好不好，是检验领导工作好不好的尺度。各个连队在四好初评中，对连队的情况、问题作了检查，在这个基础上来检查一下领导，是再好不过了。各级党委和领导机关，特别是团一级党委和领导机关，应当抓紧这个有利时机，通过连队四好初评，认真检查检查本身突出政治的情况，认真分析分析四好运动的形势，以便进一步改进领导工作。
    党委和领导机关进行了检查，对连队的四好形势看清楚了，对本身的问题看清楚了，找到了经验教训，就可以进一步加强对四好运动的领导，更好地帮助连队创造四好。连队工作做得怎么样，跟党委领导有很大的关系，党委和领导机关突出了政治，才能使连队更好地突出政治。如果仅仅是连队把问题检查出来了，而属于领导方面的问题，领导上没有认真检查和改进，那么，连队的问题也是难以彻底解决的。
    目前，有不少党委和领导机关的同志正在下面参加连队的四好初评。为了搞好领导的检查，这些同志在帮助连队进行初评的过程中，应该注意从连队来看领导，从发现和帮助解决连队的问题中来发现和认识领导的问题。并且，还可以当面征求和听一听连队同志的意见，这样，就更有利于把领导的工作检查好。
〖-ZW/正文〗
