〖ZQ/总期〗2807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命和检讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶峻峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命与检讨/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位同志调动工作，接受了一项从来没有接触过的、很不熟悉的任务。他很胆怯，怕干不好要检讨，便去找一位老首长，谁知得到的回答是：“干革命怕检讨还行？干一辈子革命，就得准备检讨一辈子！”真是语重心长！它反映了一个革命者对待革命事业的极端负责和极端虚心的态度。
    干革命确实免不了要作检讨。无产阶级革命，是前无古人的事业，一切都是新的，都要从头干起。所以，革命者在工作中产生一些缺点，甚至犯一些错误，也是难免的。产生了缺点或错误之后，是及时进行自我批评，总结经验教训，以便改进工作、推动革命事业前进呢，还是文过饰非，我行我素，以致造成更大错误，给革命造成更大损失？一个真正的革命者，从对待革命事业的高度的责任感出发，毫无疑问会选择前一种做法，也就是虚心检讨，接受教训。
    业务熟悉，工作顺手，没有明显的缺点，更没有什么错误，是不是就不用检讨了呢？也不见得。革命工作是不断发展的，对革命者的要求也是不断提高的。要保证自己的工作跟上形势发展的需要，始终保持高水平、高质量，仍然要不断地检讨。因为，形势发展了，革命事业向前发展了，你还在原地踏步，这本身就是落后；工作本来可以做得更好，而你老是满足于低标准，这本身就是一种错误。
    检讨，作为扫除思想垃圾的扫帚和工作的动力，任何时候都是不可少的。检讨的过程，是总结和改进工作的过程，也是改造和提高自己思想的过程，既然总结和改进工作是一辈子的事，改造和提高自己思想是一辈子的事，检讨也就是一辈子的事。我们应当尽可能避免犯错误，尽可能使缺点少些，一旦有了缺点和错误就不要害怕和躲避检讨。
    不怕检讨，勇于检讨，是我们共产党人的美德。一个全心全意为人民服务的、胸襟坦白的共产党人，个人得失早已置之度外，还有什么顾虑？刀山火海都不怕，更不怕检讨！“革命一辈子，检讨一辈子”，有了这种精神，也就勇于提出和勇于承担新的任务了。
〖-ZW/正文〗
