〖ZQ/总期〗2807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王连长的脾气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁松勋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……责任心强就能做好工作，就不会简单粗暴。”
    ――林彪
    冒火不对
    一营机炮连连长王天中是个急性子人，说话行事，有点急躁简单。领导上曾经指出过他的缺点，但他自己总是原谅自己说：“咱庄稼人出身，就这脾气！”过去当排长、当副连长的时候，大事有连长、指导员顶着，他这脾气倒也不大显眼，可是，当了连长，负的责任重了，管的事情多了，问题也就越来越多了。
    管理教育三十条，他不止一次地学过，对他有些震动，管教方式也的确有些改进，但是不巩固。一遇到不顺心的事，他还是照样发脾气。
    有一回，四班长孙建彬用一块旧床板锯了几根蚊帐竿，这本是请示过副连长的，但王连长一见，不问青红皂白，就冒了火：“你这是怎么搞的？连床板也舍得锯啦？脑子里还有点公物观念没有？”四班长听了心里很窝火，但他了解连长的脾气，没有分辩。
    事后，王连长查明了情况，知道自己批评错了，很后悔。他想去认个错，怎么认，这真是个难题啊！不过，他想起刚刚学过不久的“三十条”，还是鼓是了勇气，去找四班长了。
    四班长没想到连长会来道歉，很感动，气一下子全消了，还充满感情地说：“连长，日后您批评也不打紧，只是稍微注意点，不要让人难过就是了！”
    四班长这几句话，使王连长又慰贴，又惭愧，更感到随便冒火的错误了。
    克制不行
    从这以后，王天中同志比较注意克制自己的脾气了。
    有一次，干部正在开会，忽然听到一声爆响，大家以为是谁的枪走了火。王连长赶去一看，原来是一班新战士冯开碧点着了一个训练用的鞭炮。冯开碧见连长来了，耷拉着头，准备挨批评。可是出乎冯开碧的意外，连长什么也没说，两道严厉的目光闪了闪，随即走了。
    这是怎么回事呢？冯开碧不理解。可是冯开碧哪里知道，王连长是几次想发火，话到了嘴边，又咽回去了。
    事后，上级找他谈话时这样告诉他：“没有发火，把脾气克制住了，是好事。然而单单这样就行了吗？还不够啊，王天中同志！”
    几句话，点明了他的心窍，他感到自己又错了。是呀，怎么能要么就训一顿，要么就不管呢？
    这件事，又给了王连长很大的启发和教育，使他又受到了一次锻炼。
    找找根子
    后来，师党委在他们连召开政治工作现场会议，推广指导员马忠臣爱兵的先进事迹。
    王连长想：自己过去虽然得到马指导员帮助不少，可是一直没有认真向他学习，今后一定要好好学习！
    不过，学有几种学法，一种是看现象，学形式；一种是看本质，学思想。王天中同志开始采取的是前一种。比如：马指导员运用战士扔掉的一块肉皮启发战士忆苦，他也拾起杀猪时丢下的一截大肠头叫战士回想过去；马指导员经常给战士解疙瘩，抓活思想，他找人谈话的次数也增加了……当然，这些也是应该的。但由于他只注意了形式上的模仿，没有从思想上彻底解决问题，所以对许多事情的处理，仍然犯简单化的毛病，战士们给他提出了不少意见。
    王连长苦恼着：为什么马忠臣指导员那么耐心，问题处理得那么好？而自己脾气总是那么大？难道这脾气就注定改不掉吗？
    他给自己发出的这一连串严肃的问题，真是问得好。
    他带着问题，读毛主席的有关论述；读林彪同志在全军管理教育工作会议上的讲话。
    毛主席在《论持久战》一文中告诉他：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”
    林彪同志的讲话中说：“责任心强，就不会要么就训一顿，要么就不管。”
    这些话，他读一遍、两遍，直至读到十几遍，越读，领会越深，思想好象进入了一个崭新的境界。啊，他终于彻底明白过来，原来这是一个根本态度和责任心问题，就是一个阶级感情问题啊！
    一页一页苦难的历史，这时又重新在他的脑海里闪现：小时候，父亲带着一家人到处逃荒，给地主当长工，自己长大以后，为了逃避国民党抓壮丁，又只身从故乡陕西逃奔青海，到处流浪，打短工、当茶房、种庄稼，受尽了有钱人的欺凌和侮辱……解放了，参了军，在党的培养下，从战士当了连长。而今天，对待那些和自己有着同样命运的阶级兄弟，对待那些为了一个共同目标走到了一起的战友们，怎么能发脾气、要态度呢？他痛恨自己的阶级感情到哪里去了？
    后来，王天中国志在支部会上主动作了深刻检查，这是他思想认识上的一次真正的锻炼。
    改变过来
    有了这样几次锻炼，王天中同志的管理教育方式才彻底改变过来。
    有一回，两匹马打架，其中一匹伤了腿。王连长知道后，立即来到了马厩。饲养员们默默地坐着，不敢吭声。可是，王连长一点也没有发脾气，却是心平气和地询问马打架的原因，弄清了原来是一根桩子上拴的马太多了，挨得太紧。于是，王连长亲自和饲养班的同志一起，帮助调整了马厩，多钉了一些木桩子，每根桩又留出适当的距离，这样，马打架的问题就圆满地解决了。通过这件事的处理，战士们说：“咱连长和过去硬是不同了！”
    一次部队进行山林地野营训练。王连长带领炮排和全连骡马，行军千里。每天出发，他为战士们备马鞍；每天宿营，他帮战士们卸驮子。割马草、喂马料、钉马掌，样样和战士们一起干。风雨中爬高山、穿野林、过险道，他对战士、对马匹关怀备至，有时马失蹄，掉在稻田或泥坑里，他第一个跳下去把马扶起来。
    还有，战士们念念不忘王连长给他们挑脚上的血泡，送来滚烫的洗脚水，给病号端来热呼呼的面条。有时，他还给大家上政治课，讲国内外大事；战士们喜欢听他那火热的语言，爽朗的笑声，都愿意和他接近。他成了战士们的知心朋友。
    不久以前，团党委根据王天中同志在管理教育上这些可喜的进步，在全国干部会上表扬了他，给了他以会议嘉奖的奖励。可王天中同志说：“我这脾气是改了，但思想上还要更加严格地要求自己，还要不断地锻炼，不断地提高。”
    脾气，每个人大概都有吧。如果说，王连长过去的脾气是有些简单急躁，那么，他今天的脾气就是：有着高度的革命责任心和真正尊重战士了。RW：王天中；基层干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
