〖ZQ/总期〗2807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某团党委抓紧四好初评大好时机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分析形势总结经验改进领导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈枢/文运/李仁智/李登嵩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好初评/南京部队/领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们体会到：加强四好运动的领导，必须突出政治，抓好政治思想工作，深入下去，具体帮助连队解决问题。
    本报讯 南京部队某团党委，在连队四好初评的基础上，分析了四好运动的形势，总结了经验，进一步明确：对四好运动的领导，主要是突出政治，抓好政治思想工作；深入下去，具体帮助连队解决问题。
    从四好连队的升降中看出了什么
    大家首先分析了在开展四好运动的前几年四好连队下降幅度比较大，而今年下降少的情况。过去有些连队下降，从领导来说，主要的是抓任务多，抓成绩多，抓思想不够。党委委员、副团长张国治说：“一九六三年评上四好的五连，一九六四年为什么掉下来呢？当时我们领导对他们抓有形的东西多，抓无形的东西少，结果军事体育、单杠、木马是上去了，是全团最好的一个单位，可是思想却掉了队，任务也完成得不好。”还有的委员说，八连也是同样，领导机关下了很大功夫去抓有形的东西，虽然刺杀超过了基础好的一连，跃居全团第一，但对思想抓得不够，结果巩固不住，也掉下来了。
    今年的情况和往年大不相同。这次全团有九个连队初评为四好，其中一九六四年的七个四好连队就有六个被评上了。大家找出了这些连队所以能巩固发展的共同特点，最根本的就是突出了政治，大抓了毛主席著作学习，为加强连队建设打好了思想基础。重炮连连续三年没评上四好，由于大抓了毛主席著作学习，迅速改变了落后面貌，去年评上了四好，今年初评又评上了。和重炮连“一帮一”的八二炮连，去年不是四好，今年由于大抓毛主席著作学习，也被初评为四好。分析了这些事实之后，大家深深感到对四好运动的领导必须突出政治，主要抓政治思想工作。
    领导要深入下去
    党委和机关过去对四好运动的领导作了不少工作，但是由于领导作风不够深入，自觉不自觉地形成靠评比来领导四好，评比时认为条件够了就评上，掉了就算了，没有认真总结经验，摸索规律，抓好运动中的活思想，工作非常被动。今年通过突出政治的学习和整顿机关以后，团党委的作风才有了改进。第一季度团党委分析四好形势后，发现突出政治还不够落实，在干部战士中还存在着许多模糊认识，于是结合战备教育，在上级首长和领导机关的帮助下，集中时间，分别在党委、机关，军事干部、政工干部，后来又在排以上干部和战士中普遍开展了一场关于突出政治的大讨论，提高了大家认识，有力地推动了活学活用毛主席著作的运动。前个时期发现重炮连支部对本连形势估计过高，某些干部产生骄傲自满苗头时，党委便派李副主任带领工作组帮助这个连找出薄弱环节，制订有效措施，直到解决为止。穆政委到炮二连蹲点时和战士打成一片，通过深入调查研究，发现问题解决问题，并且和连队一起总结了学习毛主席著作的经验。张副团长去四连蹲点，从抓思想入手去抓部队的训练，使这个连队有很大进步。未主任新调来不几天，就带领工作组去一连蹲点，帮助这个连队学习毛主席著作，解决现实思想问题，使这个连队在原有的基础上又有新的起色。为了扎扎实实打好连队组织基础，充分发挥党员的模范作用；团里还帮助十六个连队搞好党员教育，对全团所有的预备党员进行了训练，并分期分批地训练了党团支部骨干。通过具体分析这些情况，并对照学习上级的指示，党委委员们认识到，只有进行艰苦细致扎实的工作，才能使四好运动不断巩固地向前发展，创造出更多更好的四好连队。
    （李登嵩、陈枢、姚文运、李仁智）
〖-ZW/正文〗
