〖ZQ/总期〗2807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高思红/张成林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快磨和磨快
    敌人磨刀，我们也要磨刀。
    怎么磨？一要快磨，二要磨快。
    美帝国主义不断地向越南南方增调侵略军队，对越南北方的轰炸越来越深入，而且不断地对我国进行军事恫吓和挑衅。形势紧，任务迫，我们的刀，不能慢慢腾腾地磨，必须从临战的姿态，争分夺秒地磨，快快磨。
    磨刀，要磨刀口，磨刀尖，磨最关紧要的地方。这就是要进一步学好毛主席著作，提高无产阶级的政治觉悟，进一步增强对敌人的刻骨仇恨；就是进一步锻炼二百米内过硬功夫，要打就打得准，要开就开得动，要联就联得上。
    快快磨，磨得快，就能有备无患，立于不败之地。
    高思红
    “加油”和“检修”
    有人把半年四好初评比做“加油站”，比得很好。
    但是，千万不能把“加油”仅仅理解为评功摆好，鼓舞情绪，掀起更大的热潮。四好初评还有一个更重要方面，就是认真检查军委扩大会议决议的落实情况，也就是突出政治的落实情况，揭露缺点，量出差距，总结经验，找出教训，以便进一步克服薄弱环节，争取四好。
    火车到站，添煤加水是需要的，但同时也要派人拿着小铁锤到车底下敲敲打打，检修一番。只加油而不检修，事故埋伏着得不到揭发，一旦出了故障仍然会停车的。
    张成林
〖-ZW/正文〗
