〖ZQ/总期〗2807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区骑兵某团在四好初评中认真检查党委工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从连队看领导推动突出政治更加落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们从部队突出政治的巨大进步 、连队存在的问题、干部战士提出的要求和意见，检查了领导工作，明确了如何进一步贯彻军委扩大会议决议、 突出政治。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内蒙古军区/四好连队/军队建设/四好初评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区骑兵某团党委在四好初评中，以连队为镜子，认真检查领导工作，明确了如何进一步贯彻军委扩大会议决议、突出政治。
    从部队突出政治的更大进步，检查党委是否跟上了形势。
    今年以来，团党委狠抓突出政治，部队建设有了显著进步。全国学习毛主席著作的新高潮已经形成，好人好事大量涌现，五好战士不断增加，后进连队正在大踏步地赶上来，其中一个建连三年来没有评上过四好的连队初评为四好。
    在这大好形势面前，团党委检查领导工作是否紧紧跟上了形势。他们分析了七五炮连的情况：这个连从一九六二年以来，没有评上过四好。今年上半年，在党委帮助下进行整顿后，主要依靠自己的努力，突出政治，活学活用毛主席著作，连队面貌焕然一新，初评为四好。但是，党委在上半年，对七五炮连的进步没有很好宣扬，经验没有很好总结，因而没有有力地促进后进连队赶队的有利形势更好地发展。分析了这些情况，他们进一步认识到：下半年要紧跟形势，把活学活用毛主席著作推向新的高潮，扩大突出政治的成果，促进大好形势的进一步发展，帮助更多的连队赶上来。
    从连队存在的问题，检查党委落实四个第一的程度。
    初评中，各连都检查了自己的薄弱环节。团党委认为，连队存在的问题，有一些是党委本身就存在，因而直接影响了连队；有一些虽然不是领导本身存在的，但是同领导上的工作不落实有关系。因此，团党委对照当前连队存在的问题，认真检查了党委领导坚持四个第一的情况。
    连队里当前普遍存在的一个问题，是部分同志学习毛主席著作在“用”字上下功夫不够，特别是有一些干部带着自己思想和作风中的问题学习不够，在管理教育和其他一些工作中发生了一些问题。这跟党委有关系。首先，党委成员学习毛主席著作就着眼于指导工作多，着眼于改造思想作风少；其次，党委抓干部的学习不够，还没有把干部的活学活用毛主席著作很好地抓起来；第三，党委对突出政治在认识上还有不落实的地方，重视在重大工作任务中以毛泽东思想为指针，在经常工作中，如管理教育上则抓得不够。这样对照连队的问题检查自己，使团党委进一步明确：突出政治，首先要突出人的思想革命化的工作；学习毛主席著作，首先要落实到改造思想上来。管理教育是日常的大量的抓活思想的工作，必须突出政治。
    从干部战士提出的意见和要求中，检查党委对连队帮助得怎么样。
    在四好初评检查党委领导阶段，干部战士本着“知无不言，言无不尽”的精神，提出很多意见和要求。大多数意见是正确的，要求是合理的，但是也有少数意见片面、偏激，不正确。对待这些意见，团党委的态度是：正确的意见，合理的要求，一律接受下来，检查自己的责任，切实研究改进措施；片面的、有偏激情绪的意见，也在说明事实的同时，检查出现这种情况领导上应负的责任；对不正确的意见，除进行教育外，还要检查党委对干部的政治思想工作做得如何。
    有一个干部因为本连连续四年没有评上四好，抱怨党委对他们帮助不够，说领导上不关心这个连队。团党委认为，对这个连帮助不够具体，没有帮助他们解决主要问题，这是事实，说明领导上尽的责任还不够。但是党委曾经派主要领导干部前去帮助整顿，也经常研究他们的情况，说领导上不关心是不合乎实际情况的，这是一股“怨气”。然而为什么会产生“怨气”？团党委进一步检查了自己的责任，认为这是对后进连队的政治思想领导不够所致。创四好主要是依靠自己的努力，依靠自己去突出政治，但是领导上过去没有把这个思想在所有的连队、特别是后进连队里巩固地树立起来。因此，有的同志存在着依赖领导改变后进面貌的想法，创不上四好，就埋怨领导。
    从连队对领导同志和机关干部的具体意见，检查党委抓机关革命化的问题。
    在检查党委领导时，各连一致反映领导机关的作风有了很大改进，领导同志和机关干部下连多了，蹲点多了，面对面的领导有了进一步加强。连队对有关的意见，大部分是对具体人、具体事提出批评。如有的领导同志和机关干部作风简单生硬，有的处理问题调查研究不够，有的下连队抓工作任务多，抓政治思想少，等等。党委认为，这种情况反映了党委对机关革命化抓得不够，抓组织措施的改进多，抓思想作风的建设少，今后应当以思想革命化为主加强机关建设，以思想革命化去带动方法、制度的革命化。
    （石磊）
〖-ZW/正文〗
