〖ZQ/总期〗2807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮连野营卫生工作做得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹏/顺生/亦人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生工作/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们从抓思想入手，把防疫措施变成每个人的自觉行动，保证了山林地训练任务的顺利完成
    本报讯 某炮连最近在山林地进行野营训练，坚持思想领先，大抓卫生防疫工作，保证了野营训练的顺利完成。
    四月底，这个连来到了山林地带进行野营训练。连的领导根据当地的情况，制订了一系列的卫生防疫措施，如规定战士不许用生水刷牙、漱口、洗碗（因当地水源不洁），不准吃野果等等。谁料进山不久，连续出现了三个病号。这是什么原因呢？大家看法不一。有的干部认为是领导要求还不严格；有的埋怨战士不听话。最后大家同意指导员的分析：根本原因是干部、战士对山林地卫生防疫工作的意义认识不足，过去连队也抓了防疫工作，但不是思想领先，而是措施领先。所以有的战士说：“我从小就是用生水漱口、刷牙的！”事实使他们认识到，做好防疫工作和做好其他工作一样，必须突出政治，思想领先。要让战士战胜山林地的病虫害，必须首先增强战士思想上的“免疫力”。
    于是，全连深入地进行了一次卫生防疫教育。他们紧密地联系越南形势和本团在解放战争末期初到南方作战的实例，以及本连曾因忽视卫生防疫工作给施工任务带来了损失的教训，着重给大家讲清搞好丛林地卫生防疫工作，不仅对完成野营训练任务有重要作用，而且可以通过实践摸索出适应丛林地作战的防疫经验。同时，针对某些人的顾虑，又组织学习毛主席有关藐视和重视困难的论述，介绍兄弟连队的经验，提高大家的信心。战士们说：“按毛主席的指示办事，一不怕，二重视，一定能战胜病害，保证身强力壮，搞好野营训练。”
    思想领了先，情况就大不一样了。干部、战士把山林地卫生防疫工作当作一项政治任务看待，原订的措施变成了每个同志的自觉行动。干部以身作则，关心体贴战士；战士自觉相互关心，共同监督，遵守规定。由于大家处处自觉，人人关心，这次山林地卫生防疫工作做得很好，没有发生新的病号，保证了野营训练任务顺利完成。
    （大鹏、顺生、亦人）
〖-ZW/正文〗
