〖ZQ/总期〗2807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢的少数民族战士――倍秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗打虎英雄赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满怀阶级仇恨 深入虎穴
    倍秋是南越嘉莱省嘉莱族的一位勇敢的儿子。他的家住在第十四号公路旁。过去，他的家乡曾经是敌人白色恐怖十分猖狂的地方。倍秋生长在一个贫苦的家庭里，他对人面兽心的敌人怀着深刻的仇恨。他受到革命的熏陶，进步很快，加入了秘密游击队，参加放哨、搜集情报、送信、保卫干部和组织。
    一九六一年，政治斗争逐渐发展。人民奋起，烧掉身分证，撕毁吴庭艳的“国旗”和肖象。敌人进行迫害镇压。倍秋和干部依靠群众，在敌占区勇敢活动。
    挥舞长矛大刀 英勇杀敌
    最初，他曾经使用大刀长矛杀敌。他在第一次战斗中用弓弩打死了一名敌军，并使另外两名敌军跌进陷阱受伤。接着，组织发给他一支步枪，他用这支步枪击毙两名敌军。他接着领导人民又打了几仗。
    一九六二年底到一九六三年初，敌人在他的家多进行野蛮的“扫荡”，强迫人民进入“战略村”。人民的生活遇到许多困难，缺衣短食。这时倍秋一面联系“战略村”里的群众，建立革命组织，加强教育青年；一面在“战略村”外积极发展革命力量，把游击小组建立成一支坚强的游击中队，同时还组织生产劳动，解决群众生活上的困难。今天天，他趁敌人外出扫荡，指挥游击队协助当地人民把“战略村”捣毁了，把所有的人送回原来的地方去。后来，他又领导人民几次捣毁敌人据点附近的“战略村”，粉碎了敌人重建“战略村”的阴谋。现在，倍秋的家乡已经没有“战略村”和伪政权的影子了。
    步枪打飞机 巧布地雷阵
    有一次，由三架直升侦察机掩护的一个营敌军前来“扫荡”。倍秋提着枪，找到有利的地形，朝敌机射击。敌机冒起浓烟，飞了一段便倒栽下来。剩下的两架敌机再也不敢低飞了。
    倍秋马上同队员们一起埋地雷，准备消灭敌人的车辆。一队两栖装甲车横冲直撞的开过来了。头一辆敌车发现了游击队，进行疯狂的扫射，敌人的子弹把离倍秋身后三米远的一棵树削了半截。但倍秋仍然十分镇静，聚精会神地注视着走在面前的车队。等到第二辆敌车开到埋地雷的地方时，他便猛力一拉，一声巨响炸断了装甲车的履带，车上的十二名敌人非伤即死。这是在嘉莱战场上被消灭的第一辆M―113型两栖装甲车。这场战斗使得敌人非常惊慌，也使人民十分兴奋。
    以后倍秋又同队员们在路上假埋地雷，诱骗敌人。几天后，看到敌人开始放松警惕，他便决定埋真地雷。一队敌车走过，倍秋便拉响地雪，炸毁走在前头的第一辆敌车，六名敌人被炸死，一部分受伤。后面的敌车堆在一起，盲目地疯狂扫射。这时倍秋和队员们已经安全撤退了。
    几年来，倍秋参加了许多次战斗，他总共打死打伤四十六名敌人。他是嘉莱省第一个打敌人两栖装甲车和飞机的人。他还十八次领导人民捣毁“战略村”，在捣毁了自己家乡的所有“战略村”之后，又去协助邻乡人民捣毁这种变相的集中营。
    倍秋既是一个出色的基层干部，又是一个勇敢、机智的游击队指挥员，受到地方人民的爱戴。
    （新华社据越南南方解放通讯社）
    董辰生插图RW：倍秋；越南士兵；先进事迹；附图
〖-ZW/正文〗
