〖ZQ/总期〗2807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜谈心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记连长的指导员谈创四好必须突出政治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经是深夜十二点钟了。我醒来，忽然听见隔壁房间连长张大强、指导员陈志还在谈话。我定了定神，才想起他们原来是从营里开完四好初评会议才回来。连长说：“老陈，我最近在考虑，为什么今年的工作就比往年顺当呢？”指导员说：“你看有哪些顺当呀？”
    张连长觉得第一件顺当的事，就是干部之间解开了疙瘩，工作有商量，互相支持、照顾。他说：“说真的，过去几年没评上四好，就是干部团结问题没有彻底解决。当然，主要责任在我。”
    “嗨！年初交心会不都说了吗？这不是哪一个人的责任。要说责任，首先在我。”指导员说道。
    “想起那时候，”连长继续说：“人也真不知怎么那样糊涂。我只觉得自己资格老一点，一切要由我说了算。你们批评我主观，我就觉得你们文化水平高，瞧不起人，加上副连长有些个人问题，各人憋着一肚子气工作，怎么能创造出四好呢？要早象今年这样，首先把干部思想搞好，嘿，四好就跑不了。”
    “是呀！”指导员说：“‘团结是党的生命’，可是，我们过去就缺乏这种政治观点。虽然教导员去年来组织毛主席著作学习，干部问题解决了一点。但是，当时总感到这是私人问题，只要以工作为重就行了，时间紧，不可能坐下来解决这些问题，结果问题越堆越多。今年好，开门红就是突出政治，表面看抽出一个星期整顿支部，好象其他工作让了路，实际上是为其他工作开了路。”连长兴奋地说：“人家说突出政治人就自动化了，我看是有道理的。不仅自己心情舒畅了，就是日夜干都没意见。老王（副连长）今年来也确实不错，他了解的情况马上就和我们通气，一个人又管生活又管训练，战士们都说他在革命化呀。”
    “你看副指导员怎么样？”指导员问。
    “学习毛主席著作抓得紧。”连长说：“他，革委会、团支部事情那么多，可是自己学习从未迟到过，而且讨论发言的质量都不错。昨天他还说，咱们连党内的民主生活是不错，就是军人大会的民主生活过得还不够。我看结合这次初评，该好好补上这一课。”
    连长说着，突然“叭”的一声打火机响，他索性坐起来抽烟。又说道：“哎，过去年年怕事故，偏偏事故不断。下半年要和这上半年一样，一点事故不出就好了。”
    指导员说：“事故怕不得，越怕越有。这半年来，我深深地体会到：最根本的，只有突出政治，从思想上做好防事故的教育工作，才能杜绝事故。几年来，我们四好不落实，在事故上的苦头也吃够了哇。可今年为什么没有了呢？”连长说：“这也是个政治突出不突出的问题。过去只要谁损坏了零件，从班长到连长就是训一顿，再不就是来个队前警告。也怪，这样坏枪托、歪准星、丢附品的事却偏偏还是不断。突出政治后就是不一样，今年彻底地发动了群众，把干部的怕事故、出了事故就猛批评，变成使战士思想上真正明确防事故的意义，做到胆大心细，结果，真的一点事故也没出。上次我问三班副班长为什么今年班里没事故？他说，人人加强了责任心呗！我看很有道理。”
    接着，指导员又扯到今年训练成绩为什么提高得这样快。这我当文书的对成绩记得还是比较清楚：去年训练一年，投弹全连平均四十一米，其中还有好几人不及格；夜间射击年终考核不及格。今年训练四个月，投降成绩全连平均达到四十八点一米，消灭了不及格，投弹能手增加七人；夜间射击两次考核都是总评优等。是啊，这原因究竟在哪里呢？这时听见指导员说：“精神变物质，政治挂帅，真是一挂就灵呀！”连长跟他算了一笔账：去年投弹是怕出事故，全排一声口令一起投，投不远的，不知自己问题在哪里，越练信心越不足；投得远的，认为几个月不练掉不了队。这样，看起来加班加点，比现在练习时间几乎多一倍，但是提高仍然不快。今年训练用形势教育去推动，首先用越南人民斗争的生动事迹，使大家懂得了手榴弹在近战中的地位和作用，又打破了练兵中的框框，实行因人施教，五月一月，投弹成绩就普遍提高三米。他说：“这都是突出政治的甜头。真是不比不知道，一比才知道。”
    谈着谈着，不觉已经下一点了。指导员说：“睡觉吧，等开支委会再好好总结总结。”连长说：“嗳！创了几年四好，这半年才算真正摸正了门路。”
〖-ZW/正文〗
