〖ZQ/总期〗2807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于揭露矛盾的一些体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符古秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何事物内部都有矛盾。对矛盾，怕不行，躲不行，包也不行。唯一的办法，是要大胆地揭露，然后正确地加以解决。
    揭露矛盾，必须反复学习《矛盾论》，以《矛盾论》的基本观点作指导。根据我在实际工作中的体会，应特别注意以下几点。
    首先，《矛盾论》指出：矛盾是普遍的、绝对的，存在于事物发展的一切过程中，又贯串于一切过程的始终。这就是说，每做一个工作，一开头就有矛盾，一开始就要注意去发现矛盾。不能等做了一段以后，再去发矛盾，揭露矛盾，那样就迟了。我们过去对这一点还不够自觉，遇到了熟悉的工作，比较轻松的任务，开始往往自以为有把握，而不去认真发现矛盾。直到遇到了困难，出现了问题，“矛盾找上门来了”，才被迫去揭露、解决，因而造成工作的被动。
    其次，矛盾虽然一开始就存在，但是，有一个从隐到显的发展过程。开始，矛盾往往是不明显的，往后才越来越清楚地暴露出来。矛盾的从隐到显，“这是矛盾的差别性的问题，不是矛盾的有无的问题”。因此在矛盾还不显著的时候，我们就要看到它，并主动地把它揭露出来。拿连队的思想问题来说，开始常常存在于少数人身上，而且是比较隐蔽的，处于萌芽状态的。这时候就把矛盾揭露出来，作为一个对立面树立起来，引起大家注意，解决就比较容易。等矛盾公开暴露了，问题严重了，再会指出、解决，不但费力大，而且效果不一定好。
    最后，揭露矛盾，目的是为了解决矛盾。所谓解决矛盾，是指通过矛盾对立双方的斗争，促使矛盾的转化。也就是《矛盾论》里说的，“这是旧的统一和组成此统一的对立成份让位于新的统一和组成此统一的对立成份”。实际工作中有这样的情况，有时原来的矛盾还存在着，但是，由于主客观条件的变化，表现形态却改变了。例如，我们连队中少数人有骄傲自满情绪，开始表现为公开地向人宣扬自己连队的优点、长处，经过教育，这一点克服了，但是问题并没有彻底解决，后来又以不虚心学习兄弟连队的先进经验的形式出现。我们不能把矛盾表现形态的改变，当成矛盾的解决。在矛盾的表现形态改变了以后，应该根据新的特点，发挥主观能动精神，继续地去揭露、解决。如果这时放松了主观努力，原有的问题又会重新抬头。部队中的一些思想问题，往往反复出现，一会解决了，一会又暴露，这是一个重要的原因。
〖-ZW/正文〗
