〖ZQ/总期〗2807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在不断揭露矛盾中求进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文樵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队工作/矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矛盾是揭露出来好，还是掩盖起来好？答复是，揭露出来好。
    世界上没有什么事物是没有矛盾的。毛主席说：“一切事物中包含的矛盾方面的相互依赖和相互斗争，决定一切事物的生命，推动一切事物的发展。”连队工作也充满着各种各样的矛盾，如成绩和缺点、先进和落后、中心工作和经常工作、思想工作和其他各项业务工作等等。只有不断揭露矛盾，并进而解决矛盾，促使矛盾转化，事物才能不断向前发展，我们的工作也才能不断进步。也只有不断揭露矛盾，同时看到事物矛盾对立的两个方面，我们才能在胜利和成功面前，不骄傲，不自满，在失败和挫折面前不自馁，不泄气，以不断革命的精神，向新的目标不断前进。
    要揭露矛盾，必须做到以下几点：
    首先，要承认矛盾，并用积极的态度去对待矛盾。毛主席说：“矛盾是普遍的、绝对的，存在于事物发展的一切过程中，又贯串于一切过程的始终。”“没有矛盾就没有世界。”我们的一切工作都是在正确和错误、成绩和缺点等矛盾斗争过程中发展的，解决了一个矛盾，克服了一个缺点和错误，我们的工作，就前进了一步。这时新的矛盾又随着出现，新的缺点又可能继续暴露，又要我们去加以解决，加以克服。客观事物矛盾的运动永远不会完结，我们解决矛盾的斗争也永远不会结束。我们的工作，就是在解决一个一个的矛盾中不断前进的。因此，矛盾不但客观地存在着，是不能掩盖和回避的，而且是推动我们工作前进的动力。只有承认矛盾，懂得矛盾是推动事物前进的动力，对矛盾具有正确的态度，才会自觉地去揭露矛盾。相反，把矛盾看作纯粹消极的东西，或者象有些人所说的那样，一听到矛盾，就感到头疼，害怕，就必然会回避矛盾，掩盖矛盾。
    其次，必须有为部队建设负责的革命责任感。一分为二的革命辩证法是为无产阶级的利益服务的，它有鲜明的党性，不是一切人都能掌握的。只有不断追求进步，为革命利益而坚持真理，为革命利益而改正错误的人，才能自觉地运用它。一个对革命事业缺乏负责精神，满足现状，不求进步的人，害怕揭露矛盾会带来工作的紧张，就不会自觉地去揭露矛盾。某部二连在一次卫生检查中的事实，充分证明了这一点。那次卫生检查，二连名列第一，得了流动红旗。不料卫生检查小组刚离开连队，伙房里就跑出来一只老鼠。有的同志为了保红旗，就想掩盖矛盾，隐瞒这个情况。二连干部没有这样做，立即向上级报告了这个情况，自觉地把矛盾揭露出来，向全连进行了教育。不但有效地培养了连队的老实作风，并且改进了连队的卫生工作。二连干部所以能够这样做，就是因为他们有为部队建设负责的革命责任感，他们想的不是荣誉、名利，而是如何把连队的工作做得好上加好。他们不但把揭露矛盾当作推动连队进步的动力，而且把它当作学习活的辩证法和教育战士、提高干部的良好方法，因而有足够的勇气。一些同志不敢揭露矛盾，原因是多方面的。但是可以肯定，缺乏高度的革命责任感，对缺点和问题，不以为意，熟视无睹，是一个重要原因。所以，要能勇于揭露矛盾，必须加强思想革命化。
    最后，必须发动群众，依靠群众。一个连队的矛盾是多方面的，在同一个时期里，往往有许多矛盾有存在；同时，每个矛盾本身的发展也是变化多端、异常复杂的。而人对客观事物的认识，又是从实践中得来的。连队干部不可能事事都去亲自实践。因此，不可能了解一切矛盾，更不可能把矛盾的发展过程和表现程度都认识清楚。毛主席说：“真正亲知的是天下实践着的人。”群众直接参加连队各项工作的实践，有切身的感受，对连队工作中矛盾的认识也就比较清楚。只有充分发动群众，发扬民主，才能及时地发现矛盾，认识矛盾；也只有发动大家来揭露矛盾，才能充分认识矛盾发生的原因，找出解决矛盾的办法，自觉地为克服矛盾，解决矛盾而努力。最近，我们去参加一个连队的四好初评，经过调查研究，了解了连队工作中的一些缺点，一时还找不出产生这些缺点的根源。后来，充分发动群众，发扬民主，让大家摆矛盾，找问题，挖根源。这样一来，原来没有发现的问题发现了，认识也就随着提高。少数领导干部的认识，总是有局限性的，不依靠群众，矛盾就不能及时发现，发现了也不能正确认识。只有依靠群众，贯彻群众路线，才能及时发现矛盾，揭露矛盾。
〖-ZW/正文〗
