〖ZQ/总期〗2807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捂盖子解决不了思想问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国政/张盛德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工作中消极地回避、掩盖矛盾，是一种方法；积极地揭露、解决矛盾，又是一种方法。两种方法，结果完全不同。
    以前，每年复员退伍工作开始，到了应当进行教育的时候，我们连的干部，还是不愿让战士知道，怕引起各种思想问题，影响连队各项任务的完成。
    可是，我们越是“保密”，越是怕出问题，问题却越多。因为战士们听不到“大广播”，就不免到处收听“小广播”，各种猜测都出来了，更影响大家的情绪。复员退伍工作是件很复杂的事，有思想工作要做，也有实际问题要解决，我们事先不让矛盾暴露出来，想临时作些简单动员，宣布名单，就完事。事实上是完不了事的。有的同志离开连队后，还跑回来要求给解决问题；有的同志甚至回到了家里，还来信提出问题，要求连里给以解决；弄得连队工作很被动。
    去年上级又布置了复员退伍的工作。我们研究了过去的教训，决定改变做法：不是捂盖子，而是揭盖子。在复员退伍动员工作开始之前，我们就把今年本连须要退伍的人数、条件、要求等等的“底”，都向大家交了，同时抓紧进行教育。对预定退伍和有条件继续留队的老战士，分别采取开座谈会和个别谈心等方法，教育他们正确对待个人和国家的利益，并且主动要他们提出自己的意见和要求。对这些意见和要求，领导上都分别情况，给予解决或解释、说明，做到条条落实。
    这样早一点把盖了揭开，早一点把问题摆出来，再加以解决，效果究竟会怎么样呢？开始我们还有点担心，怕问题多了，解决不了，影响连队工作。可是，结果大大出乎意料。由于复员退伍的数字、条件、要求等等，大家都了解得很清楚，有些问题，经过酝酿，战士们自己就解决了。因此反映出来的意见和问题，不是比往年多了，而是大大减少了。而这些意见和问题，绝大部分也都是合理的，可以解决的。有些不能解决或暂时不能解决的，由于有足够的时间进行深入细致的解释工作，也就解释通了。这样，当复员退伍名单正式宣布后，决定要走的老战士的表现，令人十分感动。他们争着去执行各项勤务，帮助新同志接好自己的班。他们说：“只要我们还在连队一天，就还是我们连的战士，就应该执行自己的任务。”有些会修表、修锅的同志，还主动带上修理工具，帮助驻地群众修表、修锅，群众十分感激。有个班长，已经到了集训队，心里还惦着连队和班里的事，专门请假回来召开了一个班务会，反复嘱咐班里同志要努力工作学习，保持四好连队、四好班的荣誉。
    这次复员退伍工作，做到了走者愉快，留者安心。
    为什么前后两种做法，效果如此不同呢？这问题引起了我们的深思。带着这个问题，我们学习了毛主席的著作，才恍然大悟。原来毛主席在《矛盾论》里早就告诉过我们，矛盾是客观存在着的，是不以人们的意志为转移的。人们要想做好工作，解决问题，取得预想的结果，就必须承认矛盾，揭露矛盾，而决不能掩盖矛盾，回避矛盾。否则，不仅不能解决矛盾，反而会使矛盾向不利革命事业的方面转化。复员退伍工作就是这样。连队总是要有进有出，一年一度补兵退伍，这是明摆着的事。到时候，战士心里有所考虑，提出一些需要解决的思想问题和实际问题，这也是很自然的、正常的现象。只有承认它，敢于主动地揭露它，才能针对矛盾的具体情形加以解决，掩盖它，回避它，绕开它走只会增加矛盾的复杂性。这一条道理，我想，不仅复员退伍工作适用，做其它各项工作，处理各种问题，无不是适用的。
    （张盛德记）
〖-ZW/正文〗
