〖ZQ/总期〗2807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么不能发现矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、对矛盾的理解不正确，以为缺点、错误、事故才是矛盾，先进、后进的差别，不同意见的分歧，并不是矛盾。看到连队工作很顺利，同志们情绪很高，没有问题，就以为没有矛盾，因而也不认真去发现矛盾。直到发生了棘手的问题，出了事，才被迫去找矛盾。
    二、满足现状，不求进步。没有做好工作，推动部队前进的积极要求，又害怕作艰苦的调查研究工作。多一事不如少一事，懒于去对矛盾作具体的分析。
    三、骄傲自满情绪作怪。有这样一种说法：“工作做得再好，领导也总是要给你找两个薄弱环节，不然，你就没有干劲了。”在骄傲自满情绪的支配下，表面承认一分为二，承认有薄弱环节，实际却否认薄弱环节的存在。有的同志说：“骄傲自满是和形而上学攀亲的。”有了骄傲自满情绪，就会不自觉地否认一分为二，就不容易发现矛盾。
    四、对一些“老大难”的问题，满不在乎，习以为常。主观上就认为难以解决，因而也就不去认真地进行分析研究，“矛盾露在表面上，却并不真正了解。”“老大难”变成了“难上难”，始终得不到解决。
    可见，能不能揭露矛盾同一个干部的思想和作风有直接的关系。有了革命化的思想，联系实际的作风，才能发现矛盾，才能有勇气去揭露矛盾，才能认真地分析和解决矛盾，不断推动事物的发展。
〖-ZW/正文〗
