〖ZQ/总期〗2807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事化不小，小事化不了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆聿连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志主张“大事化小，小事化了”，并认为是解决矛盾的一种方法。我认为这种看法和作法是不对的。
    如果大事真的能“化小”、小事真的能“化了”，当然好；问题是大事化不小，小事化不了。不仅如此如果按着这种化法，甚至小事会化大，大事化得更大。
    矛盾是客观存在的，绝不会因为掩盖或不承认它，就自动地化得没有了。有十分的问题，是否因为你说它只有三分，它就小了呢？不能。有一分的问题，也绝不会因为你不承认它，那一分就不见了。发现有不团结的苗头，想尽量把问题压住，那是不行的。人的言行是受思想支配的，不从解决思想问题入手，怎么能压得住？在干部关系上，有了问题不摆在桌面上，不进行批评和自我批评，光强调“忍让”，又怎么能“忍让”得了呢？战士有了缺点，抬抬手放过去，缺点不克服，连队的工作能“过得去吗”？
    由小到大是事物发展的一种规律。有了矛盾，你不承认它，甚至掩盖它，使它不可能得到解决的时候，它势必越发展越大。
    有的同志之所以很欣赏“大事化小，小事化了”，主要是怕矛盾，把出现矛盾看成是坏事的结果。其实，工作中出现矛盾不仅是一种正常现象，而且常常是跃进的开始，问题就是要用正确态度和方法去解决它。有些同志所以抱着“大事化小，小事化了”的态度，主要是怕得罪人，想在同志间保持一团和气，不知道只有正确开展批评和自我批评，揭露矛盾和解决矛盾，才能保持同志间的革命友谊和团结。有的人所以想“大事化小，小事化了”是由于锦标主义思想作怪。当工作中取得了一些成绩，获得了一些荣誉的时候，便把成绩、荣誉当作“包袱”，工作中出了问题，发生了矛盾，就想掩盖过去，“家丑不可外扬”，想以此来暂时保全荣誉。这种同志的错误，就更为明显了。
〖-ZW/正文〗
