〖ZQ/总期〗2807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季卫生小常识〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防病三宝――蒜、葱、醋
    有的部队为了防止游泳时喝了脏水引起痢疾、腹泻等肠道传染病，采用每天吃大蒜防病的办法，收到了较好的效果。这种作法是有科学道理的，因为大蒜里的“蒜精”，是一种含硫的挥发物质，有强大的杀菌能力。每人每天能吃上一个蒜头，或一餐饭吃两三瓣，就可以起到预防的作用。蒜要生吃，煮熟后效力就小了，吃时要嚼碎，囫囵吞枣一样地吃，效果也不大。
    除了蒜头以外，夏天能防肠道传染病的食物还有葱和醋。人们发现在挤出的葱汁和香醋里，细菌不能生存。口嚼大葱三分钟，能把嘴里的细菌杀灭。葱、醋不仅能杀菌，也能消暑开胃。如果没有大蒜，也可用它们来代替，不过吃生葱要注意洗净，因为粘在葱上的寄生虫是不怕葱汁的。
    中暑的急救
    在炎热季节进行行军演习或操课作业，由于不断地出汗，身体大量地损失了水和盐，得不到及时补充，就容易发生晕倒、抽筋、高烧等中暑现象。
    发生中暑的人，要及时施行急救。急救的方法是：首先给中暑的人找个荫凉通风的地方休息下来，让他半坐半卧，把他的衣服扣解开，并用湿冷毛巾给他擦脸擦身手，找扇子扇扇凉，还要给他多喝盐开水。这样处理以后，一般的中暑就会消失痊愈。
    在野战条件下，对昏迷不省的重中暑病人，可以采取简便的针灸法急救。针刺的穴位有“人中”、“涌泉”；如果刺了这两个穴位，病人仍然不省人事，可再刺“十宣”穴，并让它出点血，病人就可清醒过来。如果中暑的人发高烧，还可以给他针刺“曲池”、“合谷”两个穴位，使其退烧。
    有时遇上中暑找不到针，也可以用手指使劲按压病人的“人中”穴位，也能使病人清醒过来。
    下水之前
    进行游泳活动的时候，全身各个部分都要进行紧张的运动。如果毫无准备地使身体由静的状态转入到剧烈运动的状态，各个器官很容易被这种突然而来的沉重负担所损害。
    游泳前做好准备活动，可以使身体血液循环加快，使各个关节和肌肉活动开，使神经不至于突然地紧张。这样不仅能够加强各个器官的机能，预防身体在水中过早疲劳和不受某些创伤，还能预防肌肉和韧带受伤。
    游泳常出现的抽筋，就是由于肌肉受到神经组织的突然刺激，发生一种不正常的肌肉收缩现象。做好了准备活动，使身体各个关节和各部分肌肉有准备地运动，就可少抽筋。
〖-ZW/正文〗
