〖ZQ/总期〗2807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈子平大使强烈谴责美机袭击工业城市南定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国侵略者一天不滚出去 越南人民一天不停止战斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国侵略/美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 越南民主共和国驻中国大使陈子平在今天下午举行的中外记者招待会上指出，美国空军七月二日时越南北方工业城市南定市的袭击，是美帝国主义在实现它的侵略政策和扩大战争政策时所采取的一次极其危险的行为，它严重地破坏了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，威胁着印度支那和东南亚的和平。
    大使强烈谴责美国空军近来肆无忌惮地派飞机深入到越南民主共和国内地，野蛮轰炸和扫射人民稠密的地区、大小市镇和城市，犯下了滔天的罪行。他说，美国飞机按照“逐步升级”的计划，曾多次接近河内。过去五个月内，美国飞机的活动范围已由北纬十七度线延伸到二十一度线。大使指出，对于美帝国主义的这种冒险行为，越南北方军民已给予应有的反击。
    大使说，美国政府的疯狂行为更进一步表明了美帝国主义在侵略越南战争中的虚弱和困境，同时也戳穿了约翰逊所谓“和平”和“谈判”的骗人诺言。
    陈子平大使最后说，在解放南方、保卫北方进而统一祖国的斗争中，越南南北两方人民从不畏惧美帝国主义强化和扩大战争的行动。美国政府一天不放弃侵略越南南方的阴谋，不停止对越南北方的破坏行动，不把美国军队和仆从国军队撤出越南南方，我们的战斗将不会终止。
    招待会上散发了越南外交部七月三日谴责美机袭击南定市的声明。RW：陈子平；越南驻华大使；言论
〖-ZW/正文〗
