〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体坛风云人物2011年度评选揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙杨荣膺最佳男运动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201160402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在最佳男运动员的争夺中，游泳世界冠军孙杨力挫群雄捧得“小金人”。2011年上海游泳世锦赛是年仅20岁的孙杨亮剑出鞘的舞台，这位浙江小伙一举夺得男子800米和1500米自由泳两金，并在1500米上以14分34秒14刷新了澳大利亚中长距离之王哈克特保持的尘封10年之久的世界纪录。孙杨也因此成为打破游泳奥运项目世界纪录的中国男子第一人。
    最佳女运动员的争夺可谓“百花争艳”，除了人气最高的李娜之外，还有新科女子世乒赛和世界杯“双冠王”丁宁、游泳世锦赛200米蝶泳冠军焦刘洋、游泳世锦赛跳水3米板单双两金得主吴敏霞，以及田径世锦赛中国队首金得主李艳凤。最终凭借2011年的出色表现，李娜力压群芳获得“最佳女运动员奖”。
    2011年，注定会给李娜留下很多金色的回忆。年初，李娜闯入澳网决赛夺得亚军，中国人第一次站在了大满贯决赛的舞台上。4个月之后，罗兰加洛斯的红土赛场，李娜在并不被看好的情况下第二次闯入大满贯决赛，并最终捧起了职业生涯第一座大满贯奖杯。李娜还在2011年末成为中国网球历史上第一个晋级WTA年终总决赛的单打选手。
    此外，2011年短道速滑世锦赛上夺得女子500米冠军的范可新收获“最佳新人奖”，17岁的国际象棋天才少女侯逸凡蝉联“最佳非奥项目运动员奖”，成为蝉联该奖项的第一人，来自哈尔滨市燎原学校 （智障儿童学校）的基层教练姚楠获得“未名人士体育精神奖”，中国男子花剑队主教练王海滨击败李永波、黄玉斌等人赢得“最佳教练员奖”，在日本世界杯上勇夺第三名直通伦敦的中国女排获得“最佳团队奖”。
    上图：1月15日，刘翔在颁奖嘉宾刘国梁的要求下模仿体坛风云人物奖杯形象。当日，在体坛风云人物颁奖盛典上刘翔获得评委会大奖。
    新华社记者 王丽莉摄
〖-ZW/正文〗
