〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内陆农民工回流务工渐成趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王政/周竟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春运大幕已经开启，占春运客流三分之一的农民工又一次迎来年末大迁徙。与以往不同的是，在长三角地区，许多农民工以往的往返旅程将变为单程。
    “明年不出来打工了，以后不用这么辛苦地赶火车喽。”在杭州城站火车站，来自四川宜宾的孙雅琴扛着在杭州8年积累下来的行李兴奋地踏上了回乡之路。和她在一起的10多个老乡，也都表示年后不再回来了。
    “去年回家就发现家乡变化很大，企业多了，工资也涨了，家人劝我不要出来。可我总觉得沿海地区的大城市赚钱多些，一年下来，挺后悔当初没听他们的话。”孙雅琴说。
    今年30岁的孙雅琴在杭州一家服装厂做衣服，每个月的工资是3000元，辛苦一年，只攒下一万元钱。“这边花销太大了，同样的一件衣服，我们那里至少要便宜20%。”孙雅琴说，重庆那边工资也有2000多，“房租、吃住算下来还是在家打工划算”。
    “孙雅琴们”的想法正在导致中国春运农民工迁徙之变。据了解，长三角地区农民工迁徙路线由短变长，即来自安徽、江西和“劳务大省”四川、河南等地的农民工增速放缓，来自云南、贵州、甘肃等偏远地区的农民工人数增加迅速。来自杭州铁路部门的信息显示，最能表示客流强度的新增临时客车路线悄然变化，今年发出的52对临时客车中，发往重庆的仅2对，郑州有3队，相较往年下降明显。
    过去几年，随着西部开发、中部崛起、东北振兴等国家战略的深入实施，多个区域经济中心逐渐出现在中国经济版图上，这些地区通过承接产业转移、发掘地方优势快速崛起，以其“后发优势”逐渐拉平东南沿海的“先发优势”。
    尽管一线城市在工资水平方面仍然领先，尤其是许多企业老板开始采用经济措施和大打“亲情牌”吸引员工留下来，但通货膨胀和高企的生活成本仍是阻止实际工资增长的巨大障碍。
    同时，由于许多制造业企业和劳动密集型企业逐步迁往内地，农民工更容易在老家附近找到原来在长三角地区大城市才能找到的工作机会，在乡务工能降低生活成本，可以减少亲人分离，解除远走他乡带来的诸多不便。
    作为中国经济发展的“引擎”，长三角地区目前仍是外来务工人员的集中地。分析人士指出，从发展的角度看，内陆省份与沿海地区的差距肯定会逐步缩小。长三角地区应摆脱对低廉劳动力的依赖，依托于“内涵发展”“质量发展”，加快企业转型升级。与新兴区域经济中心分工协作，打造结构优良的中国经济发展新版图。
    （据新华社杭州1月15日电 记者王政、周竟）
〖-ZW/正文〗
