〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见沙特国王兼首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与沙特王储兼副首相举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王波/冯坚/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利雅得1月15日电 （记者王波、冯坚、赵承）国务院总理温家宝15日在利雅得会见沙特阿拉伯王国国王兼首相阿卜杜拉。双方一致表示，要为在战略框架下提升两国关系而共同努力。
    温家宝首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。温家宝说，沙特是阿拉伯和伊斯兰世界大国，在地区和国际事务中发挥着重要作用。中国尊重沙特的政治体制、发展道路和文化传统，感谢沙特对中国核心利益和重大关切的理解和支持。在当前地区和国际局势发生深刻变化的背景下，中国愿与沙方就重大问题加强协调配合，发展全方位的能源伙伴关系，扩大贸易、投资、基础设施、高科技、金融、安全执法领域的合作，使两国关系具有更加丰富的战略内涵。
    阿卜杜拉国王赞同温总理对双边关系的评价，高度赞赏中方奉行对沙友好政策，表示沙特政府和人民对中国怀有美好感情，祝愿中国不断发展进步，相信双方加强友好合作将进一步造福两国人民。
    阿卜杜拉国王提议成立沙中高级别委员会，指导两国政治、经济、文化、安全等各领域合作。温家宝对此表示赞同。
    在谈到西亚北非局势时，温家宝说，中国尊重地区国家人民的自主选择，理解并支持他们的变革诉求，支持阿盟等地区组织为维护稳定发挥积极作用。阿卜杜拉国王表示，维护地区和平稳定是沙特外交政策的目标，沙中之间有着高度的信任，在很多问题上有相似的看法和立场，沙方愿意与中方加强沟通协调。
    会谈后，两国领导人共同出席了有关双边合作文件的签字仪式。
    同日，温家宝还会见了中国驻沙特使馆工作人员、中资机构和留学生代表，向他们致以新春问候。
    新华社利雅得1月14日电 （记者赵承、冯坚）国务院总理温家宝14日在利雅得与沙特阿拉伯王国王储兼副首相纳伊夫举行会谈。
    温家宝表示，中沙建交22年来，双方坚持相互尊重、平等相待，友好合作取得丰硕成果。近年来，面对复杂多变的地区和国际局势，中沙加强高层交往，不断增进政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上始终相互理解、相互支持。此次双方决定在战略框架下提升两国关系，表明在国际格局深刻调整的背景下携手应对挑战、维护共同利益的坚定意愿。中方愿与沙方深化全方位的交流与合作，造福两国人民，共同促进世界和平与发展。
    温家宝指出，中沙都处于发展的重要阶段，加强务实合作前景广阔。双方要共同努力，扩大原油、天然气贸易和上下游合作，全方位深化能源伙伴关系；加强规划指导，大力推进投资合作；中国政府鼓励有实力、信誉好的中国企业更多参与沙特铁路、港口、电力、通讯等重要基础设施建设；加强安全执法合作；密切教育、体育、青年等领域人文交流。
    纳伊夫代表沙特政府和人民对温家宝到访表示热烈欢迎。他说，沙中交往历史悠久，沙特人民对中国人民有着友好感情，对发展沙中关系抱有真诚愿望。在双方共同努力下，两国关系不断发展，合作成果丰硕，前景广阔。沙方对此感到满意，愿进一步加强政治互信，与中方扩大经贸、能源、基础设施建设、文化、新闻、安全等领域的合作，增进两国人民之间的友谊，将两国关系提升到更高水平。
〖-ZW/正文〗
