〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备研究院院务部倾心服务科研一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘为绿叶衬红花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一则振奋人心的消息：去年12月中旬，空军装备研究院总工程师甘晓华、某研究所所长陈志杰双双当选中国工程院院士。
    这是一组辉煌的数字：建院8年来，该院荣获70项国家科技进步一、二等奖，千余项军队科技进步奖。
    红花再好，也要有绿叶来衬托。人才脱颖而出，成果不断涌现，离不开院务部门的倾心奉献。
    2003年，空军装备研究院正式组建。组建之初，科研干部办公和生活住房陈旧，冬天如冰窖，夏天“蒸桑拿”。一时间，官兵叹息、家属埋怨、人心不稳。为改善科研条件，让官兵早日摆脱“蜗居”生活，院务部部长魏万国带领机关跑手续、跑规划、跑动迁。几个寒暑下来，7栋现代化的科研综合办公楼、3栋实验楼拔地而起。2008年，2栋家属楼建成，全院近300户科研人员和退休人员喜迁新居。
    这些年，他们还筹措资金，接入市政水、增容营区用电、供暖煤改气、新建停车位、优化班车运行、实现信件入户投递……把营院变成了科研人员舍不得离开的幸福港湾。
    去年7月中旬，院务部就行管后勤51个方面的服务保障情况，在全院范围进行问卷调查，结果显示：满意率高达96%。
    能得到这么高评价，按理说应该知足了，魏部长却说：“我们应该多看问题和不足。只有把群众的呼声作为第一信号，才能不断在发现问题、解决问题中提高服务质量。”随后，针对汇总归纳出的128条建议，院务部机关主动揭短亮丑，逐一制订整改落实措施，赢得科研人员的理解和支持。
    “事事连着保障，细节体现关怀”。院务部还有一个工作理念：提升服务质量从细小之事做起，想得有多细，质量就有多高。为此，院务部机关还不断创新保障模式，力争把优质服务送到科研人员心坎上。
    变上门等为下去送。随着科研任务增多，有些年轻科研干部有个头痛发热，总是习惯硬扛着。为此，院务部安排门诊部定期深入科研一线上门巡诊送药，编印下发《亚健康防治知识手册》，请专家来院为科研人员进行健康知识讲座。
    变抓大放小为精细化管理。去年以来，院务部机关新推出开办营区小吃店、理发店、办理驾驶证年审等80项服务保障项目，进一步减少了科研干部的后顾之忧。
    如今，信步走在该院生活区，雪松、白皮松、银杏等树木高大挺拔，郁郁葱葱；草坪上，小型雕塑景致美观，富有浓郁的空军文化气息。为满足科研干部高品位的精神文化需求，该院大力营造改善文化环境，改造翻修了7条主要道路，栽种各类花卉6000余株，新铺草坪2.1万余平方米，实现了“春有花、夏有荫、秋有果、冬有绿”。去年8月，他们又对运动场进行改造，更换运动器械，还设置了儿童活动专区。
    经过几年建设，该院形成以主体营区为中心、各所办公区为亮点，布局更为合理、环境更为优美的花园式营院。科研人员普遍反映，营区路宽了、灯亮了、树多了、地绿了，大家心情更舒畅了。
〖-ZW/正文〗
