〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营新关爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理疏导到边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月12日下午，内蒙古军区某边防团军医花振良接到二连求助电话：中士小张因失恋整天闷闷不乐，谁做工作也不理睬。花振良请示团首长批准，今天上午专程到哨所了解情况并做心理疏导，记者闻讯一同前往。
    10时20分，我们一路奔波后到达执勤点。征得小张同意，记者参与整个心理咨询过程。
    “你就是小张吧？认识我吗？”“见过面，您是花医生。”
    “听说你最近心情不好，咱可以唠一唠吗？”“总感到心情很郁闷，生活工作提不起劲来。”
    原来，小张去年春节探家时认识了一个女朋友，两人相处一直感情融洽，一个月前女友突然提出分手，理由是没共同语言。小张感到自己情感受骗，心中郁闷。
    了解这些情况后，花振良对他耐心进行心理疏导。40分钟后，小张猛地一拍脑门说：“想通了！好男儿志在雪域边关，不怕寂寞寒冷风吹雪压，岂能败在儿女情长！”看着小张脸上绽开的笑容，花振良感慨地说：“这里雪野茫茫，人迹罕至，最大困难是寂寞，人人都需要打开一扇心灵的窗户。”
    返回连队，花振良和连队干部交换意见，建议在条件允许的情况下，让小张撤出执勤点，发动连队官兵在生活和工作上对他多帮助、多照顾，尽快帮他走出失恋阴影。
    （本报内蒙古阿尔山1月14日电）
〖-ZW/正文〗
