〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台港澳舆论评台湾选举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这是“九二共识”在台湾的胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北1月15日电 （记者陈键兴、陈斌华）2012年台湾地区领导人选举14日以国民党候选人马英九胜选落幕。15日此间出版的台湾主要报纸对选举结果均进行了充分报道和深入评析。
    《中国时报》社论指出，选民用选票展现了对于台湾发展方向的选择，既鼓励现任者继续朝对的方向努力，更提醒始终否定“九二共识”的民进党正向面对两岸对话的重要性。蔡英文在选举中反“九二共识”火力愈旺盛，中间选民愈焦虑，距离众多受惠于两岸开放红利的基层民众愈远。这不只是蔡英文的问题，而是民进党的问题。选民非常清楚地告诉民进党：台湾需要ECFA（两岸经济合作框架协议），台湾需要“九二共识”。
    《旺报》发表的短评说，是否承认“九二共识”是此次选战的核心，此次选举赋予“九二共识”深厚的民意基础。“九二共识”就是真正的台湾共识，我们为台湾民意喝彩，为两岸能持续和平稳定发展感到庆幸。该报社评也指出，马英九赢了，从两岸关系角度，是“九二共识”的胜利。
    《联合报》社论指出，这是一场“支持九二共识”胜过“否定九二共识”的信任投票，现在“九二共识”已经成为台湾多数选民支持的“台湾共识”。对于马英九，其第二任期的主要使命仍是为两岸建立可大可久的和平发展架构；对于民进党，未来若仍不能打破“台独”政治路线这个“最大的瓶颈”，将愈来愈难有出路。
    据新华社香港1月15日电 香港《明报》社评认为，马英九的两岸政策以“九二共识”为主轴，据此与北京互动，使两岸关系得以平稳发展，经济上ECFA的签署、大陆游客到台旅游消费等，提振了台湾经济。在全球经济低迷之际，台湾经济靠着“大陆因素”，基本上保持上升态势，这些都是环绕“九二共识”的结果。
    《澳门日报》发表题为《“九二共识”在台湾的胜利》的社论，称“马英九成功连任，赢的是两岸政策，是两岸关系和平发展深入人心，是‘九二共识’在台湾的胜利。”社论说，在台湾，认同“九二共识”的人会越来越多。两岸关系发展正处于承前启后的关键时刻，要和平不要对抗，要稳定不要动荡，要发展不要倒退，这是两岸关系发展的大势，也是广大台湾同胞的期盼，支持两岸关系和平发展已经成为两岸同胞的普遍共识。
〖-ZW/正文〗
