〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光武器势头强劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201160803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●车载激光武器最先实战化
    ●舰载激光武器的研制紧锣密鼓
    ●机载激光武器的作战使用日臻成熟
    激光武器势头强劲
    ■王运来
    激光武器的威力已为实战所证明――2011年8月23日，以色列国防军在对加沙地带发动的军事打击行动中，使用了先进的战术激光武器，致盲了哈马斯武装反坦克导弹的光电火控系统。
    目前，世界军事强国的机载、舰载、和车载激光武器装备研发势头强劲。
    机载激光武器
    美国空军第一架机载激光武器以“波音747-400F”为平台，隶属于美国空军爱德华兹空军基地。该型飞机装载了功率强大的高能COIL化学激光器，用于摧毁空中飞行目标。
    目前美军设想的作战任务包括：拦截地空导弹、空空导弹和来袭的固定翼机、直升机；击落高空和低空飞行的巡航导弹、无人机、飞艇等目标；跟踪敌方在轨运行的卫星，用激光照射使之暂时丧失功能。
    美空军的机载激光项目历经10多年的发展，取得了一系列重大成就。特别是2010年1月10日的空中杀伤拦截试验取得的成功，使得机载激光武器的捕获、跟踪、交战演示性试验向实战化迈出了重要的一步，未来有可能担当起美军战术弹道导弹的末端防御任务。
    舰载激光武器
    “舰载区域防御激光武器”（LADS）系统，是美国雷神公司正在研制的一款具备近距离防御能力的低成本战术海基激光系统。LADS系统是在现有的“密集阵”近防系统的基础上改进而来，主要利用了原系统的基座和火控雷达等，原有的6管20毫米转膛速射炮被固体激光器取代。
    LADS系统主要用于美海军的“宙斯盾”导弹驱逐舰等大中型水面战舰的末端防御作战，可对抗多种从海空来袭的目标，包括空舰导弹、舰舰导弹、潜舰导弹、火箭弹、炮弹、无人机、直升机、浮动水雷和小型舰船等。
    早在2007年雷神公司就宣布，试验中LADS系统利用1台20千瓦的IP光纤激光器，在1050米的距离上成功击落了一架无人靶机。
    因此，舰载激光武器系统已经展示出良好的性能和优势，走向海上实用化路程已不会太长。
    车载激光武器
    美国陆军的“低空哨兵”战术激光武器，由诺・格公司研发，可装载于集装箱中，由军用战术卡车牵引，实现战场快速机动，有效拦截地面和低空来袭目标，战术机动性强。
    该系统采用DF化学激光器，功率更高，光束直径更大，能量密度分布均匀，污染小，整体性能相当出色，不仅能够防御近程战术弹道导弹，近、中、远程的炮弹、火箭弹，而且能拦截直升机、无人机、飞艇以及巡航导弹等攻击，为野战军、军事设施、居民地或工业区提供保护，防护区域可达8000平方米。
    以色列飞机工业公司也研发了一款类似于“低空哨兵”系统的固体战术激光武器系统。据称，这种车载战术激光器的性能全面优于“低空哨兵”，可破坏反坦克导弹的光电火控系统，并可以在导弹发射后对其追踪锁定并摧毁其导引头和战斗部。
〖-ZW/正文〗
