〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺兰奇“石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区“钢铁团”二营营长沈石素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/魏春/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201160101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柳 刚 特约记者 魏 春 侯国荣
    13年前，在大学校园里他不善言辞，讨论发言很少举手，被同学们唤作“沉默的石头”。
    13年后，他一身戎装驰骋贺兰山，对抗演练出手凌厉，被战友们称作“凶狠的石头”。
    他，就是全军优秀指挥军官、兰州军区“钢铁团”二营营长沈石。
    率领蓝方部队出征，他让许多王牌部队大吃苦头――
    “战场”上打出响当当的名号
    沈石响当当的名号，可是在“战场”上打出来的。
    2010年秋，贺兰山腹地，二营奉命与兄弟部队某师实兵对抗。红蓝双方，兵力对比3∶1，火力对比6∶1。单纯从数据上看，这似乎是一场没有悬念的战斗。
    望着大家耷拉的脑袋，沈石厉声喝道：“没打就认输那是孬种，即使打不过，也要让他们痛！”
    精心布局，沈石“请君入瓮”：设置防御阵地一反常规，交通壕、防坦克坑、三角锥、暗堡群交错密布……整整一周，他们在防御区域内修筑了总长8公里的防御工事。从侦察到进攻，他传授给官兵9种防护方法和反击战术……
    战斗打响，奇迹出现了！
    蓝方防御阵地上，只见子弹飞出，不见官兵身影。蓝方中士张保明一人就命中了11名对手。一名红方战士打红了眼，气愤地喊：“你们躲在哪里？出来，和我单挑！”这时，张保明就藏在离他几十米开外的暗堡中，偷着乐！
    更让人没想到的是，兵力如此悬殊，蓝方居然还大胆实施反击，导致红方阵脚大乱……
    对抗演练最终结果：红方战损46.2%，蓝方战损仅23.6%。
    此战，沈石一战成名。随后，沈石率领蓝方部队接连出征，让许多王牌部队大吃苦头――
    与某团对抗，将其先头部队引诱进“火力口袋”，半小时内就“击毁”对手15辆步战车。
    与某旅对抗，他以一个营兵力模拟两个营，行踪诡秘。对抗结束，对方指挥员见到他还问：“你们另一名营长在哪里？”（下转第二版）（上接第一版）
    战士们说，沈石对他们的要求也特别严格。战场上，官兵稍有失误，他不留情面的话就像石头一样砸过来了。
    一次迫击炮攻击演练，一名班长操作失误，输错了坐标，沈石立刻命令这名班长背着几十公斤重的装备，翻山越岭跑到“伤亡”战友那边道歉。等这名班长气喘吁吁跑回来，沈石语重心长地说了一句话：“你知道吗？如果是打仗，我们连说对不起的机会都没有！”
    训练场上，一旦发现问题他从不留半点情面――
    铁面无情练出嗷嗷叫的兵
    短短一年之内，沈石带的二营先后让多支王牌部队铩羽而归。人们不禁好奇：他们超强的战斗力从何而来？教导员严鹏一语中的：训出来的！
    且看一例：去年8月，二营五连参加一场进攻演练。为了确保安全，五连连长董开鹏按惯例制订了方案，却被沈石断然否决：“必须真枪实弹，再危险也要搞！”
    演练那天，前来观摩的人都被火爆的场面震住了。硝烟中，官兵们往前冲锋，炮弹在他们头顶上飞；耳畔不再是空爆弹的“哒哒”声，而是子弹划过的“嗖嗖”声；迫击炮弹攻击“敌”指挥所，炸点距离步兵突击分队仅60米……
    主席台上，师长汪海江――这位当年在边境作战中担任主攻连连长、立过一等战功的老兵，按捺不住心中激动，连连拍手叫好。
    训练场上，一旦发现问题，沈石从不留半点情面――
    一个连队组织穿越低桩网考核。按标准，低桩网高40厘米。可他一量是42厘米，马上命令重新设立场地考核。
    全营新装备训练中，一名指导员的手机突然响起。不容解释，他当着官兵们的面，一把将手机摔个粉碎。
    前不久，二营奉命到距营区5公里的荒野挖工事。团里计划派车接送他们，沈石一口回绝。整整一个月，他每天带着官兵早晚“奔袭”。等大家跑到终点刚想休息，他又布置战术课目：“战斗马上开始！”
    2010年9月，在上级组织的合成营战术演习考核中，二营以96.2分拔得头筹。
    成绩优秀，并不等于没有短板。沈石将庆功会开成了揭短会。他找来考核视频，剪辑整理出演习中战术动作不规范等20余处“尴尬镜头”，一一曝光，责令官兵反省纠正。
    “平时训练有水分，就好比给自己脖子上挂了个手雷。”沈石在团局域网博客上的这句话，成了该团2011年年度流行语。
    负伤之后奔袭排名最后，战友们却为他忘情鼓掌――
    绝不放弃铸就金灿灿的奖章
    2009年担任二营营长不久，沈石就想开发班组对抗模拟训练软件。
    这个想法近乎“奢侈”：军事训练软件开发需要专业技术团队和资金支持。可当时，全营只有11名官兵能制作简单的网页，研发资金也只能从自己工资里“挤”……
    不少战友劝他：刚当上营长别瞎折腾，确保部队不出事最重要。
    “今天我们不搞信息化，明天就会被边缘化。”沈石认定的事十头牛都拉不回。
    开工！刚动手，官兵就发现技术难度超乎想象。好几次，攻关小组都顶不住了：“营长，不行咱花钱请人做吧？”沈石态度坚决：“这也是在打仗，不到最后绝不放弃！”
    仅仅5个月，他们成功开发出训练软件。栩栩如生的动漫画面，逼真火爆的实战效果，如非亲眼目睹，记者很难想到，这款软件居然出自基层官兵之手。
    一番苦战，二营一跃成为全师信息化建设的排头兵：全营所有主战装备都有3D模拟训练软件；在网上建起“视频模拟教学数据库”“战备指挥信息管理系统”……
    每当遇到难题，沈石有句口头禅：“要结果，不要理由。”
    前年，二营首次执行机降演练任务。官兵第一次“上天”，事前需要进行大量的训练，但直升机不可能每次都飞来配合。没有直升机怎么训机降？沈石想出一个办法――先讲机降动作要领，再开着营里的卡车模拟训练。
    开着卡车“练机降”？有人暗自发笑。然而，此举效果明显。等直升机飞来，两次登机实练他们便过了关。看着官兵沉稳老道的表现，飞行员不禁问：“你们以前是不是执行过机降任务？”
    2010年，沈石被评为全军优秀指挥军官，一枚金灿灿的奖章挂在胸前。
    然而，沈石奔跑的脚步没有停歇。
    前不久，该团组织野营拉练10公里奔袭。还剩下3公里路程时，沈石不小心被石头绊倒，脚脖子肿得老高，腿上划破的伤口鲜血直流。
    众人都劝他坐车回去。沈石坚决不干：“没事，我能跑！”他忍着钻心的疼痛，一瘸一拐地跑向终点，胶鞋都被鲜血染红。
    那天，望着他蹒跚的背影，有人想起13年前他刚进军营的那一刻――在5公里拉练中跌倒，从地方大学入伍的新排长沈石含着眼泪，坚持跑完全程。
    那一次，他是最后一名，无人喝彩。
    这一次，他依旧是最后一名，官兵却掌声如雷！
    短评
    精彩的跨越
    13年军旅生涯的锤炼，让沈石破茧成蝶，从一名普通地方大学生成长为全军优秀指挥军官，完成了一次人生的精彩跨越。
    当前，我军现代化建设进入全新阶段。贯彻落实胡主席主题主线重大战略思想，既需要各级党委和领导干部统一思想，提高素质，加强工作指导，更需要各条战线、各个岗位的基层同志加强学习理解，积极践行落实。每一名基层指挥员都应当像沈石那样，把岗位当舞台，把打赢当事业，以强烈的忧患意识、使命意识抓训练，精武强能，敢为人先，锐意进取，勇于在推进部队建设转型和军事训练转变的伟大实践中当先锋打头阵，用无愧于时代的一流成绩，完成更加精彩的人生跨越。
    上图由曹百明摄
〖-ZW/正文〗
