〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贺卡传情解误会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 牛 辉
    “志鹏，过年你不能回来和我订婚，看到部队邮来的贺卡里，你的那么多战友为咱俩祝福，我感觉自己是天底下最幸福的女孩。”今天下午，沈阳军区某机步旅三连上士梁志鹏，听到电话里女友陈艳南这番话，笑得别提有多甜了！
    前不久，按照连队休假计划，梁志鹏准备收拾行囊回家过年。家里一再催促，让他和处了四五年的女友陈艳南春节期间订婚。没想到就在此时，同连战友、上士吴学强不到两岁的女儿因严重的肺病第三次住进医院，妻子心急如焚。然而，探家指标有限，吴学强急得直跺脚。战友情深，感同身受，梁志鹏主动找到连队，将休假机会让给了吴学强。
    女友听到消息生气了。梁志鹏打电话解释，女友不接；写信澄清，女友根本不理睬……
    怎么办？连队干部和战友着急了。有人灵机一动，提议大家共同参与制作了一张贺卡，每人在贺卡上写下一句带有本人签名的祝福语。
    当贺卡寄到陈艳南手中时，她破涕为笑，当即向双方父母表示：“志鹏是个有情有义的男子汉，等过了年我去军营和他订婚！”梁志鹏深受感动，连队晚点名时，他站在队列前，用标准的军礼表达对战友们的深情谢意。
    （本报长春1月15日电）
〖-ZW/正文〗
