〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程最后一台机组转轮安装就位等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘紫凌/冯国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡工程最后一台机组转轮安装就位
    据新华社宜昌1月15日电 （记者刘紫凌、冯国栋）记者15日从中国长江三峡集团公司获悉，三峡工程最后一台机组――三峡地下电站27号机组转轮日前安装就位，预计今年并网发电。届时，世界最大水利枢纽三峡工程将全面发挥其发电功能。
    务川县人武部深入贫困山寨慰问少数民族村落
    本报讯 罗洪云报道：1月14日，贵州省务川县人武部到大坪镇屏汉村等5个少数民族村落开展节日前慰问活动，为村里送去电脑及500册党建、法律知识书籍，并为村民发放了2012年龙年“兵役法”挂历2000份，为贫困山村农民“六五”普法增添了“新引擎”。
    山东省军区慰问定点帮扶村困难群众
    本报讯 舒启东、特约记者卢军报道：1月9日下午，山东省军区领导来到济南市长清区马山镇双泉庄村看望困难群众。10余年来，在山东省军区的大力帮扶下，该村通了公路，村容村貌得到极大改善，集体经济不断增强。
    都江堰市人武部广泛开展扶贫帮困活动
    本报讯 熊中茂报道：近年来，四川省都江堰市人武部采取定点挂钩、结对帮扶等形式，广泛开展科技扶贫、智力扶贫等活动，仅去年就结对帮扶贫困群众51户，实施扶贫项目13个，帮助46家贫困户走上了致富道路。
〖-ZW/正文〗
