〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和队员的“国”“家”观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/于鸿涛/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 银 军 于鸿涛 向 辉
    “报效祖国，为国争光”八个大字，深深烙刻在由452医院为主组建的中国第七批赴黎巴嫩维和医疗分队官兵的头脑里。“跨出国门，更要注重维护国家的声誉和形象。”出征前，452医院院长张聪郑重提醒大家。
    “把病人当作自己的亲人来对待！”冉崇福队长要求官兵，不论国籍、军衔、职务、年龄，对病人都要始终一视同仁，“每执行一次任务，就要展示一次中国军人的良好形象，架起一座国际友谊的桥梁。”
    2011年4月2日上午，来自联黎东区9个国家维和部队的180余名官兵，观看了我赴黎维和医疗分队举办的中国文化展示活动。
    专题片《美丽的中国》，从国家概况、人文、历史、军队、体育、旅游景点等方面展示了中国文化。在音乐伴奏下，医疗队食品官邓波、麻醉科护士刘晓轩表演了太极拳，冉崇福用英语介绍了中国京剧，演唱了京剧名段，与副队长黄宗国一道，即兴挥毫泼墨，博得满堂喝彩。
    联黎东区司令阿隆索准将由衷赞叹：太精彩了！让我们了解了中国悠久的历史和传统文化。
    为国尽忠，对家难免有亏欠。
    “爸爸，儿子来看您了，请您原谅儿子的不孝！”跪在父亲坟前，副队长黄宗国泣不成声。
    出征前两天，黄宗国突然接到家人的电话，父亲住院病危。作为儿子，他多想回家陪一陪病重的老父亲，尽一点儿子的孝心。可在这节骨眼上，他只好把痛苦埋在心里，和大家一起飞到遥远的黎巴嫩执行维和任务。
    在维和前线得知父亲去世噩耗那夜，黄宗国独自呆在自己宿舍里哽咽着，任凭泪水悄悄地流……
    有着相似经历的维和医疗队员，何止黄宗国一人？集训期间，452医院助理员石晓英的母亲，因患食道癌住院治疗，确诊已错过最佳治疗期。
    “不去不行吗？”母亲抚摸着她的头不舍地问。石晓英声音哽咽了：“妈，军人就要服从命令。”“那就去吧，部队的事误不得……”
    想到也许这是与母亲的最后一面，石晓英再也抑制不住内心的情感，“扑通”跪在母亲面前：“自古忠孝不能两全，妈，您要多保重！”说完，流着泪给母亲磕了一个头。
    “睿睿，快叫妈妈。”归来一进家门，护士丁丽娟抱起久别重逢的孩子就亲了起来。还不到两岁的儿子赵子睿，用陌生的眼光打量着她，冲她大声喊道：“姐姐，姐姐……”难怪，维和出征时，儿子才刚满周岁。过了好一段时间，儿子才改过口来管她叫妈妈。
    “每当砝码在部队和家庭这架天平上偏移时，每个医疗队员总是把砝码放在部队这边。”副队长黄宗国有感而发。
〖-ZW/正文〗
