〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜样的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢羽晨/周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢羽晨 周 欣
    2011年安踏体坛风云人物颁奖盛典15日晚在国家体育馆隆重举行，本年度体坛风云人物的评选主题是“榜样的力量”。与往年评选有所不同的是，此次组委会希望借“榜样的力量”更清晰地表达价值观――强调体育明星的全面发展和社会责任感，传播健康向上的体育文化，为中国当代的青年人树立榜样。
    去年的颁奖晚会，冬季项目成为最大赢家：一举夺得“最佳教练员”、“最佳女运动员”和“最佳团队”三项大奖，其中短道速滑冬奥会冠军王髡得了分量最重的“佳女”奖项。但在过去的这一年中，“金牌之师”屡次遭遇信誉危机，王骼肟了国家队，暂时无缘国际和国内赛场，她的队友们或是精神受挫、状态低迷，或是隐退江湖。
    一年前，王髟诎浣蓖砘岱⒈砘窠备醒院螅主持人张斌曾问了她两句话：“未来的三年对你来讲有不确定性吗？你什么时候回来？”风云变幻，第一个问号一语成谶，第二个问号，是大家仍想知道答案的问题。
    2011年6月，王鞯戎泄短道速滑队队员与丽江古城巡防队员发生冲突，双方均有人员受伤。7月，王骱投佑延肓於油醮郝斗⑸口角，并引发肢体冲突。两次冲突事件最终导致两届冬奥会冠军得主王鞅恢鸪龉家队并被无限期禁赛。两次挥拳相向，毁坏的不仅是王饕桓鋈说脑硕生涯，更是“金牌之师”用血汗换来的声誉和积极向上的社会形象。
    赛场之上，尚且不以成败论英雄，赛场之下，体育的“榜样”更应该成为全面发展的典型，具有较高的综合素质、勇于承担社会责任、具有良好的社会认知度和美誉度，还要经得起时间的考验，这才是社会所期待的榜样。
    是真英雄，就要有所担当。一座座“小金人”承载的，不仅仅是对获奖者过去一年体育成绩的认可，更是对他们日后要以身作则、担当榜样的期盼。希望教训不再上演，榜样力量常在。
    （据新华社北京1月15日电）
〖-ZW/正文〗
