〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱农民工重在政策导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷军军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春运伊始，一位重庆籍农民工通过媒体致信铁道部，直言电话和网络购票，对于生活艰辛的农民工来说，比通宵排队购票“更复杂”。这样的呼声，让人心酸，也折射出农民工这一特殊群体相对弱势的处境。
    不久前，农民工输入大省广东和农民工输出大省河南的省主要领导，都提出将适时取消“农民工”称谓。诚然，消除附着在称谓上的歧视是对农民工的尊重与关爱。然而，光靠给农民工改称谓，就能让农民工遭遇火车票网购门槛的此类事件不再发生么？要让农民工实现与城市生活的真正融合，为农民工改称谓只是一个开始。
    笔者认为，促进农民工群体的“社会融合”，首先应出台相应的政策措施，从制度上切实保障和提高农民工们住房、教育、医疗等公共服务和福利待遇。同时，更需各个职能部门、服务机构乃至整个社会的努力，切实为农民工融入提供“生存土壤”。
    以春运购票为例：网络售票是件好事，如果能更多考虑农民工的群体需求，提供更符合这一群体的售票政策，有针对性地开辟“特殊通道”或为其提供相应购票指导服务，或许能让农民工朋友的返乡之旅更加顺畅。可以设想，这样的“融入”政策一经出台，应该会对其他政府机构、部门形成良好的示范作用。
    此外，近几年大量农民工涌入城市，像流动的“细胞”活跃在城市的肌体之中。曾经有一项针对农民工的问卷调查显示，95%的受访者未参加过居住地居委会选举，98%的受访者未参加过人大代表选举。从这个角度来说，只有让农民工个体融入社区，才能实现农民工整体融入城市。从赋予选举与被选举权利的政治融合，到扶持就业的经济融合，再到拓宽社会交往空间的心理融合等等，只有发挥好社会、社区之力，农民工融入才能减少“排异反应”。
    可喜的是，民政部近日出台了《关于促进农民工融入城市社区的意见》，这个政策文件反映了中央有关部门对农民工的支持与积极态度，描绘了农民工参与社区生活的“路线图”。这样的政策导向和制度构建，无疑是解决农民工问题的重要保证。
    据说，在媒体的关注和帮助下，那位重庆籍农民工日前终于有了回家的票，而且是一张飞机票。其实，不管是购票还是讨薪，开通一个信箱或是提供一本服务指南，对于农民工来说都是给予他们心灵的温暖慰藉。也正是从一项项的“微小”政策开始，农民工们才能逐渐融入自己打拼的城市，获得与城市居民一样平等的权利，迈向幸福的康庄大道。
    （作者单位：东海舰队后勤部）
〖-ZW/正文〗
