〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某保障旅创新战时编组模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岗位不再鸠占鹊巢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建飞/冯宏胜/吴义国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李建飞 冯宏胜 吴义国
    2分钟为20台远程运输车辆同时加油，野战炊事车40分钟完成300名官兵用餐保障，17分钟搭建起野战指挥所……去年年底一次演练中，广州军区某预备役保障旅让前来观摩的军地领导赞叹不已。该旅领导揭开谜底：“这得益于我们创新战时科学编组模式，把合适的人编在合适的岗位。”
    去年8月，该旅组织了一场快速动员演练。修理一营两名“预任修理工程师”，面对只需接上一根导火线就能修好的运输车却束手无策。演练结束，旅党委调查发现，这两名预任军官都是地方单位领导，该营为了协调工作方便把他们编入了专业技术分队，其实他们对修理技术并不在行。
    他们举一反三调查发现，其他几个营的行政预备役军官岗位普遍超编，而技术岗位却缺编。随后，旅党委对全旅专业技术人才储备情况进行盘点，把15名占着专业技术编制的地方行政人员调整出队。如今，该旅预任官兵专业对口率达到95%以上，持续执行任务率达83%，有技术职称的专业人才占预备役军官的66%。某企业高级工程师仇协强毕业于清华大学，精通网络建设。该旅进行信息化建设改造时他主动请缨，拿出了贴近实战要求又节约经费的方案，被批准采纳。
    该旅参加一场保障演习网上作业，一辆新型坦克遭“敌”打击，10多名工程师排障未果。危急时刻，指挥所通过网络联系数百里之外的湘潭某企业工程师张灿，他分析故障后通过网络发来了维修方案，演习继续进行。
〖-ZW/正文〗
