〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在看望慰问驻京部队官兵时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圆满完成党和人民赋予的各项任务以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利参加看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日电记者安普忠、赵波报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日先后来到武警北京总队某支队和海军装备研究院，代表胡锦涛主席和中央军委，向部队官兵、科研人员、离退休老同志和职工、家属致以诚挚问候和新春祝福。他强调，全军和武警部队要充分认清召开党的十八大对军队提出的特殊政治要求，坚决贯彻胡主席和中央军委决策指示，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，大力加强全面建设，圆满完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利参加看望。
    在武警北京总队某支队，徐才厚看望了正在训练的新兵，察看了新兵宿舍、食堂，仔细询问新兵学习、训练和生活情况，听取了支队工作汇报，对他们圆满完成以执勤处突为中心的各项任务给予充分肯定。他指出，当前，我国正处在深化改革开放的攻坚期和社会矛盾凸显期，军队建设改革和军事斗争准备任务十分艰巨。要更加扎实有力地抓好思想政治建设，深入推进党的创新理论武装，大力培育当代革命军人核心价值观，严格各项政治纪律、政治要求，确保部队始终听党指挥、忠诚可靠、纯洁巩固。要更加扎实有力地抓好部队训练和战备工作，不断提高信息化条件下作战能力。要更加扎实有力地做好抓基层打基础保稳定工作，确保部队高度稳定和集中统一。要更加扎实有力地抓好党委班子和干部队伍建设，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务提供坚强保证。
    徐才厚强调，各级要本着对部队建设负责、对新兵成长进步负责的精神，做好新兵教育训练各项工作。要教育引导新兵坚定理想信念，使他们从入伍之初就扎下党对军队绝对领导的思想根子，成为人民军队的可靠接班人。要通过严格正规的训练和管理，帮助新兵打下扎实的军人素质基础，增强军事素质、身体和心理素质，养成令行禁止、严守纪律、艰苦奋斗、团结协作的良好作风。要把从严要求与关心关爱统一起来，既要严格按照条令条例抓好训练管理，又要以满腔热情关心他们的学习生活。要安排好春节期间的训练和生活，让新兵过好在部队的第一个春节。
    节日前的海军装备研究院一片喜庆祥和。徐才厚看望了科研人员，听取了工作汇报，对他们取得的成果表示祝贺。他指出，加快转变战斗力生成模式，加快推进我军信息化建设，关键要靠科技和人才支撑。随着军事斗争准备的拓展深化和我军建设转型发展，装备研究机构担负的任务更加艰巨繁重。要不断提高武器装备科研攻关特别是自主创新能力，始终瞄准世界军事技术前沿，紧跟部队现代化建设和军事斗争准备进程，紧贴我军转型发展需要，大力加强装备科研工作，特别是在关键领域和核心技术攻关上，要科学筹划和精心组织，不断取得新的突破，为我军新型作战力量和新型武器装备建设作出应有贡献。要进一步加强科技人才队伍建设，一如既往地为科技人才干事创业创造良好条件，真正做到政治上关心爱护，工作上支持帮助，生活上排忧解难。广大科技工作者要刻苦钻研、锐意进取、勇于创新，为加快推进我军现代化建设贡献智慧和力量。
    副总参谋长蔡英挺，总政治部主任助理魏亮，海军政委刘晓江，武警部队司令员王建平和军委办公厅领导陪同看望。
〖-ZW/正文〗
