〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放永年的故事片段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄先明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/我的记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永年城是抗战时期日伪军的一个重要据点，解放永年是解放战争中一个特殊的战例，经历了两年又50天时间，大小战斗百余次，直到1947年10月才最终取得了完全的胜利――
    解放永年的故事片段
    ■黄先明
    解放永年比抗战胜利晚了两年。中国的抗日战争于1945年日本无条件投降结束，而永年县城直到1947年10月5日才解放。造成这种情况的原因是两个伪军队长，一个是永年伪警备副联队长王泽民，一个是伪靖安独立旅的许铁英（外号铁磨头），共有伪军1650人，加上一些汉奸、土匪、恶霸，利用我晋冀鲁豫军区部队忙于打邯郸战役的机会，掘开滏阳河大堤，向永年洼里放水，淹没了五堤圈、裴屯、上下码头、一溜堤、莲花口等19个村庄和1.5千亩耕地。将永年洼形成一个南北长9华里，东西宽8华里，总面积约70多平方华里的大水泊。
    永年城处在永年洼的西北高地上，城墙高11米，城底厚8米，城外又有水深5米，宽20米的护城河围绕，易守难攻。
    平汉线的重镇――邯郸市，1945年10月就解放了，接着原冀南三分区除永年外的10余县城都相继解放了。对于永年这个处在我军后方的孤立据点，晋冀鲁豫军区的刘、邓首长曾两次想把它打掉，一次是1946年1月初，第六纵队想利用结冰季节把永年打下，但因气温高，城周二三百米的深水地段没有结冰，只好作罢。第二次是1946年6月，第二纵队在地方部队配合下，很快就攻占了永年城的东西城关和城北冰凌窖，打死了铁磨头的二弟许长琪和王泽民的参谋长李全辅。6月15日，我军发起对永年城的总攻，我军炮兵对城墙进行爆破，因为爆破点距新搭的浮桥太近，将浮桥震断，突击队无法前进，攻城被迫停止。
    两次攻城未果，我伤亡指战员600多人，血的教训使我们把强攻改为围困。1946年6月，我们动员永年、肥乡、曲周、鸡泽、邯郸5县的民工5万人，围绕永年洼修了一道50华里长的“城外城”。城上修了大小炮楼59座，地堡170个，修盖作战房164间，在靠近城外城的深水处还竖立了1万多根木桩，并布下各式地雷1万多颗，城外城与永年城水面较窄的西、北两面由解放军的围城部队防守，水面较宽的东、南两面则由民兵站岗放哨，敌人不要说外出抢粮，就是一个人出来也难躲过我军监视的目光。这一招大见功效，随着战局的发展变化，敌军的日子不好过了，各个战场连吃败仗，对于永年城这一小撮炮灰的重视程度逐渐淡化了。自1947年9月17日起就停止了对永年城的空投。因为饥饿，敌人内部对王、许二人怨声载道，有的想把他们干掉向我军投降。
    1947年10月1日，敌2连连长李青春提着一篮子子弹找到我独立5团副团长崔治国，要求给他一二十斤小米，熬点汤喝后即率部前来投降。崔副团长给了他30多斤小米，20多斤馒头，将他送回，并嘱咐他要多加小心。李回去后，一面布置投降，一面去见铁磨头，正要摸枪打死铁磨头，被许的亲信抓住了手，铁磨头当场把李打死，接着李的妻子也被杀害。
    此事一出，永年城里就乱了套。10月3日早晨，王泽民独立营1连连长胡玉坤率领1连、3连及特务排长180多人，打死10多名监视阻拦他们的敌军，冒着追杀他们的弹雨向我军投降。投降后，向我军报告了城里敌人准备突围的动向。原来，王、许二人眼见城内断粮，人心涣散，已无法困守，便打算突围。为不影响他们的突围，首先将不愿意跟他们走的人杀害，一个跟王泽民多年的老伙夫，因表明不愿意走，即被王一枪打死。
    1947年10月3日晚，敌人为了麻痹我们，派出颜景安、冀老佩、张彦斌来找我们谈判投降。我军对敌提出的投降三个条件是：一，先把国民党派来的指挥官钟毓麟和电台交出来；二，撤回四关兵力，全部集中在城内，放下武器，等待接收；三，投降时间不超过10月4日15时。
    1947年10月4日，我军指战员在连绵细雨中严密注视着城内敌人的动静。15时已过，不见敌人来降，证明敌人投降是假的。于是，我军以营为单位，向水深处派出游动哨以及时发现突围之敌。从15时20分开始，先后有多个小股共440多人向我军投降。王泽民独立营营长张万珍率先投降后向我军报告，城内敌人正在集中，很快就会突围。21时，永年城西北角方向听到敌人在水中呼喊：八路军，我们是来投降的，往哪里走啊？边喊边拼命地冲了过来。判明是敌人突围，我军指挥员便下了开火的命令。经过激战，击毙敌人720人。有400多敌人突围后跑到我2营指挥所所在地李园村，被我2营11名勤杂人员捉了35个俘虏。我预备队5团的两个连赶到李园村将敌人包围，经战斗，除当场击毙一些敌人，又俘敌200多人，敌指挥官钟毓麟亦被活捉。
    王泽民、许铁英和亲信百余人突围后便往安阳方向逃跑。敌人不敢走大路，在雨中泥泞的小路上一夜才走20多里路，拂晓时窜到邯郸东扶仁村一座大庙里，被我尚璧村民兵发现。枪声一响，各村的民兵全都警觉起来。6日拂晓，敌人跑到成安县商城镇北的吕家庄，派出王泽民3团团长霍建之带领4个化了装的匪兵进村侦察情况，搜取食物。他们冒充八路军，自称是高厚良司令的队伍，要民兵给他们搞饭。总是因为做贼心虚，又夺了民兵的枪，民兵副大队长黎文祥立刻把高厚良司令的队伍下了民兵枪的蹊跷事报告给独立团的截击部队。我独立6团的首长接到报告后，派5连连长赵相带20名战士将这5个敌人包围。经盘问，敌人的回答破绽百出。敌人想掉头逃跑，赵连长击毙了敌团长霍建之和另一士兵，其余3人被活捉。
    正在吕家庄村西广场上的敌人听到枪声立即冲进村里，与我5连遭遇，经过一场激烈的巷战，将敌人赶到村北一个沙丘上，我独立6团1、2营的勇士冲上沙丘与敌人展开肉搏战。一个小时便将敌歼灭。王泽民、许铁英等70多人被击毙，王泽民的参谋长游家桂、政训处长李一焕、许铁英的三弟等50多人被活捉，没有一个逃脱。
    1947年10月4日后半夜，我军进入永年城，肃清残敌，打扫战场。迎着1947年10月5日的朝阳，被日寇蹂躏8年，又被王、许盘踞两年的永年城宣告解放。
    为解放永年城，从1945年8月15日到1947年10月5日，我军与这股顽敌共进行大小战斗156次，最终将其全部消灭。永年洼的鲜花，曾经过先烈们鲜血的浇灌。永年故事，用冀南三分区司令员高厚良同志的一首诗结束：
    庆永年城解放
    易守难攻永年城，城高水宽且又深。
    伪匪三千踞城里，军民共筑城外城。
    工事前摆地雷阵，老鼠也难逃出城。
    被围伪匪粮断绝，突围被歼快人心。
〖-ZW/正文〗
