〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湄公河联合巡逻执法船及时处置“盛泰11号”遇袭事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/杨玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南西双版纳1月14日电盖金东、杨玺报道：据湄公河联合巡逻执法指挥部介绍，北京时间1月14日19时10分，在湄公河国际航道孟西岛上游会龙河口，中国“盛泰11号”商船遭不明身份人员枪击。正在湄公河执行联合巡逻执法任务的执法船在联合指挥部统一指挥下，紧急启动联合处置突发情况应急预案，果断处置“盛泰11号”商船遇袭事件。
    据介绍，遇袭的“盛泰11号”是14日下午从泰国清盛返回云南西双版纳关累港途中，经老挝会龙河口下游2公里处湄公河水域时，遭从老方一侧的枪击，没有人员伤亡。
    接到报警后，中老双方紧急联合处置，中方云南公安边防总队副总队长朱德忠、老方指挥长端玛拉中校迅速采取措施。由老方电话联系被袭击船事发地老方孟莫军营，派出警力从陆路赶赴事发现场进行搜寻并展开救助。同时，老挝巡逻执法船艇战斗队员登上中方的执法船艇，与中方战斗队员一起紧急开往事发地点，联合处置这次突发事件。
    随后，中方巡逻执法船与暂停靠在湄公河会龙河口的“盛泰11号”商船会合。经调查了解，该商船未受到损害，船员情绪稳定。参加联合巡逻执法的老挝人民军指挥官表示，目前，老方正在组织力量对犯罪嫌疑人进行追捕。
〖-ZW/正文〗
