〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年了，夫妻哨照张“全家福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 旗
    四级军士长杜宏杰小心翼翼从衣柜里拿出冬常服，当兵多年，这身军装几乎还是崭新的。他的爱人曹翠霞早已准备好了熨斗，不一会儿，军装就被熨烫得笔挺。
    “还是穿军装精神！”曹翠霞说。
    杜宏杰是第二炮兵某旅后勤部的一位哨长，哨所仅有两人――他和爱人曹翠霞。并非边关，也非海防，可在祖国的深山老林中，有着这样一个夫妻哨。
    “我们守卫的是一处战备油库，既需要常态化管理，又没有太多日常性工作，夫妻哨也就因此诞生了。”杜宏杰解释道。
    出于保密需要，大部分时间，杜宏杰只能穿便装。每逢过年，穿上军装拍张照片，便成了这个哨所最为隆重的“节目”。听说记者要来，杜宏杰请示上级提前穿上军装，他说：“往年的军装照，都是老婆给我照，照片里只有我一个人。”这个新年，夫妻哨所终于照了一张“全家福”。
    哨所没有高耸的岗楼，也没有持枪的战士，而是一座外表与当地民居无异的农家小院。小院外挂着晒干的辣椒和玉米，一块小菜地在寒冬的肆虐下进入了休眠期。
    步入小院内，却别有洞天，院子里堆满了煤球。曹翠霞说：“这是上级机关慰问时带来的，足够我们取暖用。”宿舍内，一个红色的警报器非常显眼，它与另一座山头上的哨所相连，一有情况就能打开警报。走进卧室，床上的绿色军被叠成了豆腐块，尽管男主人常年穿着便装，可那军用水壶、腰带、军帽却摆放得与连队无异。墙上还贴着一日生活秩序表，每到清晨6点，杜宏杰还要起来跑操，但那“一二一”的口令只能在心里默念。
    我们来到哨所时，杜宏杰正在油库巡查，他的妻子在厨房里制作一种当地的特色食品――酥肉，那是准备除夕“团圆”用的。有空时，杜宏杰就自学。如今，他已拿到了法律专业自考专科文凭，本科课程也将在来年修完。而妻子最珍爱的，是那本已经翻破的结婚影集。难得一起看一场电影，也难得一起逛一回公园，更没有蜜月旅行，唯有那几年前结婚时拍摄的婚纱照，成为她心底最甜蜜的回忆。
    入夜，山泉的水滴声像极了儿时的催眠曲。仰望窗外，星光璀璨。她靠着一身戎装的他，时间仿佛凝固了。星光之下，这座静谧的夫妻哨所，如童话王国里的城堡，坚固且温暖！
    （本报北京1月14日电）
〖-ZW/正文〗
