〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵器回眸与展望之导弹篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长箭列传：弹道留痕看实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201160801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201160801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201160801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201160801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201160801.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201160801.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201160801.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201160801.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 黎
    俄罗斯：老将新秀齐亮相
    白杨、布拉瓦、莱涅尔、S-400……熟悉的、不熟悉的，新的、旧的陆续登场，这一年俄罗斯导弹精彩大戏不断。
    服役23年的“白杨RS-12M”导弹还在卖力地燃烧自己剩余不多的生命，努力向世人讲述“廉颇未老，尚能征战”的传说。2011年9月3日，已经服役23年的“白杨RS-12M”导弹准确击中靶标，欣喜之中的苦涩只有自己知道。成名已久的它本该早已陈列于博物馆中供人瞻仰，却因为俄罗斯窘迫的经济状况而不得不超期服役。
    以往“白杨RS-12M”导弹所用的老式弹头，在飞行末段的机动飞行轨迹较为呆板，面对日新月异的反导系统力不从心。此次试射的“白杨RS-12M”搭配了新型弹头。
    看完老将老辣却渐露疲态的精湛演技，再来瞅瞅新人的青涩演出。2011年5月20日，俄罗斯一枚“莱涅尔”新型洲际弹道导弹成功试射，具体效果如何，让我们一起来听听俄罗斯专家的介绍。
    马克耶夫国家导弹研究中心指出，“莱涅尔”在推重比的优化方面超过英国、中国、俄罗斯、美国和法国的所有现代的固体燃料导弹。也就是说其他国家打不到的地方，他们可以打到。可以想象，俄罗斯专家在介绍“莱涅尔”时的骄傲神情。
    在携弹能力方面，由4个中型火箭推进级组成的“莱涅尔”导弹能够携带12枚分导式弹头，比“布拉瓦”导弹可携带的6枚弹头多一倍，不逊于美国的“三叉戟II”型导弹，还能够一次携带多种不同类型的弹头。
    除了这些新老面孔，最引人注目的当属被俄罗斯寄予厚望的“国之重器”――“布拉瓦”。
    上世纪90年代末，莫斯科热动力技术研究所成功研发“布拉瓦”潜射弹道导弹，让迷茫中的俄罗斯精神为之一振。但随后的试射结果却给了俄罗斯人当头一棒。14次试射，50%的失败率让俄罗斯人坐了一回过山车。
    花费如此大力气当然不可能半途而废，在寻找到最佳拍档之后，“布拉瓦”终于渐渐露出王者霸气。
    2010年年底，俄海军新一代“北风之神”级战略核潜艇“尤里・多尔戈鲁基”号首次发射“布拉瓦”导弹就取得了成功，2011年6月28日，“布拉瓦”再度成功试射。8月27日，验证导弹最大射程的发射试验的成功，标志着“布拉瓦”已初步具备洲际打击能力。
    随着它的慢慢成熟，“布拉瓦”+“北风之神”的王牌组合可以令任何对手绷紧神经。
    俄罗斯去年的导弹防御系统同样精彩不断。S-400的成功试射、S-500的研发前景让一切质疑之声瞬间消失，铺天盖地的赞美声呼啸而来。
    S-400系统的最大特点之一，是可以发射低空、中空、高空，近程、中程、远程的各类导弹。在首发导弹未命中的情况下，可发后续导弹进行补射。
    另外，S-400还有自己的独门招数――它的发射状态是垂直于地面90度角，在发射升空后导弹才按照导航信号定向飞行，就是说具备空中锁定目标能力。这样极大地缩短了发射前的战备操作时间。
    仍处于研制中的S-500新一代远程防空导弹系统以S-400为基础研制，主要用于拦截3500千米以内的导弹、飞机和无人机等空中目标。该导弹系统发现目标的距离将增加150-200公里，能够击毁10个目标（S-400导弹系统能击毁6个目标）。
    南亚：系列导弹继续发力
    2011年的南亚天空也没有闲着。印度和巴基斯坦均在这一年试射了自己的系列导弹。
    2011年11月15日，印度成功试射一枚“烈火-4”型导弹。“烈火-4”的发射浓烟未散，“烈火-5”的试验已经被提上日程。尽管没有真正进入试验场，但是“烈火-5”所带来的影响力非比寻常。“烈火-5”将以其高达5000公里的射程使印度成为亚洲第二个拥有洲际弹道导弹的国家。相比较前辈的短距离打击能力，登上洲际导弹台阶的“烈火-5”，可以说是站在巨人肩膀上成长起来的骄子。
    对于很久没有露面的巴基斯坦导弹来说，少有的几次演出依然可以吸引众多的目光。巴基斯坦军方去年2月10日成功试射了“哈特夫-7”型巡航导弹。
    “哈特夫-7”导弹射程为600公里，可携带常规弹头和战略弹头，具备“隐形能力、低空飞行能力、全地形适应力、高机动性、精准度高”等特点。
    “哈特夫-7”型巡航导弹属于“巴布尔”导弹系列，最早于2005年试射，此后不断改进。“巴布尔”全系导弹可在“阿戈斯塔”级潜艇上发射，也可以由战斗机机载发射。
    虽说射程不如洲际导弹那么炫目，但一步一个脚印，巴基斯坦走得很扎实。
    中东：导弹试射此起彼伏
    如果不是近期叙利亚进行了“飞毛腿”导弹的试射，人们已经快淡忘了这样一款曾经叱咤风云的经典导弹。
    作为少数在实战中被使用的弹道导弹之一，飞毛腿导弹在两伊战争中可谓风头出尽。双方累计发射“飞毛腿”266枚，战争走势由此改变。
    由于国情原因，叙利亚走的是引进国外武器的道路。伊朗则从上个世纪90年代就开启了武器的国产化进程，时至今日，成绩斐然。在这当中，导弹作为其重点发展的项目，更是拥有令西方军事强国都不敢轻视的力量。
    “泥石”“征服者”“地震”“流星”“吉亚姆”等组成了伊朗层次分明、功能完善的导弹阵群。作为其中的领跑者，2011年频频发射的“流星3”型导弹，研制于上世纪80年代后期，射程约为1680公里。
    2011年以色列试射了“杰里科Ⅲ”导弹。说起以色列“杰里科”系列导弹，这要追溯到上世纪60年代的久远岁月。在那个以色列导弹技术一穷二白的年代，法国弹道导弹技术如雪中送炭一般催生了以色列导弹事业的发展，于是有了“杰里科”系列导弹的诞生。
    此次“杰里科Ⅲ”导弹的成功试射，正式宣告“杰里科”家族实现全国产化。技术源于“彗星-2”火箭的“杰里科Ⅲ”型弹道导弹采用最纯正的以色列国产技术，射程达到5000公里，使得以色列终于具备超远程打击能力。
    美国：导弹双雄低调现身
    相比较他们的飞机，美国导弹低调沉稳多了。F-22的闹剧依旧在延续，F-35的独角戏还在上演，美国导弹双雄“民兵-3”和“三叉戟Ⅱ”在经历全年为数不多的几次试射后就悄无声息，也没有引起过多的媒体关注。
    2011年7月，俄罗斯和美国相继进行洲际弹道导弹试射。不过，这两次均“瞄准”太平洋方向进行的导弹试验成败各不相同。俄罗斯“轻舟”洲际弹道导弹成功击中预定目标，而美国的“民兵-3”型洲际弹道导弹则中途出纰漏，不得不“自杀”。这也是“民兵-3”在一个多月来的第二次失败。
    成功总是会换来赞扬与追捧，失败得到的却不一定是谩骂与诋毁。面对如此高的事故率，美国专家并没有对“民兵-3”表达出一丝的轻视。毕竟面对这样一个服役超过40年的老兵来说，真的没有必要苛求太多。
    “民兵-3”导弹是美军第三代地对地洲际弹道导弹，1970年正式列装。服役到今天已经超过40年，让我们不得不叹服它的强大生命力。
    同被称为老马的俄罗斯“白杨RS-12M”相比，“民兵-3”服役时间更长，但却很少有人觉得它老。美国尖端的装备研究和维修技术令“民兵-3”青春常驻，也使其在美军仍旧保持着较高的装备率。
    双雄大哥的“民兵-3”失利令人叹息，二哥“三叉戟Ⅱ”的演出却不能不令人赞叹。美国海军于2011年3月成功完成了由洛克西德・马丁公司生产的“三叉戟II”D5潜射弹道导弹的发射试验。此次试验也是其连续第135次成功发射，创造了自1989年以来22年的可靠性记录。
    即使经历了20年的岁月，“三叉戟II”潜射洲际导弹仍然是美国海基核力量当之无愧的支柱。
〖-ZW/正文〗
