〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗指责美中情局策划暗杀其核专家等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗指责美中情局策划暗杀其核专家
    据新华社德黑兰1月15日电（记者杜源江、何光海）据伊朗《德黑兰时报》15日报道，伊朗外交部14日向瑞士驻伊朗使馆的美在伊利益代表处发出抗议照会，指责美国中央情报局策划暗杀伊核专家穆斯塔法・艾哈迈迪-罗尚。
    照会说：“根据权威文件和可靠信息，这次暗杀事件系美国中情局策划、指挥和支持，且有中情局特工直接参与执行了暗杀。美国政府对此事负有直接责任。”
    也门部落武装分子绑架联合国工作人员
    据新华社萨那1月15日电（记者王秋韵、尹埽┮裁拍谡部一名安全官员15日说，一伙部落武装分子14日晚在也门首都萨那绑架了一名挪威籍联合国工作人员。
    这名官员说，这名负责参与筹备2月也门总统选举的挪威人14日晚在萨那一条主要街道上被绑架，随后被转移到萨那东部的马里卜省。部落武装分子要求也门政府释放他们被关押的亲属，这些囚犯被指控参与炸毁也门的主要石油管道。
    伊拉克武装人员袭击地方反恐机构
    据新华社巴格达1月15日电（记者王宏彬）伊拉克警方15日说，一伙不明身份的武装人员当天袭击了位于中部城市拉马迪的反恐行动中心，劫持多名人质。当天中午时分，拉马迪市政府所在地附近接连发生3起爆炸，其中包括一起汽车炸弹袭击。紧接着，当地反恐行动中心入口处又发生两起自杀式炸弹袭击，多名武装人员随后趁乱冲进反恐中心大楼，劫持多名人质。
〖-ZW/正文〗
