〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校招收士兵学员加分项目和条件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报、公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、符合下列条件之一的，应在其文化统考成绩的基础上，按文化科目考试原始成绩的15%加分录取：
    1.本人被中央军委、军区级单位授予荣誉称号的；
    2.父母为烈士的（含非军人）；
    3.父母被中央军委授予荣誉称号的。
    二、符合下列条件之一的，应在其文化统考成绩的基础上，按文化科目考试原始成绩的10%加分录取：
    1.本人荣立一等功或战时二等功的；
    2.父母被军区级单位授予荣誉称号的；
    3.父母在服役期间因公牺牲的。
    三、符合下列条件之一的，由军区级单位政治部决定是否在其文化统考成绩基础上，按不高于文化科目考试原始成绩的5%加分录取：
    1.本人荣立二等功或战时三等功的；
    2.父母符合下列条件的：（1）在国家划定的二类边远艰苦地区或一类、二类岛屿工作累计满20年的现役干部；（2）在三类以上边远艰苦地区或特类岛屿工作累计满10年的现役干部；（3）在飞空勤干部、停飞不满一年或达到飞行最高年限的空勤干部；（4）在舰艇工作累计满20年的现役干部；（5）在涉核乙种以上场所工作累计满15年并享受二等以上保健津贴的现役干部。
    本条适用于符合上述条件之一的军队病故干部、当年转业复员或退休干部；
    3.父母为驻地在县城以下应急机动作战部队、任务部队连续工作满5年的现役干部。
    四、符合下列条件之一的，由军区级单位政治部决定是否在其文化统考成绩基础上，增加不超过10分录取：
    1.父母为驻地在县城以下应急机动作战部队、任务部队工作的现役干部；
    2.参加军区级单位认定的重大军事行动的士兵；
    3.少数民族士兵。
    军队干部累计或连续工作年限计算，均截至当年6月30日。同一考生符合多项加分条件的，不累计加分，只取其中分值最高的一项。在上述三、四规定项目内和最高分值下，军区级单位可分解细化分值。
〖-ZW/正文〗
