〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届冬季青奥会点燃青春圣火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正如罗格在青奥会创立之初所说，面向14-18岁青少年运动员的青奥会要突出体育与教育的融合，要让青少年对奥林匹克有更加直观的了解。首届冬季青奥会，将不仅是一场冰雪运动的盛宴，更是一个文化交流的大课堂。
    来自70个国家和地区的1000余名青少年运动员，将参加7个大项、15个分项和63个小项的比赛。针对冬季项目和青少年运动员的特点，本届赛事对12个分项的竞赛模式进行了创新。人们将看到打破国家（地区）以及性别限制的组队模式，也将欣赏到冰球个人技巧挑战赛等比拼。
    中国代表团共有23名运动员参赛，将参加短道速滑、花样滑冰、冰球（技术挑战赛）、冬季两项等5个大项8个分项的比赛。
    新华社因斯布鲁克1月14日电（记者姬烨）冬季青奥会14日展开首个比赛日争夺，赛场内外，无论是“90后”的运动员，还是冒着严寒前来助威的观众，无不展现出对冬季项目发自内心的热爱，正是这种热爱，才让他们坚持着冰雪运动之路。
    当天总共展开8个分项的争夺，共产生6位青奥冠军。经过不懈努力，女子跳台滑雪终于完成了她在奥林匹克历史上的首秀，日本小将萨拉有幸收获了该项目在奥运级别比赛中的首金。
    只派出23人参赛的中国代表团在速度滑冰上收获颇丰。首次出国参赛的15岁小将刘安在男子500米比赛中为中国队拿下首金。他的队友石晓璇在女子500米中获得银牌。
〖-ZW/正文〗
