〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驱散信息迷雾提升指挥效能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团加强管理促进战场信息有序流转〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江沅林/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱散信息迷雾 提升指挥效能
    南京军区某团加强管理促进战场信息有序流转
    本报讯 江沅林、特约记者胡伟报道：隆冬时节，南京军区某团组织的一场合成演练硝烟散去，评估报告中的一组数据令人欣喜：各类系统数据运用率达98.7%、信息融合率上升了40%，火力反应时间与去年演练相比缩短了一半、毁伤概率提高了5倍……谈及这些变化，该团政委陈江南说：“加快转变战斗力生成模式，迫切需要加强战场信息管理，提升指挥效能！”
    在一次对抗演练中，战斗刚打响，该团指挥所就接收到600多条各类信息。然而，奔涌而来的战场信息流一时难以快速甄别、分析和处理，降低了指挥效能。装备信息化程度高了，指挥效能反而低了，海量信息没有让指挥员打起仗来耳聪目明，反而成了遮蔽双眼的信息迷雾。针对这些现象，该团领导经过一番调研后提出，着力从信息流管理和新装备运用两方面入手解决问题。
    他们加强对信息流的管理，将指挥信息区分为5类37种，对各类信息的格式、描述方式等进行规范、精简，使海量信息有序流转。营长张建武举例说，过去侦察分队把情报信息发出去就算完成任务，现在“怎么发”“发给谁”等都有了明确规范。
    同时，该团开办指挥员信息技能培训班，加强信息融合处理和分发共享训练，使其掌握信息流转规则；加大信息化装备训练力度，推进一体化指挥平台等指挥信息系统的常态运用；定期组织网上训练、模拟对抗和实兵演练，在实战环境中增强指挥员运用信息化装备的能力；建立指挥员信息素养考评机制，逼着各级指挥员学信息化知识、练信息化装备。在前不久上级组织的年度训练考核中，该团各级指挥员操作信息化装备的优秀率提高了15%。
〖-ZW/正文〗
