〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强发展包容性不以速度论英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方“两会”折射出的中国发展新信号〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强发展包容性 不以速度论英雄
    ――地方“两会”折射出的中国发展新信号
    新年伊始，中国各地正在召开的“两会”，将温暖的阳光照进了隆冬腊月。与往年相比，今年地方“两会”呈现出许多新的亮点，折射出中国发展的新信号。
    转型发展，发达地区刻意降速
    今年许多省市“两会”上，以前备受关注的GDP增速不再成为代表委员热议话题，取而代之的是转型发展。经济发展较好的地方，更是如此。
    北京市市长郭金龙在政府工作报告中说，2011年北京GDP增速8%以上。这个增速低于北京“十一五”年均11%以上的增速，也低于绝大多数兄弟省份。
    北京市主要领导表示，北京付出了一些代价，牺牲了一些增长速度，但得到了财政收入增加、企业效益提高、就业和居民收入增加、城乡协调发展、创新驱动力度加大、能源消耗下降的成果，以短期降低速度的代价，为长远发展积蓄了后劲，这个代价是值得的，也是必须的。
    长三角经济也放慢了脚步。上海、浙江去年前三季度GDP增速分别为8.3%、9.5%，在各省区市榜单上分列倒数第二、第三。江苏步伐相对快些，但去年前三季度11.2%的速度，也回落了1.8个点。对于这些经济发达地区而言，已经过了追求GDP增速的初级阶段，现在更看重的是经济发展品质。
    区域发展，打造新的增长极
    “加强与长江中游省份合作，联手打造长江中游城市集群，培育全国区域发展新的增长极。”近日，在湖北省“两会”上，湖北首次将打造“长江中游城市集群”列入《政府工作报告》，确定为今年政府工作的重要目标。
    据介绍，“长江中游城市集群”以武汉城市圈、长株潭城市群和鄱阳湖生态经济区为核心，外加湘鄂赣三省沿长江、环洞庭湖、鄱阳湖的若干城市所构成的经济区。这一区域涵盖整个长江中游，跨三省，越两湖，面积达21.78万平方公里，人口总量9000多万，经济总量2.5万亿元。一旦携手发展，将珠联璧合，惠及近亿民众。
    目前，武汉、长沙、南昌高速公路建设已经形成完整的环线，将三大城市群融合为“三小时经济圈”。随着高速铁路的建设，“汉-长-昌”之间在“十二五”期间可望融为“1小时经济圈”。
    作为区域经济典范的长三角，合作也进一步深化。2012年，江苏启东及其背后苏中、苏北更广阔的腹地，将成为承接上海和国际产业、资本梯度转移的重要平台；上海也将获得新的拓展机遇。这一切，皆可归功于去年年底崇启大桥的正式通车。此外，“长三角合作与发展共同促进基金”也将在今年首次成立，区域一体化发展的动力、活力将被进一步激活。
    民生账本，免费事儿越来越多
    来自全国各地“两会”传递出来的声音里，民生话题成为各级政府、代表委员关注的最重要话题之一。
    ――“上海将采取综合措施，保持物价总水平基本稳定。严格落实‘菜篮子’‘米袋子’行政首长负责制。”上海市市长韩正在作政府工作报告时表示。
    ――“为实现人民生活水平和质量‘上台阶’，陕西省以前所未有的力度实施民生工程，不断加大财政对民生的投入。”陕西省省长赵正永说。
    陕西省政府工作报告中列出一份小到老百姓的“钱袋子”“米袋子”“菜篮子”的贴心民生清单。
    从2008年以来，陕西全省财政用于民生的投入达5532亿元。细心的陕西人发现，生活中“免费”的事儿越来越多：65岁以上老人免费体检、农村孕产妇免费住院分娩；免费“蛋奶工程”全面实施惠及超过200万名学生……
    增强“软实力”，从富足跨越到强盛
    在今年地方“两会”上，道德、文化这些“软实力”范畴内的议题层出不穷，成为一个显著的亮点。
    2011年发生在广东佛山的“小悦悦事件”引发全社会对社会道德建设的大讨论。广东“两会”上，就有政协委员提议广东省人大应制定《广东省见义勇为和助人行为条例》。广东省人大常委会主任欧广源表示，要通过立法，加强社会信用体系建设，鼓励和保护见义勇为行为。
    在广西“两会”上，“感恩教育”首次被写进政府工作报告。广西壮族自治区主席马飚在《政府工作报告》中提出，广西在2012年要深入开展以“知恩感恩报恩、爱党爱国爱家”为主题的“感恩教育”主题活动，在广西形成知恩图报的良好社会风尚。
    在湖南省政协十届五次会议第二次会议上，湖南省政协委员汤泽培建议大力推行农村“文化低保”工程，使农村尽快走出文化“洼地”。“文化低保”是指在精神文化领域构建广大群众日常所需的“最低文化生活保障线”，让农民享受基本的文化福利。
    巴金之女李小林、知名主持人曹可凡等上海市政协委员，连日来在上海“两会”现场发起了一场“拯救”实体书店的大行动。不少委员建议，在我国一些大城市的主要商业街区大幅度上马百货及奢侈品旗舰店的同时，城市规划部门完全应当以成几何倍数的规划，为其配备中小型书店。
    文化精髓，兴国之魂。增强国家“软实力”，通过文化的复兴与再创造，实现社会主义的中国从富足到强盛的跨越。
    （本报根据新华社报道整理）
〖-ZW/正文〗
