〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马石山10勇士等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寅坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马石山10勇士
    1942年12月，日寇纠集1.3万人的兵力，对我胶东抗日军民进行拉网式大“扫荡”，2000多名群众被包围在马石山上，山东纵队5旅13团7连6班王殿元等10名同志也被拉进网内。为使群众免遭杀戮，6班同志乘黑夜先后两次杀出血路，掩护群众突围。天亮前，战士们且战且退，把敌人引上山顶。全班只剩下3人，他们将仅剩的一枚手榴弹拉响，壮烈牺牲。10勇士以实际行动证明了人民子弟兵的本色，舍我其谁的献身精神也是我军始终把人民的安危和利益放在首位的鲜明体现。
    ――66220部队张寅坤
    东远里阻击战
    1951年，在汉江南岸守备战中，美军出动8架飞机对志愿军第50军149师447团3营7连一个班的所在地东远里狂轰滥炸，又在炮火掩护下步兵开始发起攻击，还用攻击机向东远里阵地猛扔汽油弹和重磅炸弹，阵地上一片火海，黄土变黑土，但7勇士硬是将敌人一次次打了回去。战斗一直持续，直至剩下最后一个人仍然打退了敌人的第4次进攻。此次阻击战以灵活多变的战术，多种变换的打法，杀伤了敌有生力量，创造了以少胜多的战例。
    ――77675部队杨赛拉
    铡刀立大功
    平型关战役中，我八路军第115师仅以小米加步枪的装备，战胜了日本最精锐的板垣师团，农民铡草用的铡刀立了大功。为了破坏敌人的交通工具，我军从老乡家里收集来大量铡刀，将其刀刃朝上，埋置在敌人经过的路上并进行伪装。当汽车轮胎辗上去后，内外胎随即爆裂，汽车立刻瘫痪，成为阻碍敌人前进或后退的路障。通过创新，看似平常的铡草刀此时成为破敌的秘密武器，启示我们继续发扬创新精神，利用现有装备，打赢未来战争。
    ――65545部队王龙
    英勇杀敌不畏死
    在1952年10月的一次战斗中，我志愿军第113师炮兵团一门火炮闭锁机引铁突然损坏，炮班长吴少舟灵机一动，用木棒敲击代替，连续打出百余发炮弹；炮闩握把打断了，炮手朱振起便冒着压断手指的危险，用手抠响了50发炮弹；有的官兵在激战中耳朵震出了血，听不见指挥员命令，就看着手势开炮，坚决不下火线，为步兵全线反攻提供了火力支援。他们英勇顽强的战斗作风和不怕牺牲的英雄气概成为我们学习的光辉榜样。
    ――66051部队孙有航
〖-ZW/正文〗
