〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营新时尚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博客传递好心情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 朱 达
    今天，南京军区某旅“尊干爱兵模范连”网络学习室里，10多台崭新的电脑整齐地排成两列。指导员周海波正兴致勃勃地与新兵们一起，在旅政工网上冲浪。
    新兵何太山对记者说：“周指导员的博客名叫‘波澜壮阔’，他是全连知名度最高的‘博主’。”
    指导员的博客为啥魅力巨大？交谈中新兵们你一言我一语，向记者道出了奥秘――
    “指导员每天用博客讲一段笑话，看完后大家哈哈一笑，消除训练的疲劳甜甜入睡。”
    “博客是我和指导员的网上‘连心桥’，他常给我发送‘私信’，网上谈心交心。”
    “博客是我的情绪‘晴雨表’，指导员常用它来发现我的思想疙瘩，鼓励引导教育我。”
    周指导员说：“这批新兵崇尚个性、追求新知，我们不断用新形式新手段为思想教育注入时代元素，让连队的思想政治工作演绎出新精彩。”
    新兵蓝贤辉前段时间长跑和器械训练成绩不达标，一度低落消沉。采访时，他登录自己的博客，“晒”出最新成绩：“今天3公里越野成绩又创个人新纪录！”评论栏里，只见一个叫“诚意正心”的博主评论了一句“你真棒”，后面还添加了一个活泼跳跃的“大拇指”图标。
    “诚意正心”是排长张诚的网名。
    新兵梁欢星说：“一次班里两名战友间产生小摩擦，互相还在博客上吵了两句，张排长发现后耐心劝导，两名战友和好如初，还各自在对方博客上留下一个笑脸符号。”
    （本报合肥1月15日电）
〖-ZW/正文〗
