〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关公故里的“先锋号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金鑫/李艳州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场/交通篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴金鑫 李艳州
    三国名将关云长以忠义名垂青史。2009年11月，武警交通第一工程处50余名官兵进驻关公故里――山西省运城市，为驻地人民修建致富路。官兵们此次承建的中条山隧道，是运城至灵宝高速公路的控制性工程。笔者了解到，这条高速路是山西高速公路网“三纵十一横十一环”主骨架中的重要一段，也是山西挺进中原，走向沿海，面向世界的重要通道。
    官兵们承担的这个项目全长9.67公里，隧道洞身长、围岩差，且施工中有渗水、溶洞等不良地质状况，施工难度很大。每进行一次导线点复测，测绘人员都要背着20多公斤重的仪器翻越4座海拔1500多米的大山。为了确保施工安全，项目部投资138万元配备了集人员定位、路径跟踪、突发事件报警等功能于一体的三级互联网远程监控系统，对施工各环节进行全程监控，为安全施工装上了“电子眼”。
    特长隧道施工中的通风问题，是困扰官兵的一大难题。当隧道掘进达到1000米时，空气浑浊，视线模糊，严重影响施工安全和人员身体健康。为了解决这个难题，项目部经多方调查论证，将传统的送风方式改为巷道通风方式，将隧道变成一个循环的通风系统，通风质量大为改观。为降低施工成本及节能减排，项目部还组织人员建造了隧道施工用水循环系统，既避免了施工污水流向农田、湖区造成污染，也节约施工成本百万余元。
    项目部主任尤世雄患严重关节炎，膝盖不能弯曲，平常走路都感到疼痛，医生让他卧床静养3个月，可他一天也没有休息过，始终坚守施工阵地。他说：“等隧道打通了，再好好静养吧”。截至今年1月初，项目施工已安全顺利地突破3.5公里大关，官兵们信心大增。
    在施工期间，官兵们视驻地为故乡，视群众为亲人。他们义务为村庄建拦水坝1座，扑救森林火灾2次，为驻地小学、福利院儿童捐献价值8000余元的学习、生活用品，定期给3名孤寡老人送去粮油物资。官兵们用爱心赢得了驻地政府、群众一致好评和大力支持。不久前，项目部党支部被山西省直工委表彰为先进党支部，被省总工会评为“工人先锋号”。
〖-ZW/正文〗
