〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎团”的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜生渊/陈鹏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜生渊 陈鹏军
    “夜老虎团”，一支战功赫赫的部队！一支令对手闻风丧胆的部队！
    “夜老虎团”美誉从何而来？那要追溯到79年前那场伟大的胜利――夜袭青龙观。
    1933年10月，国民党110多个团近20万人，在空军的配合下，向川陕苏区发起了“六路围攻”，与红军进行“决战”。1934年8月，红四方面军指挥部命令整编后的红93师274团担任反“六路围攻”的主攻任务。徐向前总指挥亲临一线勘察地形，选择青龙观为首战突破口。这是决定红军在川陕苏区命运的关键之仗，只许成功，不许失败。
    10月9日黄昏，274团2营官兵在营长陈金钰的带领下，像一把把利剑直插青龙观。
    青龙观亦名青龙山，位于四川省万源城西南30多公里处，远远望去，青龙观就像一扇刀砍斧削般的巨大屏风。山呈东西走向，地势险要。正面只有一条石阶小路，敌人派有重兵把守，两侧全是峭壁悬崖，实有“一夫当关，万夫莫开”之险。
    红军官兵到达青龙观时已是后半夜。这时，忽然从远处射来一束雪白的光柱，这是敌哨兵在巡逻。“走吧，到那边看看，这里地势险要，共军就是插上翅膀也上不来。”两个敌哨兵刚刚走过，排长庞振国压低嗓子一声命令：“上！”几名勇士随即率先登上山顶，慢慢靠近两个敌哨兵。只见庞振国一个饿虎扑食，将一敌哨兵扑倒在地，一班长带领战士也活捉了另一名哨兵。从哨兵口中摸清敌人底细后，庞振国带领尖刀排一枪没放，仅用半个小时就拿下了敌人的三道岗卡，顺利占领了青龙观翼侧山头制高点。
    另一路，5连长张金臣带领官兵直扑敌人营房。当红军战士们踹开房门，大喊“缴枪不杀”时，敌人才从梦中惊醒。这样，5连没用一颗子弹就俘虏了一个排的敌人。接着又生俘了驻守连部的另一个排。
    从对敌连长的审问中，张金臣得知东边1公里外的青龙观庙内，驻守着敌人的旅部和一个营的兵力。
    此时，东方已隐隐约约泛起鱼肚白。“必须在拂晓前拿下大庙，夺取青龙隘口，迎接主力部队入关。”营长陈金钰想。
    陈营长随即召集各连干部，调整部署，明确了任务。一声令下，各路分队猛虎一样扑向各自的目标……眨眼工夫，4连便来到大庙前。
    “什么人？口令！”敌哨兵听到了动静。说时迟，那时快，只见4连长刘英才一个箭步冲上去，刀光一闪，哨兵倒地……全连官兵直扑大庙。刘英才带着两个排迅速消灭了庙外草棚内的敌人。与此同时，另一个排迅速冲进偏殿，堵住了庙门。
    偏殿的敌人听见枪声，正慌忙地抢着穿衣服，一排亮闪闪的刺刀已对准了他们的胸膛。
    偏殿被占领，5连长张金臣即率队攻打正殿。敌人被从天而降的红军吓得惊恐万状，乱成一团，抱头鼠窜。有的吓得向悬崖跳去，有的干脆“扑通”一下跪在地上，大喊“饶命”。
    敌旅长周建辰眼看大势已去，丢下部属只身溜出大庙，抄小路仓皇逃跑。
    “红军长官，不要开枪。我投降！我投降！”敌参谋长见状，吓得浑身哆嗦，慌忙求饶……
    朝霞破晓，青龙观上红旗猎猎。战斗结束后，红四方面军总指挥徐向前亲临274团慰问，并授予该团“夜袭常胜军”的称号。今天，在成都军区某红军团团史馆内，“夜袭常胜军”的战旗仍然向世人诉说着79年前那场战斗的伟大胜利！
〖-ZW/正文〗
