〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在看望慰问驻京部队官兵时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步推动部队建设科学发展以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日电 记者尹航、特约记者马仕府报道：中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈近日来到北京军区某装甲团、国防大学防务学院，代表胡锦涛主席和中央军委，向部队官兵、教职员工、离退休老同志、家属表示亲切的问候，并致以新春的祝福。他强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，精心筹划，扎实工作，进一步推动部队建设科学发展，确保部队安全稳定，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    在北京军区某装甲团，梁光烈观看了模拟化网络训练演示，与新老兵亲切交谈，勉励他们继承和发扬“铁心跟党走，铁骑往前冲”的革命精神和战斗气概，扎实做好各项工作，努力争取更大荣誉。在国防大学防务学院，梁光烈听取了工作汇报，看望了外军学员，要求防务学院从战略全局高度认识外训工作的地位作用，始终把思想政治建设摆在首位，紧跟世界军事发展大势，进一步提高教学质量、改善综合保障条件，不断提高办院治学水平。
    梁光烈指出，各级要充分认清形势，扎实做好军队党的建设和思想政治工作，更加注重从思想上政治上建设和掌握部队。要密切关注意识形态领域新动向新变化，切实抓好党的创新理论武装，不断强化官兵军魂意识。要坚持不懈地培育当代革命军人核心价值观，扎实抓好“讲政治、顾大局、守纪律”教育活动，加强经常性思想工作，不断打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    梁光烈强调，要深入学习贯彻胡主席国防和军队建设主题主线重大战略思想，扎实推进体系作战能力建设，强化技战术基础和使命课题训练，从难从严摔打磨练部队，不断提高信息化条件下实战能力。要紧贴部队使命任务和装备发展，深入研究信息化条件下作战特点规律，努力增强军事训练的科学性针对性有效性。要加强日常战备工作，认真落实战备制度，提高处置突发情况能力。要加强我军优良传统教育，引导官兵提升精神境界、保持高昂精神状态。要加强战斗精神培育，严格教育管理官兵，结合重大任务砥砺意志品质、强化组织纪律、培养优良作风，锤炼官兵的“精气神”。
    梁光烈要求，要扎实抓好部队安全稳定工作，严格落实条令条例和规章制度，着力研究解决面临的矛盾问题，严密防范各类事故案件的发生，保持部队正规秩序。要认真贯彻《军队基层建设纲要》，狠抓“四个基本”、“三个一线”和“八项经常性工作”，切实把主要精力用在抓基层打基础上。
    国防大学校长王喜斌，北京军区司令员房峰辉、政委刘福连和军委办公厅领导等陪同看望慰问。
〖-ZW/正文〗
