〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两支部队演练失利揭示细节决定成败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机柜不该多拧几颗钉堑壕不该少挖一锹土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孟/濮照/王镭/冯巳洋/李高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201160201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陈孟、本报记者濮照发自广州军区某团：深冬演兵，“嘀嘀嘀”的雷达告警声，如同扮演红方的广州军区某团四营官兵紧张的心跳。
    演练中，两架“敌”机即将进入防区范围。紧要关头，雷达屏幕突然一闪，目标消失！雷达自检系统显示：某电路模块出现故障！
    “立即更换备用模块！”雷达站站长熊丰命令官兵打开备件箱。然而，官兵取备件时傻了眼：存放备件的机柜被16颗小螺丝钉封得严严实实！
    原来，这些备件本是放在一个抽屉里的，官兵们考虑到备件一般用不上，而且都是些容易丢失的小件，就将备件全都封在一个装备机柜中。为防止运输颠簸，盖子上还拧了16颗螺丝钉！
    结果，就是不起眼的这些小螺丝钉，让官兵们折腾了两分多钟才把机柜打开。等到他们换上备件，雷达恢复工作时，“敌”机已经完成攻击呼啸而去。
    “4个角上一个角拧1颗足矣，不该拧这么多螺丝钉！”演练失利，该营官兵后悔不迭。检查中，他们发现“备件被封” “附件不全” “指北针漏气”等类似细节问题还有不少。为此，团里引导官兵增强实战观念，改良装备不合理的细节，更换部分性能损耗的器件，消除各类贻误战机的隐患。
    王 镭、冯巳洋、李高飞发自成都军区某高炮团：隆冬时节，成都军区某高炮团组织实弹射击演练。“东北方向发现目标，长点射――放！”营长吴玉忠一声令下，数十门火炮发出怒吼，炮弹呼啸着飞向靶机。
    “打中了！打中了！”航模凌空爆炸，一连阵地上一片欢呼雀跃。掌声未落，电台里却突然传来“一连实弹考核不及格”的判定。明明看到拖靶被击落了，怎么会不及格？这一结果让一连官兵傻了眼。
    下了阵地，一连连长李清气冲冲地找到作训股长刘卫青理论。刘股长说：“射击前，你们阵地有部分官兵没有隐蔽好，遭‘敌机’火力打击，早就‘阵亡’了！”随后，刘股长带李连长来到一连阵地测量火炮掩体，结果发现，堑壕比规定的标准浅了18厘米。
    原来，为了指挥时能看清各个炮位，构筑工事时，一连官兵的堑壕确实挖浅了一点。谁知，正是这 “一点”，让炮手在隐蔽时露出了大半个脑袋。
    “当初每人脚底下多挖一锹土就好了！”李连长十分后悔。“实战标准任何时候都不能降！”为此，该团反思教训，认真查纠类似问题，要求各级严格按实战标准构筑工事，杜绝“少挖一锹土”的事情再次发生。
    编余小议■王通化 魏 兵
    到底什么是细节
    都说细节决定成败，对于军人来说，到底什么是细节？看了这两则新闻，战友们就清楚了。原来，细节是机柜上多拧的几颗螺丝钉、细节是脚下少挖的一锹土，细节是失败之后常常让我们懊悔的平时不起眼的东西。
    知细节，才能求细节。细节决定成败用知与行的哲学命题解释，可能越说越深奥。其实，生活就是哲学，实话就是哲学――训练中多考虑一些细节，战时就可能少流一滴血。不是吗？
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
