〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王治郅26分9篮板独木难支〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮客场不敌北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马布里依旧被主帅闵鹿蕾列入首发，他一人独得24分，并多次撕破八一队防线，为队友创造了不少机会，共有10次助攻。北京队另一位外援莫里斯整体节奏打得不疾不徐，成功率却很高，第二节曾在队友配合下打出一波7比0的小高潮。但本场北京队表现最为抢眼的是小将吉矗全场为主队贡献了16分，还多次在双方比分差距缩小时投中关键球。
    八一队虽然全场一直处于不利局面，但也始终保持着努力追赶的顽强作风，第二节王治郅发挥神勇连砍9分，率领八一队打出一波11比1一度将比分追平，但全队过于依赖大郅的缺点随着他体能下降而暴露无遗。
    纵观全场，北京队全队手感火热，多点开花；而八一队仅有王治郅、德勒黑和王磊得分上双。目前八一队缺乏能挑大梁的年轻队员，尤其是在内线，大郅屡屡扮演救火队员的角色却缺乏有效的接应，也被对手列为重点盯防对象。最近5轮比赛，大郅有4轮出场时间超过30分钟，对于34岁的他来说比赛强度太大。
    本场战罢，八一队7胜14负位列CBA成绩榜第14位，迈入季后赛的难度越来越大。
〖-ZW/正文〗
