〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营新境界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团圆机会给战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬，瑟风阵阵。转动的雷达天线，警惕地搜索着深邃天空。
    又是一年春将至。谁不想春节回家？北空某旅某雷达站官兵们清楚，思乡是人之常情，但军人有军人的天职与使命。
    某城福苑小区，距离雷达站30多公里，雷达站指导员黄蕾的家就在这里。去年妻子励莉嫁给黄蕾时，看重的是他身上的军装，图的是家近能常回家看看。想不到，咫尺若天涯，黄蕾一年到头也回不了几次家。哀怨的她登上雷达站住了半个月，当看到老公整天两眼一睁忙到熄灯，心疼地直抹眼泪：“我这就下山，再也不闹了，你好好干吧！”黄蕾告诉记者，今年春节，雷达站只能安排7名官兵回家，还有那么多官兵坚守战位，我得陪他们一起好好过个年。
    晃动手中1月21日回青岛的车票，技师王勇进对比他年长的技师陈历雄、助工段军保充满感激：“如果不是两位老同志主动要求春节期间坚守岗位，我可能就踏不上春节回家的火车了。”这个春节，王勇进要和女朋友马艳军回老家约见彼此的父母。过了这一“关”，两人就要在春节期间领结婚证了。
    和王勇进一样春节可以回家过年的还有上士史春雷。雷达站党支部考虑到他父亲过世，母亲孤身一人在家，把他撵上了春节回家的路。
    冷风割面。高高耸立的雷达架上，两名士兵正在攀越巡查。
    记者看到，在雷达站每个班的房间里，都装有一部长途直拨电话。大多数官兵尽管春节不能回家与亲人团聚，但都能拨通家乡的电话，与家人互诉衷肠，互道祝福。
    （本报北京1月15日电）
〖-ZW/正文〗
