〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标普降级“炸弹”功效几何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崇大海/张正富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 崇大海 张正富
    国际信用评级机构标准普尔13日发布下调欧元区9国信用评级的消息，宛若向市场投掷了一枚重磅炸弹，对欧洲股市、汇市与国债市场都造成不小冲击。分析人士认为，欧元区国家如何将这枚“炸弹”的破坏力转为解决欧债危机的助推力最为关键。
    标普抛“炸弹”
    有人将本周五戏称为“黑色星期五”，此话虽有一些夸张，但也不无道理。就在这一天，三条利空消息同时在欧元区传出。
    除标普降级外，希腊政府同私营机构债券持有者就减记国债50%的谈判宣布搁浅，欧洲央行执行委员会委员约尔格・阿斯穆森对旨在加强欧元区成员国财政纪律的“财政契约”草案提出严厉批评，认为协议被“严重弱化”。
    三条消息就像三枚“炸弹”投向欧元区。虽然降级的消息是在欧洲主要股市闭市后才正式发布的，但小道消息早已不胫而走。消息公布后，欧元对美元汇率出现显著下跌，当天跌到1欧元对1.27美元以下，创17个月以来新低。
    标普的举动有些出人意料。首先是新年伊始，欧洲特别是欧元区形势有所好转。在2011年欧盟与欧元区成员国不懈努力与一轮轮救助与强化财政纪律的措施下，加之年底欧洲央行的再融资行动，市场紧张与不安有所缓解，主要股市企稳回升，相关国家国债收益率也有所回落。随着欧元不断回落，欧元区出口形势向好。去年11月欧元区贸易顺差为69亿欧元（约合88.2亿美元），比10月的10亿欧元（约合12.7亿美元）高出许多。
    前不久，西班牙和意大利今年首次发债也获得不错市场反响：西班牙融资规模达到原计划的两倍，而意大利融资成本也较以往大幅下降。欧洲央行行长德拉吉在12日召开的新年首次议息会议后表示，欧元区初现企稳迹象。
    有报道说，欧盟成员国12日晚就“财政契约”主要框架达成原则性协议，相关草案有望在本月底提交欧盟财长会议和首脑会议讨论并通过，并在今年3月签署。标普在市场逐渐向好之际抛出“炸弹”，让人多少觉得有些不合时宜。
    欧盟忙“灭火”
    就在标普发布降级消息不久，欧盟相关人士纷纷表达对欧元区国家解决债务危机的决心，希望平息市场恐慌情绪。
    欧盟委员会副主席、负责经济和货币事务的委员奥利・雷恩13日夜间表示，对标普下调欧元区9国信用评级一事表示不满，同时呼吁尽早完成欧洲稳定机制相关准备工作。
    雷恩说，欧元区在财政整固、结构改革和改善脆弱的银行业等方面采取了诸多措施，欧洲央行近期也采取了释放流动性的措施，使得主权债券和银行间拆借市场压力得到缓解。
    欧元集团主席容克13日晚代表欧元区国家财长发表声明说，欧洲金融稳定工具目前拥有足够资源来完成其现有和将来需要的救助任务，欧元区决心采取措施来保持欧洲金融稳定工具的3A评级。
    法国总理菲永14日也表示：此次降级行动将迫使欧元区国家加快落实强化财政纪律措施。他同时表示，法国政府将继续执行原有的削减债务和促进增长措施。如果要找出法国遭降级的理由，那主要是它对欧元区债务危机的风险敞口。法国遭降级应该被看成是一种警告，对此既不能掉以轻心，也不宜过分炒作。
    德国总理默克尔表示，标普的举动说明欧元区在赢得市场信任方面还有相当长的路要走。德国财政部长朔伊布勒则表示，标普下调部分欧元区国家信用评级并不意外，欧元区需要稳固的财政预算政策。
    降级冲击波
    短期来看，这一消息肯定会对市场信心带来影响。周五股市、汇市与国债市场的走势已显露端倪。但从长期来看，由于此前标普事先对降级风险发出过警告，市场已有准备，降级未必会对未来解决欧债危机造成巨大影响。
    欧洲著名智库欧洲政策中心资深研究员埃马努伊利季斯认为，此次降级会影响市场信心重建过程，因而会给欧元区应对危机的行动带来一定影响。但它无法改变这一事实，即欧元区在解决危机方面已取得不小的成效且曙光已显现。
    埃马努伊利季斯说，为控制危机并最终解决危机，欧元区要做的工作还有很多。当前欧元区国家、特别是债务国急需做两件事：一是在紧缩与经济发展之间寻求更巧妙的平衡，二是为债务提供部分或临时抵押。
    德国财长朔伊布勒认为，建立欧洲稳定机制是一个正确决定，欧洲稳定机制注资将在今年内完成。
    中国社会科学院欧洲研究所所长周弘表示，2012年1月至3月将是欧元区最艰难时期。从长远看，它会促进欧元区一体化以及强化财政联盟。此次降级恰好选在欧盟下一次峰会前两周左右发布，它一方面会给市场带来冲击，但另一方面也会促进欧元区国家加快落实相关决议，加快财政一体化与经济一体化进程。欧元区能否将坏事变成好事，需拭目以待。
    （据新华社布鲁塞尔1月14日电）
〖-ZW/正文〗
