〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队直升机大队信息化建设紧贴实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让空中利剑更锋利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓刚/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨晓刚 本报特约记者 朱建军
    深冬时节，武警新疆总队指挥中心指挥员向巡逻在乌鲁木齐上空的直升机发布命令，不一会儿，直升机就将某部备勤点方位图像传送到指挥中心大屏幕上。
    大队长何铁军告诉记者，为解决现场情况传输滞后的问题，大队专门研发了一套直升机昼夜侦察系统实时传输软件，使战地资料能够在第一时间传回地面指挥中心，为指挥员决策提供了可靠依据。
    这幕情景来之不易。武警新疆总队直升机大队组建10年以来，充分利用机载侦察设备进行针对性训练，改变以往单纯采用超低空、掠地飞行方式，仅靠飞行员目视判断或通过瞄准镜、望远镜等器材实施侦察的方法，使侦察内容更为全面，结果更为直观。新疆地区多山，气候多变，夏季高温，冬季多雪多雾，春秋沙尘肆虐。大队请来驻地气象专家授课辅导，制订出不同天气条件下的特情处置方法。近年来他们在沙漠腹地、天山深处执行任务时，先后4次成功避险。
    时至深夜，大队学习室仍灯火通明。大队政委刘天华告诉记者，飞行、机械保障等人员熟练掌握了计算机和网络技术，并以三级网作为技术平台，把传统的人工管控与现代智能管控结合起来，实现了网上数据传输和全时段、全天候、全方位查控。该大队还成立科技攻关小组，建立了直升机全时空、全疆域处突反恐作战数据库，研发出大漠、高原飞行参数判读软件、防沙滤分离装置等12项技术成果，解决了远程指挥侦获、救护保障等难题。他们自主创新的 “直升机加装枪械辅助系统”荣获武警部队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
