〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵考军校加分规范透明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱高祥/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日电 钱高祥、记者胡春华报道：总政治部近日发出通知，对士兵报考军队院校加分项目作了统一规范，并相应对录取程序作了调整改进。《通知》指出，规范士兵考生加分录取办法，建立文化基础与服役贡献综合评价机制，是提高人才选拔质量的重要举措，有利于激发广大士兵爱军精武热情，促进基层全面建设。
    《通知》规定，参加全军统一招生考试、报考军校生长干部学员班次的士兵考生，符合条件的可予以加分录取。考生本人于参加统考当年5月31日前提交书面申请，提供相关证明材料，由旅（团）、师、军和军区级单位政治机关逐级审核。士兵考生本人无力提供的证明材料，有关单位政治机关应予收集核实。各单位应在本级范围内，组织对本单位士兵考生加分依据和结果，进行不少于7个工作日的公示。对公示期间群众反映的问题，政治机关应认真调查核实并作出妥善处理。经查实不符合加分条件的，取消所加分值；属弄虚作假的，取消录取资格；符合加分条件未得到加分的，按规定予以纠正。全军招生办将在招生信息网上公布加分录取结果（具体加分项目和条件见第五版）。
    《通知》要求，各级要严格按规定的项目和幅度实施加分，及时公布相关信息，确保录取加分全过程全要素公开透明。要健全责任制，加强对重点材料、关键环节的监管，从严查处违规违纪问题，切实维护招生政策严肃性。
〖-ZW/正文〗
