〖ZQ/总期〗19729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在看望慰问驻京部队官兵时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持部队高度集中统一和安全稳定以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮参加看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军航空兵某师，郭伯雄顶着凛冽的寒风来到机场停机坪察看部分新装备，并召开座谈会，他勉励官兵们进一步增强政治意识、责任意识、忧患意识、安全意识，做到政治上特别可靠、技术上特别过硬、制度上特别严格、指挥上特别精确、保障上特别有力，确保飞行安全。在北京卫戍区某团，郭伯雄察看了新战士宿舍，观看了新战士队列训练，详细了解他们的工作、训练和生活情况。他嘱咐部队领导要科学带兵，对新战士既要严格训练、严格要求，又要关心他们的生活，让他们在军营过一个欢乐祥和、富有意义的春节。
    郭伯雄指出，今年是我们党和国家发展进程中具有重要意义的一年，也是军队现代化建设和军事斗争准备十分关键的一年，必须保持部队高度集中统一和安全稳定，做到政治坚定、思想稳定、工作进步、安全发展。要认真分析把握今年形势任务的新特点新要求，坚持正确方向，严守各项纪律，保持安全稳定，维护团结统一，为党的十八大胜利召开营造良好环境。要坚定不移地高举旗帜、听党指挥，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。高中级干部要坚持讲政治、顾大局、守纪律，自觉讲党性、重品行、作表率，以自身良好形象影响和带动部队。
    郭伯雄强调，要从维护党和国家工作大局的高度充分认识部队防范重大安全问题的极端重要性，坚持科学筹划，综合治理，突出重点，落实责任，确保部队自身安全稳定。要严格落实防范重大安全问题各项措施要求，经常分析安全形势，排查安全隐患，把防范措施想周全，把工作做在前面。要加大依法治军、从严治军力度，严格执行条令条例和规章制度，始终保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。要大力加强基层建设，深入研究探索部队管理教育面临的新情况新问题，着力抓好基层党支部建设和干部骨干队伍建设，抓好两个经常性工作，打牢部队安全发展的基础。领导机关要大力弘扬求真务实的精神和作风，坚持实事求是，深入实际，狠抓落实，保证新年度各项工作扎实推进。
    四总部、空军、北京军区和军委办公厅领导陈勇、童世平、吴昌德、秦银河、刘胜、刘国治、邓昌友、房峰辉、刘福连、王冠中等分别陪同看望。
〖-ZW/正文〗
