〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗生月李康泰王振新钟蔚鑫韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部转业问题解答（28）
    军队干部与其配偶同在一地工作，但不够随军条件，干部转业回原籍时，其爱人可否随干部一同前往？
    86166部队 生月
    1978年8月18日第五届全国人民代表大会常务委员会第三次会议批准的《中国人民解放军干部服役条例》规定：“退出现役干部的爱人同干部在一地工作的，可随同干部一起调动，有关单位应予分配工作。随军家属随干部一同前往新的地区，当地政府应准予落户。”国务院、中央军委有关文件对此也作了详尽的规定。据此，军队干部的爱人同干部在一地工作的，无论批准随军与否，干部转业回原籍时，其爱人可随同调动，凡属国家正式职工的，有关单位应予分配工作。
    总政干部部预备役干部处
    象我这种情况，参加革命工作的时间如何计算？
    1949年夏季，我在农村参加生产。在此期间担任过村扫盲教员，后又参加基干民兵，经常组织集训及夜间值勤、送情报等，直至1952年参军。请问：我入伍前这段时间是否计算为参加革命工作时间？
    408医院 李康泰
    经向国务院有关部门了解，现答复如下：按照有关文件规定，根据地、解放区的乡或相当乡一级的行政村中，实际上半脱产的乡（村）长、文书、治安委员、财粮委员、武委会主任（民兵队长），建国以前直接提拔为脱产干部的，其参加革命工作时间，从担任这些半脱产职务之日算起。由于你没有说明建国前担任的是上述哪种职务，即便担任过，又由于是建国后入伍的，因此，你入伍前的那段时间不能计算为参加革命工作时间。
    ――编者
    优待金被扣留后怎么办？
    我有一位战友，应征入伍时，当地政府经群众评议后同意对其家属每年优待400元。结果到年底兑现时，镇政府却从中扣留原数的四分之一。请问这该怎么办？
    55370部队五中队 王振新
    对家居农村的义务兵家属的优待金，是由农民群众分摊的，由乡、镇的人民政府采取平衡负担的办法进行优待和兑现。由于农业生产的不稳定，特别是水灾、旱灾、虫灾等自然灾害原因，容易减少生产收入。这样，每年优待和兑现的优待金自然有多有少。其次，义务兵家属，除了按规定享受优待以外，他们尚有依法缴纳税收和照规定上交提留的任务。乡、镇直接从优待金中扣除，这种情况也可能存在。还有一种可能，义务兵家属拖欠了公款，有关部门从优待金中扣除了一部分。来信所提扣发或少发优待金的事，这究竟是什么原因，可由其家属向镇人民政府询问。如果属于正当理由扣发或少发，应当服从。如果发现有贪污、挪用、无故克扣，即可向县有关部门反映，要求依法处理。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    患“再生障碍性贫血”可否评残？
    我有一战友入伍后患上了“再生障碍性贫血”，失去了劳动能力。请问能否评残？
    阜阳军分区司令部 韩贺彬
    1976年2月13日，财政部、总后勤部《关于革命残废军人评残工作中几个问题的通知》规定，因病成残的战士和复员回乡的干部，在医疗基本终结后，若劳动能力大部丧失，相当二等乙级以上残废条件的，为了照顾他们回乡后的生活和必要的医疗，今后在办理复员退伍手续时，可予以评残，发给革命残废军人抚恤证，并注明因病致残。又据总后卫生部1980年11月25日向军队卫生部门下发的《关于因病评残的参照条件》中规定，再生障碍贫血：血红蛋白在8克％以下，白细胞总数3500/立方毫米以下，血小板在5万/立方毫米以下，可评为二等乙级病残。你的那位战友是否属于评定病残的范围，或是否符合评定病残条件，应与所在部队卫生部门联系。
    民政部优抚局二处
〖-ZW/正文〗
