〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方关心军人家庭干部战士倍受鼓舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雪云邓长青〖HH/换行〗DW：舟嵊守备区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    4月中旬以来，我们随部队工作组走访了湖北、湖南、江西、安徽、江苏、浙江等六省的18个市、县，直接接触了地方62名县、局级领导同志。所到之处，无不感受到地方政府和人民群众对子弟兵的深切关怀。某团宣传股干事吴元达的爱人马杏君在宁波市城隍庙商场当营业员。去年年底商场实行承包，因为马杏君每年要探亲，没有落实到具体柜合，经济收入受到较大影响。部队走访组向管辖这个商场的宁波市劳动服务公司反映这一情况后，公司经理当局拍板：马杏君的工作要落实到柜台，探亲期间的工资等待遇由公司解决。某部一营二连副连长张满武的爱人曹培华在安徽省来安县油箱厂工作。这个厂没有职工宿舍，曹培华只得带着孩子住娘家，住处十分拥挤。厂领导知道后，专门盖了一间13平方米的房子给她暂住。尽管住房并不宽敞，但她说：“厂里这样照顾，我满足了。”
    我们在走访中发现，地方政府在帮助军人家庭解决实际问题时，常常给予某些特殊照顾。某团三营机炮连指导员滕治明的爱人谷艳青在煤炭部湖南勘探队待业九年，部队政治机关曾三次发函联系，因为这个勘探队劳动人事关系不属于其所在地耒阳市管辖而没有解决。走访组特地将这一情况向湖南省耒阳市劳动局作了汇报，局里的几位领导研究后确定：由该局破例办理招工手续。某部三营八连排长周志敏的爱人刘倩美在水利电力部华东勘测设计院南昌设计处工作，本单位分房条件比她过硬的人有好多，但这个设计处却优先安排了她的住房。
    人民群众对于军人家庭的照顾更是热情周到。某团政治处干事王时中的爱人刘彩霞在湖北省天门县一个只有九名职工的乡村粮站工作，带着一个不满周岁的孩子。因无托儿所可送，离娘家又远，这个站的九名职工个个伸出援助之手，谁有空闲谁来帮她照看孩子。刘彩霞感动地说：“我们娘儿俩的生活多亏他们帮助啊！”
    地方政府和人民群众的热情关怀，极大地鼓舞着部队干部战士安心服役，戍边卫国。我们受这些同志的委托，通过贵报向热情关怀军人家庭的地方政府和人民群众致以深深的谢意！
    舟嵊守备区 杨雪云 邓长青
〖-ZW/正文〗
