〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刚化万瑶芳张彦芳从丛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短篇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作马虎造成万元损失
    不久前，我队两位领导和后勤部门领导商定购买了2000多公斤带鱼，计价13000多元。鱼拉回后，后勤部门既没有出售，也没有分给各伙食单位食用，在没有任何冷藏设备的情况下，将鱼堆放在一间小屋里。直到鱼全部腐烂变质，臭气四溢，才引起注意。但已无法食用，只得掩埋。这样的失误是有关领导缺乏起码的责任心所致，可我单位至今还没有“总结”出任何教训。看来这万元“学费”是白交了。
    西安陆军学院后勤士官训练大队 刚化
    名为“妙计”实不妙
    我连扩建水池需要一些砖头，但又不想花钱买，怎么办呢？连队干部想出了一条“妙计”：动员全连战士“拣砖”，每人10块，每个班50块，而且必须是整砖。这下大家犯难了，到哪儿去“拣”呢？结果花池边的砖搬了家，屋檐流水沟里的砖也易了位。如此“妙计”实不可取！
    83110部队82分队 万瑶芳
    机关应防止“灯下黑”
    今年1―4月份，我部发生了46起各类事故和案件，其中有32起是由机关人员造成或参与的。究其原因，这与领导对机关人员管理不严有很大关系。这种“灯下黑”的现象应当引起重视。
    北京军区某部 张彦芳
    乘凉也要遵守作息时间
    南方的夏日，奇热难忍，利用晚间乘一会儿凉并无不可。但近来我们部队每次熄灯号响后，房中却无几个人，大都在外乘凉，三个一群，五个一堆，天高海阔神聊。有的抱着吉它边弹边哼，一般要闹腾到12点多钟才睡觉。不仅他们自己睡不好，连那些不想乘凉的人也被闹得无法入睡，而部队早晨六点就起床，年轻人一晚只睡四五个小时，能保证第二天有充沛的精力吗？
    39150部队从丛
〖-ZW/正文〗
