〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一次“出征”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏再荣〖HH/换行〗DW：原南疆军区后勤部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发挥余热RW：苏再荣/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏再荣，1931年3月出生于山东牟平县，1947年入伍，1948年入党。历任战士、班长、参谋、科长、处长、军分区后勤部长等职。参加过济南战役、淮海战役，荣立三等功二次，四等功四次。1963年晋升为大尉军衔。1986年离休。
    我办理完离休手续不久，南疆军区要组织服务小分队，为守卫喀喇昆仑山和帕米尔高原边防一线的干部战士装饰营具和免费拍照。我听到这个消息，便找到军区领导缠磨，把带队的任务“抢”了过来。
    从军区机关驻地出发，第一个目的地是红山河边防站。由于山高路远，我们乘“北京”吉普赶到这里时，已是深夜两点多钟了。我感到非常劳累，毕竟是57岁的人了，打发随行的两名木工、油漆工和从军区服务社借调来的摄影师朱家桐到食堂吃饭，自己走进连部找到一张铺位，和衣躺下了。
    红山河边防站地处中印边境前沿，海拔5300米。虽是秋高气爽的9月，但这里纷纷扬扬的雪花一直没有停。我睡了两三个小时，醒了。这是雪山的早晨，阳光把整个雪山照射得金光耀眼。我立即从床上爬起来，叫醒朱师傅，召集全站人员在营房门口照相，先是每人一张单身照，继而给全站同志拍8寸的集体照……别小看了照这么一张相，这可是边防战士盼望已久的喜事啊！南疆军区根据边防战士的要求，拨出专款，免费为全体戍边官兵拍照。这次上山前，我跟朱师傅下了决心，要为战士们拍好照片，这些照片都必须在我们离开哨所前交到战士手里。
    中午饭后，我和朱师傅顾不上小憩，一头钻进了临时搭起的“暗室”。他当师傅，我做帮手，两人流水作业，冲洗，放大，烘干，剪裁，整整忙了一个下午。当晚，我们把一张张英武的军姿衬托着壮丽雪山的风光照片送到战士手中，当时哨所内一片欢腾。
    在红山河边防站呆了两天，我们奔向下一个目的地――空喀山口边防连。这一段路程170公里。我们早晨5时启程。谁知，不但路难走，而且刮起了狂风，下起了大雪。小车颠簸着爬行。大家又冷又饿。前面路上的雪越来越厚，道路消失了。为了赶路，我们四人在汽车前面铲雪，探路，车爬不动了，我们又把身上的皮大衣脱下来垫在车轮下……前面又出现一道冰河。雪山的水奔腾而下，雪水夹着冰块，寒彻骨髓。我跳进水中，探摸着河水，推着小车前进。170公里的路程，大约走了17个钟头。当我们到达空喀山口边防连时，连长向我敬了一个军礼，紧握着我的手，流出了热泪，说：“老部长，您刚离休，怎么又来了？”
    这次上山，我们一行5人，一个哨卡一个哨卡地跑，历时3个月，行程2万多公里，共装饰营具1万余件，拍摄照片3000多张。今年春节，戍边官兵做了一块木匾，推举一位战士书法家写上“边防好后勤”5个鎏金大字，专程送到我家。我接过这字字重千斤的珍贵礼物，止不住泪流满面。雪山有情，边防战士有情呀！
    如今，在我有生之年可能再也去不了风雪边防，去不了我梦魂萦绕的冰峰哨所了。但我手头还有收集的70多万字的边防后勤资料和100多幅照片图案。我要抓紧时间把它们整理出来，献给部队，献给我一生所追求并为之奋斗的边防事业！ （杨功成整理）
〖-ZW/正文〗
