〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动支持物价改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团颐湘饭庄坚持薄利多销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月李国良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区颐湘饭庄/薄利多销〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于保月、李国良报道：在物价改革中，党和国家有困难，军队怎么办？北京军区某团颐湘饭庄根据顾客对物价改革的心理承受能力，采取多种措施，使饭菜价格不乱涨、不猛涨，做到稳中有进，受到地方有关部门及顾客的好评。7月13日上午，在团党委召开的扩大会议上，表彰了他们以实际行动为国家分担风险的事迹。
    这个饭庄是全军首家对外营业的团办饭庄，坐落在闻名中外的北京颐和园门前，每天都有成百上千的顾客在此就餐。四种副食品调价后，在饭庄职工中引起一阵思想波动。物价在上涨，但又不能做赔本生意，饭庄怎么办？饭庄党支部向大家讲清一条道理，我们只有和国家一道闯难关，改革才能顺利进行，经济才能腾飞。如果不顾国家的困难和顾客的心理承受能力，最后反而会使饭庄倒闭。在统一思想认识的基础上，他们采取稳中求进的原则，对风味饭菜价格做了适当调整，对大路饭菜保持原价。为了使饭庄经济效益不受大的损失，他们采取了三条措施：一是及时掌握市场信息，采购副食品和蔬菜尽量减少中间环节。二是降低成本，实行薄利多销。三是提高质量，扩大信誉，做到大路饭菜不涨价，风味饭菜不猛涨。结果不但没有影响饭庄的经济效益，慕名前来的顾客反而越来越多，在颐和园周围14家饭馆中处于竞争优势地位。
    为了维护国家物价政策的权威性，他们对一些不法商贩的倒买倒卖行为进行了坚决抵制。今年以来，饭庄领导和职工共抵制各种不法商贩倒买倒卖活动97起，受到了工商、税务部门的称赞。他们的做法，多次受到军地有关部门的好评，并被上级树为生产经营先进单位，被北京市政府评为精神文明先进单位。
〖-ZW/正文〗
