〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国军队转业干部安置工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军转工作改革是国防建设重要内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵东宛要求抓紧时间集中精力踏踏实实把今年的转业干部安置好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国军转工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往年安置转业干部，一般需要七八个月以上。今年从接收到报到，要在5个月内结束，时间紧，任务重。赵东宛说，不应按常规考虑问题，要作为一种特殊情况、特殊需要来对待。
    赵部长还强调了军队转业干部工作改革问题。他说，如何改革军转工作，必须从长远考虑。国家政治体制、经济体制改革的一个重要问题就是要引入竞争机制，在竞争中使优秀人才脱颖而出。因此，按老办法安置干部行不通了。经济体制、政治体制改革发展很快，国家机关要推行公务员制度，从明年开始实行新人新办法，实行公开、平等、竞争择优录用。明年各地政府机构也要进行改革，因此，要求我们把军转工作的改革提到议事日程上来。赵部长认为“这是国防建设的一项重要内容”，是“军队和地方共同的课题”，他希望大家“共同努力，把这件事办好”。
    全国军队转业干部安置工作小组成员、人事部副部长张汉夫同志作了总结讲话，他认为这次会议既是前三年安置工作的总结会，又是完成好今年安置任务的动员会，自始至终充满了实事求是、积极协商的气氛。
    各省、市、自治区有关部门的领导同志和军转办主任，三总部、部队各大单位和有关单位政治部的领导同志以及干部部门的同志，参加了这次会议。
    全军转业干部安置工作会议今天同时结束，总政干部部部长李继耐、副部长唐天标分别就如何做好今年军队转业干部安置工作讲了话。
〖-ZW/正文〗
