〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统筹兼顾突出重点分类指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁省军区干部制度改革实施顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功姚广发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗辽宁军区/干部制度改革实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、姚广发报道：6月下旬以来，一份份精心制作的工作流程表，摆在了辽宁省军区每位领导的案头，摆在了机关各个业务处里。在它的协调下，头绪繁多的几项干部制度的改革犹如一个有机的整体，有条不紊地运转。这是辽宁省军区党委统筹兼顾、分类指导干部制度改革，防止顾此失彼，避免互相撞击而采取的一个实际措施。
    搞好干部制度的几项改革，在辽宁省军区有其特殊的艰巨性。这里“四多”：资历老的多，编外干部多，改文职的多，离休干部多。在同一时间内，几项工作全面展开，相互交叉，矛盾多，压力大。为防止顾此失彼，互相撞击，省军区党委先后4次召开常委会，进行研究部署，把几项改革作为一个系统工程来抓，做到统筹兼顾，分类指导。
    调查先行，弄清底数，增强工作的计划性和预见性。早在工作铺开之前，一位副政委就带领工作组下到各分区，对改文职人员的思想状况进行调查，写出了调查报告。老干部办公室的一位副主任带着工作人员，下到辽西、辽南的干休所，同离休的老同志一个个面谈，与此同时，1万多份表格也发了下去，对老干部们的状况逐一提前进行了核实登记。干部处也将所有干部简历、德才表现等全部输入了微机，保证做到任何数据都可随时提取。为准确掌握不同层次干部的思想动向，他们还分别召开了处以上领导、营以下干部、编外干部、改任文职和企业干部等四种人员的座谈会，并进行了较大范围的问卷调查。
    共性的问题一起解决，个性的问题分类指导。面对几项改革，各类干部尽管思想反映不一，但在认识上都距军委的要求有一定距离。他们就采用普遍教育的方法，用军委有关的精神统一大家的认识。随着工作的深入，各类人员思想反映的差异性越来越大，党委便明确分工，在充分准备的基础上，分头指导好各类人员的学习。政委刘东藩来到干休所，针对离休老同志的思想，畅谈党和人民对老同志的关心。参谋长程茂友来到改文职较多的管理处，和大家一起座谈讨论，解疑答难。副政委高侠生根据干部们在学习中反映出的一些实际问题，派人走访了政府有关部门，查阅了大量政策文件，尔后召开机关干部大会，由领导一一作出有根有据的回答。
    突出重点，兼顾一般，在贯彻三个条例的同时，保证各项工作正常进行。党委确定的原则是，“既让路，又不能不走路”。他们为保证干部制度改革这一中心工作能如期顺利完成，推迟了基层建设经验交流、武装部长集训等4个会议，使机关投入更多的力量抓好这项工作，使部队在不受外来干扰的情况下抓好自身的学习，与此同时，他们又要求机关各部门加快工作节奏、提高工作效率，一边抓学习，一边抓工作。
〖-ZW/正文〗
