〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文宝熊相仔汪隆友黄先进岳玉明邹细华沈英李存福王福瑞毛永温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警天地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警海南省总队正式成立
    中国人民武装警察部队海南省武警总队正式成立，6月24日举行了挂牌揭幕仪式。组建武警海南省总队，是党中央、中央军委和国务院根据海南建省、办经济特区的客观要求作出的正确决策。 （文宝）
    江西总队用比武检验机动分队建设成果
    7月3日至5日，江西总队专门组织了机动分队比武大会。这次比武以应付突发性事件、暴力案件为背景，综合武装越野、攀登楼房、超越障碍、各种地形上的搜索、多姿式射击等为一体，13支机动分队展开了激烈角逐。（熊相仔、汪隆友）
    山东总队研讨思想政治工作新课题
    山东总队基层政治工作研讨会提出，思想政治工作既要帮助干部战士适应日益发展的商品经济形势，更要防止思想政治工作出现“低格调”的偏向，大力发展社会主义商品经济与培养社会主义“四有”新人并非矛盾；政治教育必须实行开放式，争取地方的支持和家庭的配合，以增强干部战士在商品经济大环境中的“免疫力”。 （黄先进、岳玉明）
    通信总站人人争当技术能手
    武警通信总站以技术考核促进钻研本职工作的积极性，全站人人争当技术能手。今年已有28名同志获得技术能手证书，比去年增加了3倍多。 （邹细华、沈英）
    “神秘的大亨”张久成荣立二等功
    本报6月25日第2版《武警天地》专栏《神秘的大亨》一文所报道的张久成，武警石家庄指挥学校7月9日给他荣记二等功。张久成是武警石家庄指挥学校的学员。今年5月22日，他在河北涞源县武警中队实习期间，受上级之命，乔装打扮，机智勇敢地同走私分子作斗争，一举破获了一起重大黄金走私团伙案，受到公安机关的高度赞扬。（李存福、王福瑞）
    黄金五支队又探明一座中型砂金矿
    黄金五支队在吉林海龙县境内探明一中型砂金矿，由吉林省设计院、黄金公司等单位的专家、工程技术人员组成的审查委员会通过了该矿地质报告。 （毛永温）
〖-ZW/正文〗
