〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平赵紫阳李鹏分别会见美国国务卿舒尔茨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全中国人民都赞成改革有信心渡过难关中华民族灿烂文化是国家统一重要基础〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：邓小平/接见外宾赵紫阳/接见外宾舒尔茨/美国务卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电 中国领导人邓小平今天上午在人民大会堂会见美国国务卿乔治・舒尔茨时说，从世界和平与人民利益出发，中美这两个大国应当继续发展友好关系。
    邓小平指出，近年来中美关系的发展是比较平稳的，当然也有一些问题。既然是两个国家，存在一些问题是正常的。
    在谈到国际经济关系问题时，邓小平说，穷国需要发展，富国也要发展，但是发达国家的发展不能建立在占世界人口四分之三的发展中国家继续贫困的基础上。
    舒尔茨认为中国有很好的发展前景。他说，中国沿海地区为增加出口而进行的努力令人感兴趣，中国不断深入的改革给人留下了深刻的印象。邓小平告诉客人，在改革问题上中国不存在“保守派”，领导层对改革的态度是一致的，全国人民都赞成改革。中国的改革已到了关键阶段，要渡过难关，主要靠中国人民自己的努力。同时，好的国际环境可以减少中国的困难。邓小平希望各国共同为建立国际经济新秩序而作出努力。
    据新华社北京7月15日电中共中央总书记赵紫阳今天在会见美国国务卿舒尔茨时谈到了中国统一问题。
    赵紫阳说，在最近召开的国民党“十三大”上，国民党领导人就两岸关系讲了一些不合时宜的话，这是意料之中的，他们不得不这样讲。但是我们注意到，他们也有些积极的想法。特别是一些先生在会上就如何进一步改善两岸关系，促进国家统一提了不少好的意见和设想。对此我们表示赞赏。
    赵总书记说，中国统一问题一直受到海内外各界人士的关注。实现国家统一，海峡两岸无论在政治上、经济上和文化传统上，都存在着不少的共识和深厚的基础：第一，海峡两岸都坚持一个中国的立场，都认为台湾是中国不可分割的一部分，反对任何可能导致台湾独立的言论和行动；第二，海峡两岸都需要相互合作，共同发展民族经济，提高人民生活水平，把中国建设成一个繁荣富强的现代化国家；第三，海峡两岸都需要继承和发扬我们民族文化的优良传统。中华民族有悠久的历史和灿烂的文化，对世界文明有着伟大的贡献。这一灿烂的文化凝聚着我们，是国家统一的重要基础。
    据新华社北京7月15日电国务院总理李鹏今天上午向美国国务卿舒尔茨介绍了中国经济的发展情况。
    李鹏说，中国的目标是要建立社会主义商品经济的新秩序。现在中国经济正在高速增长，但是有些问题值得密切注意，如物价上涨、基建规模过大、分配不公正等。
    他告诉美国客人，中国正在采取一系列措施来解决这些问题，以保证改革的深化。
    李鹏指出，中国经济体制正在经历一场巨大的转变。为了顺利完成这一转变，中国需要一个安定的政治局面和一个强有力的政府机构，也需要大力发扬民主，取得人民的理解、支持和监督。
    舒尔茨说，这一观点是非常明智的。
    在谈到农业问题时，李鹏说，发展农业，增加粮食生产是中国政府的一项战略任务。一个十亿人口的大国，靠进口粮食过日子是不行的。世界上也没有任何国家能提供那么多粮食。
    他说，考虑到人口不断增长的因素，中国要更加努力，发展粮食生产。
    舒尔茨说，中国人民充满活力，中国经济生机勃勃。他表示希望进一步了解中国经济的发展情况。他说，这种了解对双方都有好处。
    李鹏还谈到了中美两国经济关系的发展。他说，目前，中美间的贸易额还不大。但从发展眼光看，两国贸易有着广阔的前景。
〖-ZW/正文〗
