〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生了孩子再起名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志华金爱群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看了一份有关新闻报道失实的通报，感触颇深。其实，造假失实的何止新闻报道！象汇报材料，若细究一下有的就有不少假。假的东西为什么禁而不绝？原因不外乎两条：一是上级要的汇报太多，有时为了完成任务，只好靠编编抄抄来应付；二是个别领导思想不对头，为了出经验，甚至把没有干的工作也编造一番报上去。日久天长，“先起名字，再生孩子”，以至压根儿没“孩子”，只有个假名字，这种虚假不实的工作作风和工作方法，便在一些单位堂而皇之地存在下来了。
    杜绝这种“冒牌产品”，仅仅靠教育不行，还得靠制度。譬如，能否制定出一套能够看得见、摸得着，比较详尽但不繁琐的考核工作实绩的规章制度。一个单位工作究竟如何，不是凭他说得怎样，而是在他做了以后，严格地进行考评，然后再定优劣，也就是说，真正“生了孩子再起名”。这样，造假现象虽不能匿迹，恐怕也可大大减少。
〖-ZW/正文〗
