〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南总队建立防暴协同区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各路精兵5小时内可在省内任何位置展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别庆林张家富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警河南总队/协同防暴作战区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南总队针对暴力案件突发性强、流窜快的特点，将全省防暴机动部队按地理位置、交通条件划分成5个块状网络，建成防暴作战协同区，一有情况，协同区内各路精兵可在5小时以内到达任何指定位置。这样，机动部队平时分散各地，战时形成铁拳。
    为适应近年来社会治安所出现的突发性暴力案件增多的情况，河南总队根据武警总部的要求，去年正式组建了防暴机动部队，并结合河南的情况，初步形成了总队有机动大队、支队有机动中队、各县市中队有机动小分队的防暴作战网。针对暴力犯罪给武警部队作战方式提出的新课题，河南总队根据地理位置、交通情况和部队素质，在全省范围内建立起东、西、南、北、中5个防暴作战协同区，形成5个块状防暴网络。
    各协同区行动由总队统一指挥，每个协同区内都有一支机动能力强、装备齐全的拳头部队。在通讯上，各单位与总队保持有线、无线通信畅通外，可以在本地区内实现通讯覆盖，现在已有两个协同区建立了自动转信台，全省超短波覆盖面可达85％，无线对讲机已装备到每个战斗小组。在车辆装备上，5个重点城市机动中队实现摩托化，装备了新式常规武器、非杀伤武器和堵截器材，协同区内各机动防暴分队有的装备有摩托车，有的配有远距离运兵车。在训练上，各协同区机动部队相继与当地公安机关、劳改部门进行了40余次的多警种合成演练，为协同防暴作战进行了有益的探索。 （别庆林、张家富）
〖-ZW/正文〗
