〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话务员调动频繁值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张麟于兵〖HH/换行〗DW：旅大警备区司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信专题调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话务兵调动问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某部电话站编制33人，负责11个长途座席和一部200门、两部100门总机转接电话任务，话务员工作量达到了满负荷。但是由于种种原因，该部话务员的调动率却在上升，目前值勤骨干保有量不足14％。据不完全统计，这个电话站1987年调进、调出23人，流动率达70％，当年补入的17名新兵到年底只剩下两人，今年第一季度又调进、调出15人，流动率达到45％。
    话务员流动率的提高给通信值勤工作带来严重影响。话务员工作不安心，已成为值勤水平下降的主要原因。流动的话务员中大都是干部子女或亲属，流动的目的通常为升学而进行文化补习，或调到离家较近的部队，或为选择新的工作。今年入伍的女兵中有90％以上不安心话务工作。
    话务员的频繁调动，也使训练进度难以掌握。因人员不落实，正常值勤训练计划的进度无法实施。有的话务员上机工作半年，而有的刚刚开始背记电话号码。有的调来两天，又被调走；有的供给关系在这儿，人却不在。由于人员不落实，11个长途座席每班只能上机5人。《固定通信站值勤维护管理条例》规定的“从信号灯亮（号牌掉）到上线应答，不起过三秒钟”已无法完成，致使用户有意见。
    话务员的频繁调动，在广大干部战士及地方群众中造成不良影响。有位女兵到连队不足一周，因坚持不了出早操，调回其父亲所在单位。有些在连队表现较差的战士，经“活动”便到院校学习去了。战士们说：“连队成招待所了，想来就来，想走就走。”
    话务员流动率增加，除了客观上的原因外，有些领导出于对老首长的照顾，对其子女调转予以无原则的帮忙和照顾。此外，对通信、科技等重要岗位人员的调转没有严格控制措施，也是一个不可忽视的原因。
    鉴于上述情况，我们建议：
    各级首长及有关部门要互相协调，严格战士调转标准。战士的调动，尤其是女战士的调动，长期以来没有一个必要法规。只有加强对兵员部门的管理，建立和健全有关战士调动的规定和措施，才能有效地制止战士非正常的调动。如果发现营私舞弊，以“兵”谋私的现象，则应严肃处理。
    有计划、有步骤地在某些岗位控制女战士入伍来源，改变单一结构。目前女战士大都是来自干部家庭，尤其是部队干部的子女和亲属，这在客观上不利于部队的管理。如果适当增加从农村或城市普通家庭入伍的女战士，话务员队伍便能相应得到稳定。
    旅大警备区司令部 张麟 于兵
〖-ZW/正文〗
