〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国会14日通过了1989年度美国国防预算，并将这项预算提交给里根总统批准。预算规定，1989年度的美国军事费用为2996亿美元，略低于1988年度的支出。
    利比里亚总统多伊在一次全国广播讲话中宣布，利比里亚军队13日挫败了一起由前副总统尼古拉斯・波迪尔领导的政变。他说，由波迪尔带领的11名武装匪徒潜入利比里亚境内后，13日早晨5点同部署在与科特迪瓦交界的宁巴边境地区的利比里亚联合安全部队进行了交火，伤亡数人。这是多伊执政8年来在利比里亚发生的第九次未遂政变。
    日本海上自卫队将于本月19日至29日和美国海军在青森县陆奥湾进行联合海上扫雷特别训练。日本将出动扫雷母航、P3c反潜巡逻机和V107扫雷直升机参加这次训练。
    国际民航组织理事会14日通过一项决议，立即调查美国军舰击落伊朗客机事件真相。
    美国导弹驱逐舰14日在海湾为科威特船只护航。这艘被护航的科威特船只是46723吨级的“加斯王子号”液化气运输船。美国新的护航活动是12日开始的。
〖-ZW/正文〗
