〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听听这位患病战士的诉说吧！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名普通战士，今天怀着沉重心情给你们写信，诉说自己的遭遇。
    去年冬季，我在挖虾池的工地上患了急性菌痢，需要马上住院治疗。当我拿着营卫生所军医开的住院介绍信找连长请假时，连长竟破口大骂：“军区真××混蛋，让你去住院，分给你的那份活让谁干？”按照连长的“命令”，我只好拖着患病的躯体，继续在工地上挖土方。一个半月过去后，我完成了施工任务，可病由急性转为慢性。后来尽管三次入院治疗，也没能治愈。在我住院期间，连队干部始终未来探望过一次。出院后，我主动将病情向连长汇报，谁知他一声长叹：“哎，医院都治不好，我有什么办法？”更令人伤心的是，我部离医院100多公里，可连队连我去医院治病的路费都不予报销。我为治病花光了半年的津贴，还背了不少债。
    我写这封信的目的，是想提醒基层干部要象兄长一样关心战士，不要让我的悲剧在其他战士身上重演。
    某部 张明洲
〖-ZW/正文〗
