〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校应试考生有“三怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新中〖HH/换行〗DW：51046部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的全军院校招生考试已经结束了。不少考生反映，报考军校本来是自己的美好愿望，但联想起往年一些考生的“遭遇”，便产业了“三怕”心理。
    一怕吃喝请客。我们这里似乎有条不成文的规矩，考生接到《录取通知书》后，都得请本连的大小干部吃喝一顿，名曰：“庆贺酒”。此外，对本班、排的同志也得“表示表示”，否则人家会说你“不够意思”。这样一折腾，少则几十元，多则近百元。有的考生怕落个“小抠”的名声，只好硬着头皮借钱应付。
    二怕互赠厚礼。这两年，我们这儿学员临别时赠礼越来越重，除了要给连长、指导员送外，对班长、排长也不能忘了。给这个买条床单，给那个送条毛巾被；战友之间，你送我件衬衣，我赠你两条“大重九”。你来我往，相互比着花钱，好象谁花钱多谁就“够朋友”、“感情深”。岂不知，学员上学前本来经济就拮据，这不是硬逼着人家充“大方”？
    三怕讽刺嘲笑。报考军校的战士，被录取的毕竟是少数。那些内心本来就痛苦不安的落榜战士，听到的不是安慰和鼓励，而是个别干部战士的热嘲冷讽，什么“白费一个考生指标啦”、“辜负了领导和同志们的厚望啦”，等等，这些话让落榜的战士听了，心里该是什么滋味？
    51046部队刘新中
〖-ZW/正文〗
