〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篡改战士档案是真的吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队战士档案管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    39120部队：
    战士万结文给本报来信叙述了这样一件事：
    “1986年5月，我由原单位推荐到39120部队综合农场工作。1987年9月，我曾写信向报社和上级反映综合农场管理混乱，领导受贿、官僚主义严重，造成几万元经济损失的问题。上级纪委派人调查，结果与我反映的情况相符。但因农场主要领导关系网密切，问题不了了之。为避免遭打击报复，我于1987年11月调往86506部队。谁知综合农场某主要领导竟利用我调动之机，在我档案里大作文章：他将我档案中的一份三等功登记表、三张奖励卡片、三份鉴定表全部抽掉，同时在我档案里装上了一张处分卡片。目前，三等功登记表已经追回，但其它表格和卡片还没追回，那张‘处分卡片’仍放在我的档案里。”
    不知是否真有这种篡改战士档案，以泄私愤的荒唐之举？请你部派人尽快查清，并于7月30日之前，将查处结果函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
