〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队改革理论座谈会呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强理论研究指导改革实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊昊/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革理论座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日讯 樊吴、记者范炬炜报道：军队改革呼唤着新的军事理论，目前军事理论研究落后于军队改革实践的状况亟待改变。这是今天结束的军队改革理论座谈会发出的呼吁。
    会议由军事科学院、军事学术杂志社主持召开。来自全军的50多位军事理论工作者，围绕军队改革应确立什么样的指导思想、遵循哪些基本原则，军队建设面临哪些新情况、新问题，制约军队改革的主要因素是什么，各项改革如何配套协调进行等问题展开了讨论。提交会议交流的52篇论文，对如何加快和深化军队改革从不同角度、不同层次进行了探讨。
    与会者认为，党的十一届三中全会以来，我军建设和军队改革取得了重大进展，同时也面临着许多困难和问题。军事理论研究虽有不少新的发展，但不适应改革实践需要的状况相当突出。军委领导同志作出了大战可以推迟和避免的战略判断，而我们关于战争与和平的理论研究却不够深入；军队建设的指导思想已实行战略性转变，而和平时期军队建设的理论、方针和原则却没能及时系统地提出；现代战争在飞速发展，我军编制体制也发生了变化，而我军现代条件下作战理论却很不完善，等等。
    会议认为，军队改革应当走总体设计、重点突破之路。总体设计要以服从国家经济建设为前提，提高战斗力为目的；以确立新时期军事战略为龙头，体制改革为重点，带动其他项目改革。军事理论研究应成为军队改革的先导，产生新的突破。
    军事科学院院长郑文翰、政委王诚汉到会讲了话。
〖-ZW/正文〗
