〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两位厂长现身说法谈民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨一/高洋/吴姚/潘文福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    襄樊市汉丹电器厂厂长马滋如是说
    民兵是我们厂党委的膀臂
    有人说，工厂的民兵工作都是人武系统自己吹的，实际上可有可无。这话不对。从我厂来讲，厂武装部除完成征兵、民兵训练、整组等任务外，还组织发动民兵完成急难险重任务，对工厂的生存和发展起着举足轻重的作用。
    多的不说，单说说我厂民兵军品押运队的事吧。我们厂是以生产军工产品为主的国营企业，每年都有大量产品运往部队。1982年一直由厂保卫科担负的押运任务，被厂武装部“抢”了去，并专门成立了一个民兵押运队。
    军品押运，是一项十分艰巨、责任性很强的任务。押运途中，往往接连好几天吃不上一口热饭，喝不上一口热水。精神生活更是枯燥而单调，十天半月看不到报纸、电视是常事。他们不分冬夏，不分昼夜，每月少则三次，多则十余次外出押运。
    去年春节前夕，厂里有一批军品急需运往北疆。基干民兵王永胜和张建国主动要求北上押运。一天夜晚，不知什么原因，列车在一片荒无人烟的旷野里停下了。他俩明知这天是除夕，但谁也不愿谈过节的事。饿了想冲碗快餐面，暖水瓶早就冻裂了，二人只好“咯嘣咯嘣”地嚼着又干又硬的快餐面块来充饥。初一、初二、初三，列车一停就是四天四夜。一个月后，当两位民兵回到厂里见到武装部长时，只说了句“部长，任务完成了”，坐在办公室的板凳上就呼呼睡着了。
    今年5月，宜昌军分区来我厂了解民兵工作情况，一位领导问我：有的厂撤销了武装部，你们为什么还这样关心和支持厂武装部的建设？我告诉他，民兵是我们厂党委的左膀右臂关键时刻离不开他们。如果撤掉武装部，就等于砍去了我们的臂膀。（杨一 高洋）
    “民兵组织振兴了我们企业”
    ――沈阳市起重设备厂厂长陈广汉一席谈
    我们厂是首批在全国实行集团性承包的企业之一。去年，我到这个厂承包经营。前任承包者因管理不善，使企业亏损额达40多万元，职工已经4个月领不到薪金，怎样才能摆脱困境，振兴企业呢？我苦苦思索而不得良策。
    正在这时，区武装部的同志来了，提出在我厂搞民兵工作“三级达标”试点，就是把企业的民兵工作与生产和精神文明结合到一起抓，三个方面都达到规定的指标，才能晋升为一、二、三级民兵连排。该个想法使我茅塞顿开。可也有人吹冷风说，抓民兵是搭人、搭时、搭钱的赔本买卖，主张推辞掉。区武装部领导和我们工厂的领导一起分析了厂里的形势，觉得生产之所以搞不上去，关键的问题是职工的生产积极性没调动起来，而厂里民兵占职工人员的70％，如果真把这部分人的积极性发挥出来，一定会在企业振兴中发挥作用。我觉得他们说的有道理，就先把有名无实的厂武装部和民兵组织重新恢复起来。我当众宣布了达到一、二、三级民兵连排班的各项指标和奖励标准。
    什么事一以民兵的角度出现确实不同凡响。小伙子们个个摩拳擦掌，哪个班排也不甘示弱，都想在这项活动中夺魁，一场前所未有的劳动竞赛在全厂展开了。我也和厂武装部的同志一起下到各民兵连排“督战”。经三个月的苦干，扭转了亏损局面。到去年底，除去补发职工4个月的工资，还清欠职工的幼儿保健费、医疗费、幼托费、集资利息，厂里还盈利30万元。尝到甜头后，今年我又把“三级达标”活动推进一步，下的力气更大了。到6月底，我厂已经完成利润50多万元，实现了全年利润指标的78％。实践使我感到，民兵确实是生产发展的生力军，抓好民兵工作，不但不会影响生产，还会推动和促进生产的发展。（吴姚 潘文福）
〖-ZW/正文〗
