〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省组建人武干部学校、设立人武干部处、国防教育处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中心向杰昌胡起金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗湖北/国防教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强对国防教育的指导和对人武干部的培养管理，6月6日，在湖北省委常委议军会上，决定组建湖北省人武干部学校，设立人武干部处和国防教育处，并行文下发。
    人武干部学校为副厅级单位，归口省军区领导，管理、教职员工编制限额百人左右。干部享受人武干部待遇，员额从全省人武干部编制中调整。该校下设3个轮训队、主要负责全省人武干部在职轮训。校址设在省军区教导大队内。其建校经费和开办、教学经费为省政府、省军区两家负担。
    设立“湖北省人武干部处”和“国防教育处”。此“两处”均编制7至9人，其员额从全省人武干部编制中调整解决，列入地方行政编制，享受人武干部待遇，受省委组织部、宣传部和省军区政治部的双重领导。办事机构设在省军区政治部。 （赵中心、向杰昌、胡起金）
〖-ZW/正文〗
