〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京国际旅游年活动吸引众多中外游客
    北京旅游事业管理局7月15日宣布：北京国际旅游年活动丰富多彩，吸引了众多的中外游客。今年上半年全市共接待海外游客53.1万人，旅游外汇收入达3.1亿美元，分别比去年同期增长12.6％和28.7％。
    江苏省每十个乡镇中就有一个“亿元乡”
    据江苏省统计局新近披露，1987年江苏工农业总产值超过1亿元的乡（镇）达到236个，比上年增加76个，增长47.5％。现在，全省每10个乡镇中就有1个“亿元乡”。
    曹群获伦敦“最有前途声乐学生”称号
    正在伦敦英国皇家音乐学院攻读研究生课程的北京交响乐团男中音独唱演员曹群，14日荣获伦敦几所主要音乐学院本年度唯一的“最有前途声乐学生”称号。
    温州市狠煞乱建坟墓风
    浙江省温州市狠煞乱占土地、滥建坟墓风，全市乱占滥建现象已有所减少。全市目前已清理登记坟墓11.87万座，拆除了52座建在交通要道附近和风景区内的坟墓。
    江苏省发生严重干旱全省500万人投入抗旱斗争
    江苏省目前正遭受干旱、高温的双重袭击。到7月14日止，全省受旱农作物面积已达3100多万亩。目前全省已有500多万人投入了抗旱工作。
    美科学家发现大气层的移动使地球颤动
    美国科学家发现，地球大气层的不断移动正在使地球颤动，就象一台载荷不平衡的洗衣机晃动一样。美国科学家认为，大气层的移动通过改变地球表面的气压而影响地球。因为地球在其赤道部分突出出来，所以大气层的重量就不是准确地朝向地球中心，而是离开中心一点，从而把地球推离旋转轴。
    一美国男孩驾机成功飞越大西洋
    美国11岁的男孩克里斯托弗・马歇尔驾驶一架单引擎飞机成功飞越大西洋，于14日降落在法国有尔歇机场，成为迄今飞越大西洋年龄最小的人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
