〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防事故必须严格纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范志伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队安全教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全，是完成各项工作任务的一个重要前提。血的教训告诉人们，安全保障关系到部队战斗力的巩固与提高。
    武警部队对安全防事故取得了显著成绩，积累了许多有益的经验，但又不能不看到屡有发生的事故所造成的人员伤亡和经济损失是惊人的。为什么那样重视安全防事故工作，而事故又不断发生呢？从事故发生的原因来看，除有一些偶然因素外，最主要的还是由于部队的管理松懈、作风松散、纪律松弛所造成的。特别是纪律松弛更是事故发生的主要根源。近几年发生在武警部队的各种事故，属于直接违反纪律造成的，在事故总数中占有相当的比例。如1987年的内卫部队发生的行政责任事故（包括执勤事故）中，就有30％是属于直接违反纪律而造成的；1988年1―5月所发生的行政责任事故，属于直接违反纪律造成的占42％。而在这些因违反纪律所发生的事故中，属于纪律观念淡薄、盲目蛮干、任性妄为、有章不循、明知故犯而酿成的又占半数以上。这深刻地说明，抓安全防事故，不从严格纪律抓起，即使讲得再多，喊得再响，也不能从根本上杜绝事故的发生。
    以严格的纪律来预防事故，首先要严在认真贯彻条令条例和各项规章制度上。广大干部战士必须明确，武警部队是执行公安保卫任务的武装力量，也是按照军队条令条例建设的警察，这就是说，武警是部队，非讲纪律不可；而讲纪律就要严格用条令条例把部队各方面高度统一起来，建立起正规的执勤、训练和工作，生活秩序，养成在任何情况下令行禁止、严格执行各种规章制度的良好习惯。
    赏罚严明，是严格纪律的重要标志。安全防事故应注重把赏罚分明贯彻始终，既要善抓那些纪律性强、作风好、敢抓敢管的正面典型，更要敢抓那些因明知故犯而造成事故的反面典型。事故发生了，肇事者的责任无疑是要追究的，但领导者的责任也须追究，要把板子打到具体人的屁股上，不能集体作一个检查就算了之。要认真落实各级领导的岗位责任制。武警部队高度分散，任务繁重复杂，严格实行岗位责任制，对安全防事故关系极大。许多事故的发生都是与各级的责任心不强、责职不明有关。实行岗位责任制后，依据条令条例按级论责，一级抓一级，一旦出了事故，该是谁的责任就是谁的责任，谁也推诿不了。
    严格纪律，要从干部严起。邓小平同志说：“治军要严，首先对领导班子要严，对高级干部要严。”“连长指导员不以身作则，就带不出好兵来；领导干部不做出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力”。可见各级领导和干部的表率作用是何等重要。武警部队的自身建设需要高度的集中统一，各级领导和干部都必须自觉地接受条令条例和各项法规的严格约束。每一个干部在行使自己职权的同时，又要受各种纪律和法规的管理。一些单位少数干部把自己置于纪律的法规之外，不仅起不到表率作用，甚至明知故犯，带头违纪，这是一些单位事故较多、事故严重的重要原因之一。因此，整顿作风纪律必须把干部作为重点。
〖-ZW/正文〗
