〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业作家即将试行文学创作等级任职制
    专业作家职称评定工作即将开始。中国作协已制定了《文学创作人员实行〈艺术专业职务（艺术等级）试行条例〉的暂行办法》。
    《暂行办法》规定，专业作家职称评定共分四级，即从文学创作四级至一级；适用范围为1987年10月1日前中国作家协会及各地分会在编的专业作家，各省、自治区、直辖市文联和作协分会所属创作机构中在编的文学创作专业人员。任职均采用聘任制，每一任期一般为三年，聘任资格由专门的评审委员会审定。
    中国作协书记处书记葛洛说，我国作家的工资待遇、职称评定一直是个大问题。他们有的多次获奖，享誉中外，有的人的创作甚至成为大学里博士研究生的专攻课目，但他们自己月工资往往只有八九十元；由于没有职称，住房、医疗等待遇都难以合理解决；例如古华、水运宪、韩少功、王安忆、陈建功、叶文玲等月工资均为八十余元，扎西达娃仅七十元。
    葛洛说，《暂行办法》根据专业作家队伍本是“选优拔萃”的特点和各地创作发展不平衡的实际，只规定作家职称的编制总额，而不规定各级职称的结构比例，对作家的文化程度（如外语水平等），只提“适当参考”。
    （《文艺报》1988.6.25）
    这些符号的由来
    “R”：世界各地的医院处方上，都印有这个字。它是英文Recipe的简写，意即“取下列药”，而英文Recipe又是从拉丁文变化而来的，拉丁文原意是“有求必应”。
    “￥”：在单据金额面前，按规定都要写上一个“￥”。为什么呢？￥是人民币的符号。人民币是以元为单位的，元的汉语拼音是yuan，我国用它的第一个字母Y加两横为￥，规定为人民币元的符号。 （《中国商业报》1988.7.7）
    据美国纽约市一位社会学家统计，目前美国独居的“单身人”高达2000余万，差不多在总人口中占了1/10。
    在这支浩浩荡荡的“单身大军”中，年龄超过65岁的老年独居者约有800万（其中80％系女性），他们大多结过婚，但眼下子女另筑小巢，远走高飞，配偶又不幸作古，因而形只影单，颇感寂寞。
    随着离婚率进入“高峰期”，“单边家庭”也层出不穷。据统计，每年因离婚造成的“短期独居者”约有100万人。
    在“单身大军”中最为引人注目的是那些自称为“单身阶级”的年轻人。他们早过了婚龄，但对组织家庭却一直兴趣索然。他们中有的对如此众多的离婚案产生了“逆反心理”，声称“何苦结婚”；有的偶尔与相爱的异性短期同居，但只是逢场作戏，很快便分道扬镳；有的害怕为家庭担负责任，因而选择过无拘无束的“快乐的单身人”生活。
    最大的变化莫过于观念上的――30年前，美国人普遍视独身主义为“心理变态”，而现在越来越多的志士仁人表示“可以理解”。有的企业还优先聘用独身者，原因是：他们无家庭拖累，可“专心致志”工作。
    （《新民晚报》1988.7.6）
    “耶稣裹尸布”真伪之谜
    在意大利都灵大教堂的小教堂中，供奉着一个银盒。盒里，放着一块长4.4米、宽1.4米的黄色裹尸布，布上血迹斑斑，并留有一个长胡须男子的血影。就是这块裹尸布，由都灵红衣主教安萨斯塔西奥・巴利斯特雷罗亲自保管，被梵蒂冈视为国宝。它，据传就是耶稣当年遇难时用过的裹尸布。
    耶稣于公元30年被钉死在十字架上。其裹尸布于1453年被意大利萨沃里王族收藏。1983年，流亡在瑞士的意大利前国王昂伯托逝世后，意将“耶稣裹尸布”赠给了教皇约翰・保罗二世。从此，这块“耶稣裹尸布”就被存放在都灵教堂。然而，多少个世纪以来，西方历史学家、科学家、病理学家和艺术家，一直对这块裹尸布的真实性表示怀疑。一是意大利萨沃里王族是从何处获得“耶稣裹尸布”的，须知14世纪的后正是欧洲宗教赝品盛行之际；二是假设这块裹尸布真是耶稣的，那么上面怎么又会留下一个带胡子的人的血影呢？1978年，美国科学家曾对此进行过检查，但没有结果。
    1988年初，都灵红衣主教巴利斯特雷罗宣布，美国亚利桑那大学、英国牛津大学和瑞士联邦技术学院将负责对“耶稣裹尸布”再次鉴定。5月，在梵蒂冈高级宗教人士的亲自监督下，有关专家从“耶稣裹尸布”上剪下长1厘米、宽7厘米的一块，然后分成3份，分别交给美、英、瑞三国有关大学。
    目前，上述三国正使用碳―14同位素，对“耶稣裹尸布”取样进行年代测定，以鉴别它究竟是1世纪的真品，还是中世纪的赝品。据估计，“耶稣裹尸布”的真伪之谜不久可望揭开。
    （《浙江日报》1988.7.4）
    勘测地球核心
    地球表面下3000公里深处有溶岩形成的大山和深谷。美国的地球物理学家利用地震X射线断层照相术对地球内部进行勘测。将70年代历次地震后地球感受到的压力波记录反馈入电脑。所发现的高山与峡谷实际上是地球液态核心与半固体地幔交接处的涨缩。又测出一座10公里高、1万公里宽的大山以及一个至少同样宽深的峡谷。缘此认为地心的液体流撞向地心和地幔的粗糙交接处时，可能使地球转动不平稳，因而引致地球自转率有些许差异。
    （《新民晚报》1988.7.7）
    冰的神奇用途
    在一般人眼里，冰是像玻璃那样经不起碰撞的。
    其实，冰的这种“脆弱”性格，只是在温度不太低时的表现。当温度低到一定程度时，冰会变得像钢铁一样坚硬，像混凝土一样牢固，成为神奇的材料。
    在零下32℃或更冷的情况下，冰就变得子弹、炮弹都无法穿过。在芬兰和俄国于本世纪初发生多次战争中，他们都曾用冰块代替装甲板，掩护部队和炮手免遭敌人炮火袭击。第二次世界大战期间，德军包围了列宁格勒，切断了通往该城市的铁路和公路。但他们没有估计到，当严寒降临时，列宁格勒近旁波罗的海芬兰湾的海水封冻了。苏军利用“冰面公路”照常运送给养，德军出动飞机大炮轰炸冰路也无济于事。在同一年代，盟军还利用水和木质纤维混合结成的冰，建造了一艘60英尺长、30英尺宽的战舰，它竟在水温高达15℃的海水中航行数月而未融化。
    冰作为一种普通而又神奇的材料，正引起科学家们浓厚的兴趣。
    （《羊城晚报》1988.7.7）
    科学家估计：地球上每天灭绝一两种植物
    据科学家估计，由于人类的活动，地球上平均每天有一两种植物消失。科学家们将这一现象称之为“植物的冬天”，并预言这一现象将在今后几十年内对整个地球的食物供给带来严重后果。
    美国得克萨斯大学的一项研究提供的数字表明，地球上30％至70％的植物将在今后100年的时间内消失。例如在美国，19世纪末统计的苹果品种现在已有86％不复存在。
    曾经为联合国粮农组织工作多年的意大利植物学家埃尔纳・贝内特说：“1万年前，世界人口只有500万，依靠大约5000种植物提供食品。现在，世界人口50亿，但只有150多种植物可以提供食品。主要的粮食作物是小麦、玉米、高粱、黍类等，从遗传学的角度来看，这些作物很相似。这种局面很难对付突发的自然灾害。”近10年来，世界农产品的增产主要归功于运用遗传手段增育出不少新的杂交品种。但是，这无疑大大加速了植物多样化趋于消亡的进程，增加了农业面临重大灾难的可能性。近几年，在一些国家建立了胚芽库，保存地球上消失的很多植物的胚芽。但有关专家指出，某些植物的胚芽不可能永久保存，有的只能保存四五十年，然后就要更新。这样，一些过去的植物今后就再也找不到了。
    （《中国环境报》1988.7.5）
    盛夏午睡有学问
    不久前，国外有人在研究中发现，成人睡眠不足4小时者，其死亡率比每晚睡7―8小时的人高180％，这一研究结果提示人们，晚间睡眠不足，如能在午睡中适当补充，也将有益于延年益寿。午睡还可减少某些疾病的发生。有人观察分析发现，每天下午6―8时脑溢血发病增多，而中午12时至午后3时脑溢血较一天其他时间为少，这可能与睡午觉有关。新近还有研究表明，坚持午睡，对预防心肌梗塞有积极作用。
    午睡对健康有益，但是也应注意方法，否则将出现不良反应。有的人常以坐着打盹代替午睡，这样做不利于消除疲劳，因人体处于睡眠状态时，全身肌肉放松，血液循环减慢，头部供血减少，因体位关系，坐着午睡，供给大脑的血液更少，使人醒后出现头昏、眼花、乏力等一系列大脑缺血缺氧的症状。有的人，特别是青少年常喜欢用手枕头，伏在桌上午休，这样会使眼球受压，眼内压力增加，久而久之还容易诱发眼疾。
    为保证午睡的质量，午餐不宜饮酒，不喝咖啡和浓茶，以免兴奋不安难以入睡。不宜餐后倒头即睡，应活动10―15分钟再就寝。
    （《健康报》1988.7.5）
〖-ZW/正文〗
