〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持“三个面向”方针培养德才兼备人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学举行首届学员毕业典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳洪学智刘华清秦基伟迟浩田杨白冰赵南起会见全体学员和教职员工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学/首届学员毕业典礼/附图RW：李德生/主持会议赵紫阳/出席会议/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日讯 景抒展、记者黄华敏报道：今天上午，我国最高军事学府――国防大学，隆重举行毕业典礼。春华秋实，整个校园充满节日的气氛，基本系的344名学员即将奔赴领导岗位。与基本系同期毕业或结业的，还有师资培训班第一期、国防研究系第二期、进修系第四期和在职干部进修班第一期的学员。
    中共中央总书记、中央军委第一副主席赵紫阳同志，亲切会见了全体学员和教职员工，并合影留念。军委和三总部领导人洪学智、刘华清、秦基伟、迟浩田、杨白冰、赵南起，原军事、政治、后勤学院领导同志肖克、刘志坚、曹思明和总后政委刘安元，中央组织部常务副部长赵宗鼐、国家教委副主任滕藤等领导同志，也同来参加会见并出席了毕业典礼。9时55分，天空送来徐徐清风，伴随着《迎宾曲》，赵紫阳在国防大学校长张震、政委李德生的陪同下来到休息室，在签到簿上兴致盎然地写下了自己的名字，并询问毕业学员的情况和办学情况。张校长、李政委作了简要汇报后，赵紫阳等参观了军委邓主席等党和国家领导人给国防大学的题词，并检阅了国防大学军乐队。赵紫阳随后信步走到学员和教员中间，与基本系和国防研究系、进修系的学员握手，李政委说他们今天就要回部队去了，总书记深情地对大家说，““回去问候同志们”；在接见教员时，总书记向这些长年默默耕耘在教学第一线的老教员伸出了热情的手，当张校长介绍到特邀美国客座英语教授刘爱伦女士时，总书记与她握手致谢。
    李德生政委主持了今天的大会。军委副秘书长洪学智代表中央军委、国防部和三总部向毕业学员致以热烈的祝贺！他说，国防大学成立以来，坚持改革开放和“三个面向”的方针，在学校建设和培养我军高层次指挥人才方面，取得了很大的成绩。他要求毕业学员回到部队以后，不断提高坚持“一个中心”、“两个基本点”的自觉性，把在学校学到的理论知识和取得的研究成果带到部队，应用到实际工作中去。同时还要在世界范围内的新技术革命蓬勃发展的大潮下，不断接受新事物，研究新情况，解决新问题，促进改革的进程。
    洪副秘书长希望国防大学的全体教职员工要继续加快和深化教学改革，要坚定不移地贯彻“三个面向”的方针，提高教学质量，培养德才兼备的合格人才，加强思想政治工作和作风培养。他最后强调指出：邓主席在1977年对院校建设提出了三条要求：一是要起到集体干部部的作用；二是要认真学习现代化战争知识；三是恢复我们军队的传统作风。国防大学遵照邓主席的指示在这方面取得了一定的成绩，今后要继续加强这方面的工作。
    国防大学校长张震在会上回顾和总结了建校两年多来全面进行教学改革的情况和经验后说，两年来同学们以高度的政治责任感，为加速我军革命化、现代化、正规化建设而刻苦学习，进一步提高了马克思主义理论水平和思想觉悟，特别是加深了对我党社会主义初级阶段理论和基本路线的理解，增强了贯彻执行党的路线、方针、政策的自觉性；进一步增强了战略意识和国防观念，比较全面地掌握了军、政、后、陆、海、空和二炮的理论知识，提高了谋略运筹和决策能力、合同战役指挥能力和实施战役训练能力。学员代表杨长山、教员代表表滕希道在会上发了言。最后大会在《抗日军政大学校歌》中圆满结束。
    图为赵紫阳亲切会见国防大学学员和教职员工时的情景。 本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
