〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追捕在草原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在茫茫的乌兰花草原上从来都是夜不闭户，牧民们出门只需在门上挽个扣。谁料想，今年5月23日，牧民赛吉亚家却发生了一起抢劫案……
    那天傍晚，赛吉亚家来了5个买山羊绒的人，赛吉亚说没有，他们就走了。约晚8时，这5个人骑着三辆摩托车又来了，一进门就把赛吉亚老头揪到院内，厉声吼道：“把你家的山羊绒、金戒指、钱统统支出来。”说着便是一阵拳脚。16岁的姑娘阿拉坦托娅哭着求饶，一个家伙一刀刺在她的右臂上。另一个家伙叫道：“把他们绑起来，搜！”于是，几个人把屋里屋外翻了个遍，共抢劫电视机、收录机、银戒指、山羊绒、皮夹克、马靴等价值5000多元的物品。临走，这些家伙还恶狠狠地说：“若到公安局报告，就杀了你们全家！”
    晚上10点来钟，淅淅沥沥的小雨下个不停，天黑得伸手不见五指。这时，武警四子王旗边防大队队长郝文亮的家突然响起一阵急促的敲门声，郝文亮急忙打开房门，只见旗食品公司经理其达拉图气喘嘘嘘地说：“我停在家门口的摩托车不见了……”郝文亮立即赶到大队部，开出一辆吉普车，找到正在其达拉图家勘查现场的旗公安局刑警队队长和司法局局长。他们相互通报了案情，决定立即追捕。
    吉普车在草原上飞驰着。在能见度很低的情况下，他们警惕地搜索着，不放过任何一个疑点。
    1小时、2小时、3小时过去了，他们搜查了方圆60多公里，仍不见罪犯的踪迹。凌晨2点钟，郝文亮突然发现公路上有灯光在闪烁，便加大油门追了过去，发现是三辆摩托车，其中一辆的尾灯上还缠着黄绸子，正是丢失的那辆。郝文亮一踩油门冲了过去，一个急刹车，将车横在路中，三辆摩托车发疯似地绕过了他们，冲了过去，一辆摩托摔在路基下，案犯弃车而逃，另外两辆夺路而去，消失在夜幕中。在那辆摩托车车厢里，他们发现了电视机、猎枪等物。郝文亮一眼认出猎枪是赛吉亚的。他们简单地商量后决定：司法局局长马上回旗将缴获的摩托车和物品送看守所，再部署力量，堵截各交通要道。郝文亮和刑警队长继续追捕。他们根据摩托车逃走的方向及声音抄近路来到乌兰花方向的路口，闭灯而待。
    果不出所料，约摸半小时，一辆摩托车载着两人由便路窜到公路上，30米、20米……郝文亮突然打开车灯，摩托车掉头回窜，因路面窄，一下撞在路边的土堆里灭了火。郝文亮一个箭步冲过去，揪住一个姓张的罪犯的衣领，另一个姓包的罪犯乘机而逃，刑警队长骑上摩托便追。张犯贝势不妙，伸手拨刀，郝文亮一把抓住他的手，张犯又飞起一脚，向郝文亮的裆部踢来，郝文亮一闪身，迅速摸出一把钳子将张犯打昏在地，解下张犯的裤带捆绑住，塞进车里。
    凌晨4时，天已放亮，郝文亮将张犯押送看守所后又向发案现场――牧民赛吉亚家驶去。
    6时，在公安局、司法局、武警边防派出所的相互配合下，5名案犯全部捉拿归案。
    这伙案犯原以为草原上地广人稀、交通不便，很难找到他们，没想到仅8小时便落入法网。
〖-ZW/正文〗
