〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兴化市人武部政委沈满志严于律己几件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨柏明夏舜余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严于律己/先进人物事迹RW：沈满志/人武部干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “破例容易守例难啊”
    “爸，您就破个例吧。”兴化市人武部政委沈满志的儿子没有考上高级中学，想到部队当兵。可上级规定征集城镇兵必须是高中毕业生，就差这么一截，求了几次母亲，不肯出面说情，小儿子只好和爸爸面对面摊牌。
    “破例容易守例难啊，”沈满志叹了口气，对儿子也摊牌了：“按理，作为一个人武部的政委、送个兵是举手之劳，更何况自己的儿子。可这违反规定的事，爸爸不能干啊！难道你希望爸爸也成为会上讲得一道道，背后又是一套套的人！”
    说通了儿子，沈满志按照儿子考的分数，自己花了1700元让他上了职业中学，准备待毕业后再参军。
    这一年，在沈满志的支持下，征兵领导小组查处了三起弄虚作假事件，连续三年保持无退兵先进单位。
    “中央的规定我们得自觉遵守”
    “政委，好多人都说破了嘴皮，你就是不听，这样吧，这事我来办，有问题也与你无关。”经办人急了。
    人武部编制上缺一个军械员。沈满志在市拖拉机厂工作的舅子想调到人武部搞军械工作。舅子过去在江苏省军区修理所工作。转业回来又一直在人武部修理所工作。动乱期间，修理所解散，到了拖拉机厂。现在调回人武部确也是工作需要。
    “中央三令五申亲属不好在一个单位，特别领导干部，我们得自觉遵守。”沈满志还是不肯松口。妻子也来了气：“征兵硬规定，我支持你，可这是工作需要的调动，碍什么事？”
    不管来自哪方面的劝说、压力，沈满志只是做工作、解释。舅子仍在拖拉机厂工作。
    “这套房我不要”
    天天盼的宿舍楼竖起来了，漂亮、实用。大家都在欢喜。欢喜之余拨指一数，上六户下六户才十二户，人武部有十五户干部职工够分房条件等待搬迁，得有三户还要住旧房。大家的眼睛一下子瞪起来。
    “这好办，新套房我不要，”党委讨论分房时，沈满志诚恳地说。大家知道政委那旧房，已百年历史了。接着，旧房改造拆迁户周部长也表示愿住人武部原来的旧房。沈满志很快又把计划住不进新套房的另一位同志的思想做通了。
    结果，从计划方案到名单公布，前后只用了三天时间。
〖-ZW/正文〗
