〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜聚四面车笑送八方客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣周效尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成都，有一家与众不同的汽车客运中心，工作人员才90多人，社会与经济效益却名列该市同行业的前茅。这就是由国家、集体和个体三方联营的市联运城北客运中心。
    作为目前全国最大的开放型汽车客运中心，它每天平均发车474班次，最多时超过600班次，输出成都市的乘客超过2万人，高峰时可达3万。营业额平均每天4万多元。85家企业参加联运，使它的运输线已达97条之多。这些，都大大缓解了成都公共交通的紧张状况。
    工作成绩如此出色的这家中心，是在1984年被“逼”着办起来的。当时，随着经济建设的不断发展，城市的客流量急剧增加，为适应新形势，先后有40多家集体单位和个体户走进成都，搞起了客运业务。由于外地车辆进入市内没有专门的停车场所，也无固定的班次，收费标准混乱，200多台车辆各挂各的牌子，到处停放，乘客随处上下，不仅造成交通阻塞和事故，也给群众乘车带来不少麻烦。这样，就急需建立一个专门的机构来进行统一管理。在省市有关部门的支持下，以国营城北公共汽车站为主，成立了这个三方联营的客运中心。“中心”打破地区、部门界限，吸收外地运输公司和个体户参加，使散落在市内的各路运输“游击队”，形成了一个统一的整体，由“中心”根据需要，有组织地安排运输。他们延长运行时间，增加服务项目，提高服务质量，与国营长途汽车站展开竞争，并取得了良好成效。现在，即使是初来乍到的外地人，只要在客运中心坐车，便能乘上理想的车次；客运中心的车辆一般都能做到正点发车，且发车“频率”高，春运高峰时每天上班时间，平均3分钟就要发两班车。一次，陕西秦川机械厂组织350多名职工到峨眉山旅游，中午一下火车就坐上客运中心开往峨眉山的汽车，当晚便登上金顶。第二天一早，当工人们看到迷人的佛光时，无不感叹地说，万万没想到，头天还在家里，今天就游览了峨眉山。
    优质服务带来了良好的社会和经济效益。客运中心自成立以来，收入平均每年递增37％，1984年收入290万，次年530万，1986年是930万，去年超过了1000万，今年可望实现1600万。成都原准备花2500万元新建3个汽车站，客运中心采用联建的办法，只用900万元，就完成了工程，减少了运输忙乱现象，对解决群众乘车难的问题，起到了积极作用。
    客运中心成立伊始，四川省副省长马麟曾称赞此举：“在客运战线的改革上闯出了一条新路，带了个好头……”现在，客运中心显然没有满足已取得的成绩，正加紧规划，准备在这条新路上继续开拓，创建新业。
〖-ZW/正文〗
