〖ZQ/总期〗11145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1988年度国家级科技进步奖公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军百余项成果金榜题名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军/科研成果1988年度国家科技进步奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家科技进步奖，是我国自然科学应用技术领域中范围最广、数量最大的国家级奖励，每年评选公布一次。这次评出的518项获奖项目，是从本年度提交参加评审的1930个项目中产生的。它们绝大多数是去年曾获省部级和军队科技进步二等奖以上的优秀项目，是具有国内或国际先进水平的重大科技成果及其推广应用的成果。
    部队有关方面负责人告诉记者，本次中榜的百余项国防专用项目中，有国防科技专用项目91项，其中有一项重要成果获特等奖；有军队后勤专用项目13项。这些项目水平较高，有很好的推广应用价值，有些项目还直接在我军武器装备发展和部队建设中发挥了作用，取得了重大的军事效益和经济效益。这些成果是我军科技人员辛劳和智慧的结晶，他们为促进我国国防科技事业的发展作出了重大贡献。
    记者了解到，这次还有15项软科学成果获了奖。其中国家重点项目“2000年的中国”荣获一等奖，此项研究曾在推动我国发展战略和决策科学化方面起了重要作用。我军两项国防科技软科学项目也获了奖。由此可以看到，软科学研究已开始在我国许多领域崭露头角，并得到国家高度重视。
    由于今年首次采用了计算机专家系统辅助评奖办法，从而使整个评奖过程更加程序化、规范化和科学化，评审质量大为提高，这标志我国的此项工作已步入成熟阶段。据悉，本年度获奖项目自公布之日起开始受理争议，争议期为3个月，待广泛听取社会各界意见后再行裁定。
〖-ZW/正文〗
