〖ZQ/总期〗4551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内集会支持朝鲜人民反美斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责美帝非法占领南朝鲜和对朝鲜人民新的挑衅〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十六日电 据越南通讯社报道：越南祖国战线中央委员会、越南亚非人民团结委员会、越南保卫世界和平委员会和越朝友好协会二十五日在河内隆重举行集会，坚决支持朝鲜人民反对美帝国主义侵略，争取祖国统一的正义斗争。
    越南劳动党中央政治局委员、政府副总理阮维桢，越南劳动党中央委员、越朝友协会长何辉甲，越南祖国战线中央委员会主席团委员陈登科，越南亚非人民团结委员会副主席阮氏榴，越南保卫世界和平委员会副主席、越南妇女联合会副主席黎氏钏，外交部副部长黄文进，越南人民军代表谢春秋少将，以及各界代表出席了集会。
    越南南方共和驻北方特别代表团代理团长张功同也出席了集会。
    正在越南访问的朝越友协代表团团长、朝鲜最高检察所副检事总长、朝越友协常务委员会委员金铉根和代表团其他成员，以及朝鲜驻越南大使馆临时代办金振亨，应邀出席了集会。
    越南劳动党中央政治局委员、政府副总理阮维桢致开幕词后，越南劳动党中央委员、越朝友协会长何辉甲在集会上讲了话。他在讲话中揭露了美帝国主义企图把朝鲜变为它的新型殖民地和军事基地的狂妄野心，热烈赞扬朝鲜人民在以敬爱的金日成同志为首的朝鲜劳动党的英明领导下，给予美国侵略者以沉重的打击，迫使美国侵略者在一九五三年七月二十七日签订了停战协定。
    何辉甲说，我们强烈谴责美帝国主义对朝鲜民主主义人民共和国的挑衅行动和发动新战争的阴谋。我们完全和彻底支持朝鲜民主主义人民共和国政府关于统一祖国的正义立场，在反对共同敌人美帝国主义的斗争中坚决同兄弟的朝鲜人民站在一起，直到取得最后的胜利。
    朝越友协代表团团长金铉根接着在集会上讲了话，重申了朝鲜人民的钢铁意志。他指出，如果美帝国主义胆敢冒险地发动战争，朝鲜人民就立即把他们消灭。金铉根在讲话中赞扬越南人民取得的成就，并且表示完全支持印度支那人民的抗美救国战争。
    集会最后通过一项决议，强烈谴责美帝国主义非法占领南朝鲜和加强对朝鲜民主主义人民共和国的敌对行动，坚决支持朝鲜人民反对美帝国主义的正义斗争，要求美军必须全部撤出南朝鲜，让朝鲜人民在没有外国干涉的情况下自己解决自己的内部事务，坚决支持朝鲜民主主义人民共和国政府关于统一祖国的正义立场。
〖-ZW/正文〗
