〖ZQ/总期〗4551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津、广州、武汉、南京、济南、杭州、长春广大军民举行盛大集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持朝鲜人民反对美帝的正义斗争 愤怒声讨美帝霸占我国台湾的滔天罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反美斗争/国内形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津
    据新华社天津二十六日电 天津市八千多军民二十五日隆重集会，纪念朝鲜祖国解放战争二十周年和愤怒声讨美帝国主义霸占我国领土台湾的滔天罪行。
    参加集会的革命群众手捧红彤彤的《毛主席语录》，高唱革命歌曲，高呼口号。会场上悬挂着中国人民的伟大领袖毛主席的巨幅画像和朝鲜人民的伟大领袖金日成同志的巨幅画像，画像两旁悬挂着中国和朝鲜两国的国旗。参加大会的革命群众不断高呼“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”“坚决支持朝鲜人民反对美帝国主义侵略、争取祖国统一的正义斗争！”“坚决支持印度支那三国人民抗美救国的正义斗争！”“中国人民一定要解放台湾！”“战无不胜的马克思主义、列宁主义、毛泽东思想万岁！”“中朝两国人民用鲜血凝成的伟大友谊和战斗团结万岁！”“朝鲜人民的伟大领袖金日成同志万岁！”“中国人民的伟大领袖毛主席万岁！”
    大会由天津后备区负责人、市革委会常委王元和主持。
    天津市革命委员会副主任池必卿在大会上讲话。他说：二十年前的今天，穷凶极恶的美帝国主义悍然向朝鲜人民发动了野蛮的侵略战争。英雄的朝鲜人民在朝鲜人民的伟大领袖金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，不畏强暴，奋起抵抗，进行了伟大的祖国解放战争。中国人民遵照伟大领袖毛主席的教导，组成了中国人民志愿军，同朝鲜人民并肩战斗，打败了号称头号“强国”的美帝国主义及其帮凶的武装侵略。朝鲜人民抗击美国侵略者所取得的伟大胜利，为世界被压迫民族和被压迫人民树立了“弱国能够打败强国，小国能够打败大国”的光辉榜样。
    池必卿在讲话中严正警告美帝国主义：台湾是中国领土不可分割的一部分，美帝国主义必须从台湾滚出去！中国人民一定要解放台湾，这是谁也阻挡不了的！
    天津工人代表蔡树梅，贫下中农代表房印才，中国人民解放军驻天津部队代表、前中国人民志愿军特等功荣立者刘桃顺，民兵代表佗玉林，红卫兵代表王文寇，分别在大会上讲话，愤怒声讨美帝侵略朝鲜和用武力霸占我国领土台湾的滔天罪行。他们坚决表示，一定要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，突出无产阶级政治，胸怀祖国，放眼世界，狠抓革命，猛促生产，同全世界人民一道，为打倒美国侵略者及其一切走狗作出自己的贡献。
    出席大会的还有天津市革委会、中国人民解放军部队和其他方面负责人王一、王曼恬、毛平、张福恒、朱玉学、衣瑞仑、董正海、聂德荣、夏璞、徐同章等。
    广州
    据新华社广州二十六日电 广州市五千多军民二十五日举行盛大集会，隆重纪念朝鲜祖国解放战争二十周年，愤怒声讨美帝国主义霸占我国领土台湾省的滔天罪行。
    广东省、广州市革委会和中国人民解放军部队负责人孔石泉、陈郁、王首道、颜德明、黄荣海、焦林义等出席了大会。在广州的朝鲜、越南、阿尔巴尼亚等国的战友，应邀参加了大会。
    广东省革委会第一副主任孔石泉在大会上讲了话。他说：美帝国主义在二十年前向朝鲜人民发动了野蛮的侵略战争。英雄的朝鲜人民在朝鲜人民的伟大领袖金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，不畏强暴，奋起抗战，进行了伟大的祖国解放战争。中国人民遵照伟大领袖毛主席的教导，派出了中国人民志愿军，同朝鲜人民并肩作战，终于打败了穷凶极恶的美帝国主义及其帮凶的武装侵略。朝鲜人民抗美战争的伟大胜利，为全世界被压迫民族和被压迫人民反对美帝国主义的斗争树立了光辉的榜样。
    孔石泉说：美帝国主义武装霸占我国神圣领土台湾省，对我国人民犯下了滔天罪行。台湾是我国神圣领土不可分割的一部分，美帝国主义必须从台湾和台湾海峡滚出去。中国人民一定要解放台湾！
    孔石泉在讲话中还严厉谴责美帝国主义勾结日本反动派搞的所谓“自动延长”日美“安全条约”的新罪行。他说，在美帝国主义支持下，已经复活了的日本军国主义，严重威胁着朝鲜人民、中国人民、印度支那人民和亚洲各国人民的安全。亚洲各国人民一定要团结起来，粉碎美日反动派的侵略阴谋。当前，对美日反动派的罪恶活动是揭露、谴责、斗争，还是包庇、鼓励、纵容，对世界人民反对美帝侵略的斗争是真支持，还是假支持，这是检验真反帝、假反帝，真革命、假革命的试金石。
    广州市工人代表罗泽权，贫下中农代表汤金联，中国人民解放军驻广州部队代表兰显南，民兵代表李宁泰和红卫兵代表傅学森等，也在会上讲了话。他们一致愤怒声讨美帝国主义的滔天罪行，热烈欢呼朝鲜人民、印度支那三国人民和世界人民反对美帝斗争的伟大胜利。
    武汉
    据新华社武汉二十六日电 湖北省武汉市六千多军民二十五日举行集会，隆重纪念朝鲜祖国解放战争二十周年，愤怒声讨美帝国主义霸占我国领土台湾的滔天罪行。他们表示，坚决支持朝鲜人民反对美帝国主义侵略、争取祖国统一的正义斗争，决心同亚洲和全世界革命人民更紧密地团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗。
    大会由武汉市革委会主任方铭主持。湖北省革委会主任、中国人民解放军武汉部队负责人曾思玉，湖北省革委会副主任、中国人民解放军武汉部队负责人刘丰，以及省、市革委会和中国人民解放军部队负责人张体学、浙振武、张玉华、徐国夫、林维先、傅传作、肖前、王德贵、朱业奎、张绪、韩宁夫、孙锡成等出席了大会。
    省革委会副主任张体学在大会上讲话，愤怒谴责美帝国主义对朝鲜和我国领土台湾的野蛮侵略。他说：二十年前的今天，美帝国主义为了霸占全世界，悍然发动了大规模的侵朝战争。英雄的朝鲜人民在以伟大领袖金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，不畏强暴，奋勇抗战。中国人民响应伟大领袖毛主席的伟大号召，派出了中国人民志愿军，同兄弟的朝鲜人民并肩作战，在世界人民的支持下，把美帝国主义打得落花流水，取得了抗美战争的伟大胜利。张体学说，美帝国主义在侵略朝鲜的同时，又用武力霸占了我国的神圣领土台湾省。二十年来，美帝国主义在台湾实行野蛮的军事控制，政治压迫，经济掠夺，文化渗透，使台湾同胞处于水深火热之中。我们对美帝所犯下的滔天罪行，一定要彻底清算！我们一定要解放台湾！
    张体学在讲到当前国际大好形势时说，我们伟大领袖毛主席指出：“目前，在世界范围内，正出现一个反对美帝国主义斗争的新高潮。”现在，东南亚各国人民武装斗争的烈火，以燎原之势，越烧越旺。越南、老挝、柬埔寨三国人民抗美救国战争的形势越来越好，不断取得新的胜利。包括美国人民在内的世界各国人民反对美帝国主义及其一切走狗的革命斗争，正在蓬勃发展。美帝国主义内外交困，走投无路，日子越来越不好过。但是，美帝国主义决不会甘心它的失败，尼克松上台以后，积极推行“用亚洲人打亚洲人”的罪恶政策，加紧同日本反动派勾结，复活了日本军国主义。我们坚决反对美日反动派新的侵略阴谋，我们要坚决同兄弟的朝鲜人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。张体学指出，正当亚洲人民紧密团结，进一步掀起反对美帝及其一切走狗的革命斗争高潮时，有人却与美帝国主义狼狈为奸，和日本反动派打得火热，为美帝国主义妄图扑灭亚洲人民的革命烈火效劳，这种人是决不会有好下场的。
    人民解放军驻武汉部队代表、前中国人民志愿军特等功荣立者林炳远，武汉市工人代表王秀江，贫下中农代表汤先荣，民兵代表芦运开，红卫兵代表章笑水，革命文艺工作者代表夏菊花，先后在大会上讲了话。
    南京
    据新华社南京二十六日电 江苏省暨南京市五千军民，二十五日隆重集会，纪念朝鲜祖国解放战争二十周年和声讨美帝国主义霸占我国领土台湾。
    中共中央政治局委员、中国人民解放军南京部队负责人、江苏省革命委员会主任许世友，以及江苏省革委会和南京部队负责人杜平、张才千、吴大胜、王超柱、周贯五、肖永银、蒋科、迟明堂等，出席了大会。
    大会由南京市革委会副主任方敏主持。江苏省革委会副主任彭冲在大会上讲话。他说，二十年前的六月二十五日，美帝国主义向朝鲜人民悍然发动野蛮的侵略战争，两天后又用武力霸占了我国领土台湾省。在朝鲜人民的伟大领袖金日成同志为首的朝鲜劳动党领导下，朝鲜人民以大无畏的英雄气概，同美国侵略者进行了英勇顽强的战斗。中国人民为了抗击共同的敌人，派出了中国人民志愿军，同朝鲜人民紧密团结，共同战斗。英雄的朝鲜人民在世界人民的支持下，经过浴血奋战，终于打败了美帝国主义的武装侵略。但是，美帝国主义不甘心自己的失败，从来没有停止过对朝鲜民主主义人民共和国的军事挑衅，妄图永远霸占南朝鲜。同时，它又阴谋搞所谓“两个中国”，妄图把台湾永远从中国分割出来。他说，台湾是中国领土不可分割的一部分，中国人民一定要解放台湾，美帝国主义必须从台湾滚出去！
    南京部队负责人王六生接着讲话。他说，美帝国主义在朝鲜战场上的失败，证明了伟大领袖毛主席的英明论断：“美帝国主义看起来是个庞然大物，其实是纸老虎”。今天，中国、朝鲜和亚洲各国人民更加强大了。中国人民和中国人民解放军一定要解放台湾，美帝国主义必须从台湾滚出去。日本军国主义必须停止对台湾的入侵，如果美帝国主义及其走狗继续扩大侵略战火，硬要把战争强加在中国人民、朝鲜人民和亚洲各国人民的头上，那么等待着它们的必然是更加惨重的失败。
    人民解放军驻南京部队代表、战斗英雄杨太忠，工人代表、南京长江大桥潜水员胡宝令，贫下中农代表、南京市沿江人民公社社员邱桂英，民兵代表、南京市浦镇车辆工厂工人汪巨川，红卫兵代表、南京市上新河中学学生谢贵东，先后在大会上讲了话。
    出席大会的还有江苏省、南京市革委会领导机关、南京部队领导机关各军、兵种以及江苏省军区负责同志。
    正在南京的外国朋友和港澳同胞也参加了大会。
    济南
    据新华社济南二十六日电 山东省济南市军民二千多人二十五日举行集会，隆重纪念朝鲜祖国解放战争二十周年，愤怒声讨美帝国主义霸占我国领土台湾省的滔天罪行。
    山东省革委会和中国人民解放军部队负责人杨得志、袁升平、范朝利、杨国夫、傅家选、李耀文、陈美藻、鲍先志、穆林、赵修德、苏毅然、马忠全、何志远等出席了大会。
    济南市革委会主任许洪云宣布大会开始以后，山东省革委会和济南部队负责人杨得志在会上讲了话。他说，朝鲜民主主义人民共和国是中国的友好邻邦，中朝两国人民在反对共同敌人日本帝国主义和美帝国主义的长期斗争中，用鲜血凝成了战斗友谊。我们坚决支持朝鲜人民反对美帝国主义侵略、争取祖国统一的正义斗争，我们坚决响应毛主席的伟大号召，同全世界人民团结在一起，为打败美国侵略者及其一切走狗贡献自己的力量。
    杨得志在讲话中说，台湾是中国领土不可分割的一部分，我们坚决反对美帝国主义妄图永远霸占我国领土台湾省和制造“两个中国”的阴谋，我们一定要解放台湾。
    杨得志表示说，山东地处国防前哨，我们山东人民一定要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，发扬山东人民的光荣革命传统，认真落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”、“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，做好一切反侵略战争的准备，同亚洲人民和全世界人民一起，为打败美国侵略者及其一切走狗奋斗到底！
    在大会上，前中国人民志愿军一级战斗英雄、山东驻军代表杨育才和民兵代表王月亭、工人代表刘康来、贫下中农代表李树诚、红卫兵代表李东海等，先后讲了话。
    杭州
    据新华社杭州二十六日电 浙江省杭州市军民七千多人，二十五日下午举行了纪念朝鲜祖国解放战争二十周年和声讨美帝国主义霸占我国台湾大会。
    浙江省革委会第一副主任陈励耘在会上讲话。他愤怒地声讨美帝国主义发动侵朝战争和霸占我国神圣领土台湾省的滔天罪行。他说，朝鲜人民在以伟大领袖金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，以大无畏的英雄气概，不畏强暴，奋起抵抗美国侵略者。中国人民在伟大领袖毛主席的领导下，为了抗击共同的敌人，派出中国人民志愿军，同朝鲜人民并肩作战。朝中两国人民经过英勇顽强的战斗，打败了张牙舞爪、不可一世的美国侵略者。朝鲜祖国解放战争的胜利，为全世界被压迫民族和被压迫人民树立了“弱国能够打败强国，小国能够打败大国”的光辉典范。
    陈励耘指出，侵略成性的美帝国主义在侵朝战争中遭到惨重失败以后，仍然不断地发动战争冒险，到处进行疯狂的侵略。它继续霸占着南朝鲜和我国领土台湾，疯狂地扩大侵略印度支那战争，加紧起用日本军国主义充当“亚洲宪兵”，推行“用亚洲人打亚洲人”的罪恶阴谋。美帝国主义还在西亚把以色列犹太复国主义作为它侵略阿拉伯世界的工具。但是，不管美帝国主义怎样进行垂死挣扎，都不能逃脱最后灭亡的命运。那些同美帝国主义狼狈为奸，同日本反动派打得火热，极力为美帝效劳的人，也决不会有好下场。
    人民解放军驻浙江部队代表、一级战斗英雄周文江，工人代表、杭州新华丝织厂工人蒋宝娣，贫下中农代表、杭州东风公社红五月大队社员莫显耀，民兵代表、杭州转塘公社民兵张德才，红卫兵代表、浙江师范学院红卫兵许坚，都在会上讲了话。
    浙江省、杭州市革委会和人民解放军部队负责人赖可可、孟昭玉、徐树年、邱强、侯建新、尚安平、龚欲民、王是桥、张紫萍、黄崇礼等出席了大会。在杭州的越南实习生也参加了大会。
    长春
    据新华社长春二十六日电 和朝鲜民主主义人民共和国山水相连的吉林省暨长春市广大革命群众和人民解放军指战员五千多人，二十五日隆重举行集会，纪念朝鲜祖国解放战争二十周年，愤怒声讨美帝国主义霸占我国领土台湾。
    吉林省、长春市革委会和中国人民解放军部队负责人肖道生、张英、兰干亭、许肇昌、吴招弟、金泰然、苏俊禄、张兆仁、蒋克诚、高涨、王英烈、许乐夫、曹双明等出席了大会。在长春的越南民主共和国实习生应邀参加了大会。
    大会由长春市革委会副主任平东主持。吉林省革委会副主任肖道生在大会上讲了话。他说，二十年前的六月二十五日，美帝国主义不顾世界人民的坚决反对，对朝鲜民主主义人民共和国发动了极其野蛮的侵略战争，两天后，又用武力霸占了我国神圣领土台湾省。英雄的朝鲜人民，在以伟大领袖金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，以大无畏的英雄气概，奋起抵抗，进行了伟大的祖国解放战争。中国人民遵照伟大领袖毛主席抗美援朝、保家卫国的教导，派出中国人民志愿军，同朝鲜人民并肩作战，打败了穷凶极恶的美国侵略者及其帮凶。
    肖道生说，中朝两国是山水相连、唇齿相依的兄弟邻邦，中朝两国人民在反对日本帝国主义和美帝国主义的长期斗争中，肩并肩，手携手，同生死，共患难，用鲜血凝成了战斗的友谊。在今后反对美帝国主义及其一切走狗的共同斗争中，我们一定同兄弟的朝鲜人民团结在一起、战斗在一起，为打败美国侵略者及其一切走狗而奋斗到底。
    肖道生最后说，面对美帝国主义新的侵略和战争威胁，面对在美帝国主义积极扶植和怂恿下已经复活了的日本军国主义的扩张野心，我们一定要和朝鲜人民、印度支那三国人民和世界各国人民更紧密地团结起来，互相支持，互相帮助，为打败美国侵略者及其一切走狗而斗争到底！
    长春市革委会副主任李北淮也在大会上讲了话。他说，我们长春市百万人民坚决贯彻执行毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，进一步落实党的“九大”提出的各项战斗任务，以抓革命、促生产、促工作、促战备的实际行动，支援世界人民反对美帝国主义的革命斗争。
    中国人民解放军驻长春部队代表张希胜、长春市工人代表李文喜、贫下中农代表高云珍、民兵代表李庆泰，红卫兵代表刘致国等分别在大会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
