〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该重视“软人才”的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“软人才”培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才大体上可分为两大类，一类属于技术性技能型的人才，另一类属于科文类以及复合型的党政管理方面的人才。有的理论工作者把前者称为“硬人才”，后者称为“软人才”。我们在培养人才工作中，不仅要注意到硬人才，也要重视对软人才的培养。
    “软人才”，包括管理、政工、科学、文教、司法、文艺等方面的人才。随着国家经济、科技、文化建设的发展，社会对这方面的人才是十分需要的。如上海市1985年对全市人才需求所作的预测中就提出：“上海工科人才虽然短缺，但需求增长不宜过大”，“而文科类以及复合型的管理党群类人才目前最为短缺”。据调查，该市经委、建委、财贸等主要经济部门，对文科各类专业人才的年平均需求增长率，文科为29.2％，外语16.2％，财经27.5％，法律61.6％。这个需求增长率，远远超过了对工科人才的需求增长率。军队中的“软人才”也非常短缺。某集团军曾对师团两级软硬人才的需求比例作了调查，大体是二比一，即军事技术人才和后勤军工军农人才为二，政工、管理、文教方面人才是一。这个比例在基层还大些。从干部战土个人素质优化的要求来看，这几年，随着改革的深入和部队科学文化水平的普遍提高，干部战士对自身价值的认识也不断深化，他们已不满足于仅仅学一、两门技术，而是渴望多才多艺，希望在政治、科学、文化和艺术上，多方面地丰富和发展自己。我们应该尽量满足这部分干部、战士的要求，重视对软人才的培养，使育才工作不断深入，向高层次发展。
    有些同志，在育才工作中往往偏重于“硬人才”，不大重视“软人才”的培养，这主要是对培养“软人才”的某些特点和难点认识不足而造成的。
    一、“软人才”的培养周期长。一个军人要在文科类和复合型方面成才，需要有广博、深厚的知识基础、较高的文化素养和多方面的实际才能，这绝非是几个月的短训所能奏效的，至少要两三年的时间。有些同志觉得软人才培养费功大，短期内难以见成效，不如培养硬人才那样，可以现得利。这是人才培养上的一种急功近利的“短视症”。我们在这个问题上，应该把眼光放远一点，要从干部战士未来的发展和部队的长远建设考虑。要看到“软人才”是四化建设和部队建设中重要而有短缺的人才，是各方面所急需的。对他们的培养虽然费功大、周期长，但一旦培养出来，与一般应用技术人才相比，往往能在部队的管理、政工、宣传工作以及文化建设中，发挥出更大的价值和作用。
    二、对“软人才”很难做到标准化、大批量的培养。它带有很大的个人特点，并且同每个人的个性心理素质紧密相连带有鲜明的个性风格。不可能象培养一般技术人才那样，一办班，几百人参加，一结业几百人拿文凭。显然，我们的干部如果用一种“清一色”的观念，去看待各种软人才，或者单纯以抓“文凭获证率”作为衡量人才培养有无成效的标准，就难免对软人才的培养轻视或抱有偏见。
    三、“软人才”培养的难度大。“软才”是综合应用人才，它越向既定方向发展，就越要向相邻学科借鉴。特别在当代科学互相交叉，边缘科学不断出现的情况下，“软人才”必须具有通才特点。这就更加大了软人才培养的难度。但是应该看到，正因为软人才不容易培养，难度大，才造成了社会上和军内各类“软人才”的短缺，软人才在部队建设中也就会更有用武之地。同时还要看到，部队对软人才的培养，具有着优越的条件。这就是无论政工、管理、文教、艺术等方面的软人才的培养，都能够同部队的管理、教育、思想文化建设的实践很好的结合、统一起来，不管部队执行的具体任务如何变换，但这些基本的实践内容不会变，这就为各种软人才的培养、成长，提供了广阔的实践课堂。应该说，我们部队在这方面是有着一定的优势的，充分发挥这种优势，将大大有利于软人才的成长。
    根据部队对“软人才”的需求状况和软人才自身成长的规律，我觉得部队目前对软人才的培养应该注意这样几点。首先，合理安排软硬人才的培养比例。培训的内容也要增加，除原有的写作、书法、摄影、美工等专业外，要将文秘、管理、司法、党群、政工、文教等内容增加进去。培训结构安排合理，培训工作才容易理顺。其次，注意调动干部战士成才的主导优势。“软人才”培养的难度虽大，但年轻干部战士的内驱动力也大。这种内驱动力会激发他们以极大热情去克服成才道路上的各种困难。因此，我们要培养干部、战士树立远大理想，尊重他们成才需要的多样性，鼓励他们开展多样化的自学活动，以加大这种内驱力。再次，抓好辐射式和开放式培训。在党委统一安排下，发挥司政后各自的优势，办好各种培训班。如后勤可抓财经类培训，司令部可抓管理培训，政治处可抓中文、政工、党群、司法班的培训，以形成大幅度的辐射培训。同时，注意借助社会优势，搞好开放式培训，如组织干部战士参加地方各类“软人才”函授班，在军民共建中建立共育基地等等。还有，要创造一个有利的学习环境，帮助干部战士成才。只要各级领导进行创造性的工作，培养“软人才”是大有潜力和大有可为的。同时，大批“软人才”的出现，也必定会使部队的各项工作充满生机，全社会也将获得一个重要的人才来源。
〖-ZW/正文〗
