〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉山口――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老兵向北京敬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张驰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆/阿拉山口老兵向北京敬礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆之晨。朝阳刚刚从巴尔鲁克山后面升起。一支精神饱满的巡逻队伍出现在阿拉山口边防连通往国境线的小路上。
    这条路，他们已不知走过多少回。但是今天走起来感到格外新鲜，格外留恋。因为，他们很快就要离开这条五年来日夜行进的小路，离开朝夕相伴的哨楼了。不久，全连老战士将分期分批开始最后一次巡逻。向边界告别，向哨楼告别。
    代理排长蔡青玉注视着那些边界线上的界桩，显得很激动。9月30日，他刚刚代表全连四十多名老战士起草了给全团老战士的倡议书，为祖国站好最后一班岗。这几天，除了向新来的排长介绍情况，他几乎一句话也不说，整天闷着头，为连队修理坏了的桌椅。10月1日，他在巡逻路上边走边说：“阿拉山口的狂风把我们吹成了真正的男子汉，我永远不会忘记这个地方。”张发刚，这位性格刚强的老班长，此刻眼眶里却闪动着晶莹的泪花。他激动地向大家提议：今天是国庆节，咱们面向北京，向祖国敬个礼吧。
    十几只手臂一齐举起，每个人的脸上都现出庄严的神情。
    指导员凌检桃对记者说，阿拉山口是地处祖国西北边防的一个老风口，每年八级以上的大风要刮一百六十多天。干部战士把爱祖国的感情化为爱哨所的行动。在艰苦的环境中，戍边守卡，以苦为荣。目前临近退伍，老战士们干劲不减，人人要为连队干一件有意义的好事。他请记者向全国人民捎去问候：为了祖国的富强和人民的安宁，我们不怕苦和累，含笑守边关。
〖-ZW/正文〗
