〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视解决军人的婚姻家庭问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李合龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的婚姻家庭问题，包括他们的恋爱、婚姻、家庭生活、家庭关系等等，并不单是军人个人的私事，它直接影响着军人的思想情绪、日常工作，是关系部队稳定和战斗力的重要因素。
    有的同志，对干部战士的恋爱、婚姻、家庭问题漠不关心，一看到别人提出这类问题，就认为是“思想问题”，这种认识是片面的。军队并不是孤立于社会之外的封闭系统。它的每个成员都与家庭、社会有着千丝万缕的联系，每个军人都有可能在恋爱、婚姻、家庭等问题上，遇到这样那样的矛盾、挫折。这些客观存在的矛盾、挫折在军人头脑中必然会有反映。因而不能把军人在这方面遇到和提出的各种问题，都当作“思想认识”问题加以批评指责。据我们调查，近几年部队在婚姻家庭方面出现的一系列问题，除了有些是思想认识上的原因（如缺乏正确的恋爱观，不能正确对待婚恋和家庭关系中的矛盾等等）所造成的以外，相当多的是属于实际困难问题。比如，农村实行联户承包责任制以后，有些地区优抚政策没有跟上，这些地区的军人家庭就程度不同地存在着缺少劳动力，无力承包的困难，成为一些干部战士情绪不稳定，服役不安心的重要原因；由于社会上女青年价值观念的变化和对军人职业的缺乏理解，不少青年军人存在找对象难的问题，使这些同志在婚姻恋爱上常有自卑心理和压抑感；有些军人夫妻分居两地，在照顾家庭、抚养子女、住房、医疗等方面，也存在许多困难等等。显然，对于这样一些问题，就不能简单地扣上“思想认识问题”的帽子，而应该实事求是地分析对待，并在条件允许的情况下，尽可能加以解决。
    对于军人在婚姻恋爱上遭到的各种矛盾、问题，应该怎样解决呢？我们觉得应该注意两点：
    其一，注意采取综合治理的方法。军人的婚姻家庭问题是同社会密切联系的，关心军人的恋爱、婚姻，不仅是军队内部的事情，也是全社会共同的责任，因而我们在处理和解决这类问题时，不能采取单渠道、封闭式的做法，而应该同各方面取得广泛的联系，以得到社会的支持和帮助。这方面，外军有些经验颇值得我们借鉴。例如苏军，从军区到团一级单位，都设有部队同地方共同组成的军官家庭指导委员会，负责军官家庭的教育、调解和军人妻子、儿女的就业、就学等工作。有时，还组织军官的妻子到部队参观，使他们亲身感受到丈夫所从事的工作的艰辛和责任的重大，从而更加支持丈夫的工作。美军专门设有军官服务网点，在军官外出执行任务期间，负责解决军官家庭生活服务问题。近年来，我国有些地区和部队也共同采取了一些新的措施，如开办军人婚姻介绍所，举办军人家庭服务中心，有的农村还为缺乏劳力的军人家庭组织“助工队”等等，在一定程度上为军人解除了后顾之忧。这些都是从多方面、多渠道综合解决军人婚姻家庭问题的可喜的尝试。
    其二，健全和完善各种制度。这是解决军人婚姻家庭问题的一条重要途径。在我们军队的建设中，过去曾制定过一系列有关的制度，如家属随军制度、干部探亲、休假制度等等，对稳定干部思想，加强部队建设起了重要的作用。今天，随着社会主义现代化建设和我军建设的发展，有些原有的制度需要进一步补充、完善；同时也要针对新时期部队建设的具体情况，制定一系列新的制度。这样，有利于从制度上保证军人婚姻家庭上的各种问题得到妥善解决，使之成为促进部队建设的一个稳定性的因素。
〖-ZW/正文〗
