〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要抓训练立“法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队坚持舰艇长考核制度给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰艇长考检制度/北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在不少同志都在讲和平时期练兵难，究竟难在哪里呢？军事训练的地位、动力等问题，固然需要我们不断地去认识，去解决，可仅仅在这些问题上动脑筋恐怕还不够。带着这样的问题，我最近到北海舰队走了一趟，所见所闻，很受启发。
    1.
    在某导弹驱逐舰舰长室里，各种业务书籍堆满了五斗桌。舰长马智光说，他现在每天晚上都要过两点才能睡觉。问原因，他说，海军要进行舰艇长考核，要复习的业务书码起来有一米多高，不熬夜不行啊！末了，他又颇有感触地说，说是考舰长，同时又是考全体舰员。全舰三十四种专业，哪个专业的兵训练不过关，考核都会砸锅。
    在甲板上，我望着紧张训练的导弹操纵手和炮手们，他们真象进入了“战斗”，“火药味”很浓。
    此情此景，驱使我缠住了舰队训练处余处长。他告诉我，舰队近几年来在训练上有些起色，除了从军事训练的内容、体制、手段等方面进行了改革外，很重要的一条就是坚持了舰艇长的考核制度。目前，舰队完成大纲全训的水面在航舰艇，比1982年增加了44％；90％的舰艇长达到了独立操纵合格水平，近50％完成了单舰艇的全训科目，改变了过去那种一条舰艇几十年未搞过四级以上科目训练的状况，大大提高了部队战斗力。
    舰艇长独立操纵合格和全训合格考试制度，似平地拔起的金字塔，很是引人瞩目。来自总部、各军区、部分集团军的训练行家们，观摩后都赞不绝口。一位作训处处长说：“海军同志坚持考核制度的经验，很值得我们‘引进’，我们要把资料带回去好好研究。”
    2.
    在北海舰队的见闻，使我强烈地感受到建立健全训练考核制度的必要性。
    我们部队对干部有没有考核制度？不能说没有。但大多是笼而统之的软指标，缺乏象舰艇长独立操纵合格考试的“硬”指标。舰艇长考核制度的优越性在于把以往干部考核的软指标量化了、“硬”化了。他们把舰艇长分成四个等级：见习舰长、合格舰长、全训舰长、教练舰长。不同的等级拿不同档次的补助金。干部部门明确规定，考试不合格的，不能提拔使用。这样，就逼着舰艇长们经常抓紧自身和全舰的训练。舰艇长们在指挥业务上攀上了一级台阶，又有新的一级台阶在等着他们。不同的职务，有着不同的奋斗目标，有着不同的考核标准。试想，有这样的考核制度，谁能在军事训练上马马虎虎呢？
    3.
    北海舰队坚持舰艇长考核制度，引起了我对军事训练中一些问题的思考――
    思考题目之一：
    靠两个轮子迅跑
    军事训练的动力从哪里来？无非有两个途径。一是通过卓有成效的思想政治工作，来激发大家的练兵积极性，使大家产生一种发自内心的练兵动力。二是借助条令条例、制度、规定等法规的约束力来促使人们进行军事训练。这两者一个是主动式的，一个是被动式的，相互间具有不可替代性。我们以往的军事训练都过分地依赖了前者，不大注意发挥后者的作用。可不可以说，这两者是军事训练的两个轮子，缺了哪一个，军事训练的发展都要受影响。
    思考题目之二：
    衡量胜败不止在战场
    有军队就要有训练，有训练才能成其为军队。军事训练是不流血的战争。训练上不去的单位，无异于没上战场就打了败仗。如今地方上已开始试行厂矿企业“破产法”。沈阳防爆器械厂破产了，武汉无线电三厂面临着破产的“黄牌”警告，置之死地而后生，扭亏为盈。我们部队为什么不能从这里头悟出一番道理呢？我们可以明确规定一些军事训练达不到标准的连队甚至团队，不能评为先进，在指挥员的提升使用上也应与完成训练任务好的单位有区别，等等。这样在待遇上见高低，人们就会有一种危机感，不愁训练不落实。
    思考题目之三：
    科学化首先要量化
    军事训练的管理需要科学化。我们以往对训练只有原则要求，缺乏量化了的硬性标准。比如，军事训练应该摆在什么位置上；年度训练任务要达到一个什么样的标准；用什么样的尺度来衡量一个指挥员的指挥水平等等，都没有具体的标准。这样，领导者评价一个单位，提拔一个指挥员，往往是打印象分，有很大的随意性。军事训练管理要科学化，首先要科学地量化，只有这样，才能使各级领导抓训练时有“法”可依，从客观上造成一种推动军事训练的外力。
    和平时期部队的军事训练有它自身的发展规律。认真研究和解决包括训练立“法”在内的各种问题，从而找出军事训练的最佳发展道路，可以说是摆在我们面前的亟待解决的一个重要课题。可喜的是，我军有关部门已经开始抓这方面的工作了。
〖-ZW/正文〗
