〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌苏镇――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士呼唤心中的国旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆国庆/乌苏镇战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月30日下午十九时，祖国东北边疆乌苏镇哨所的干部战士们，聚集在荣誉室里举行国庆联欢晚会。
    哨长赫庆玲对大家说：“明天是伟大祖国三十七岁生日，我们在这里与祖国人民一起庆祝国庆。”说完，哨所的吉他手蔡耀辉和老战士王敬伟共同弹唱了《妈妈的吻》，土家族战士向传友跳起了民族舞蹈，战士王大生唱起《十五的月亮》和《望星空》。战士的歌声和乌苏里江的涛声，汇成边疆小镇国庆前夕独特的交响曲。
    连日来，战士们用自己的双手把营院装扮得焕然一新。新落成的纪念碑上，胡耀邦总书记题写的“英雄的东方第一哨”八个大字熠熠闪光，营院里摆放着盆松、鲜花，窗前布满松叶花束，红柱飞檐的观涛亭和登山亭更显得幽雅别致。
    乌苏镇是我国最早能看到日出的地方。1日晨四时许，战士们就来到观涛亭和登山亭，参加哨所组织的观日出活动。大家知道：今天观日出具有特殊的意义，天安门广场的五星红旗每天都与太阳同时升起，我们在国庆之晨观日出，这是对祖国最好的祝愿。看，出来了！四点四十七分，红日象金盘托顶，在江东青山后冉冉升起，大地披上了金辉，战士们呼唤着心中的国旗，向着太阳招手致意！
〖-ZW/正文〗
