〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军后勤对微机开发应用达到新水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合成后勤指挥管理自动化系统研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合成后勤指挥管理自动化系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个系统是一个多层次、多业务、多功能的综合性应用系统，它由若干个子系统和“软件”应用程序组成。师（旅）以上后勤机关及后勤分部各业务部门的各种数据、资料等后勤保障情况，都能随时在这个系统中形象、直观、准确地显示出来。该系统综合了电子计算机和数据通信等新技术，实现了多机长距离的远程联网。通过全军合成指挥网络，总部、军区能直接与作战部队后勤、分部进行信息传递、文书处理、组织供应等，后勤指挥和管理效能大大提高。比如，要普查一个后勤分部或一个师一年来各种弹药的消耗和储存情况，过去通常要组织十多人工作一个星期，采用自动化系统后，只需三四分钟便可检索出来。
    这个应用系统是总部、成都军区机关和部队协力攻关的成果。目标确定后，成都军区后勤部于今年2月抽调了专门人才组成课题组日夜攻关。研制中，总部自动化部门组织专家、教授五次亲临现场，帮助设计研制，解决疑难问题，仅用六个多月的时间，就完成了“软件”研制、资料传输、联网开通等工程。
〖-ZW/正文〗
