〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞将军”余志诚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗余志诚/110米栏/刷新世界纪录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余志诚这位身高一米八七的解放军队选手，10月1日用他那出色的表演，刷新了自己保持的一百一十米栏亚运会纪录。
    他出生在广东佛山市，从小就喜欢蹦蹦跳跳。十五岁进佛山业余体校，开始了他那以跨越障碍为乐趣的体育生涯。一排排高高的栏架如同设在他人生路上的一道道路障。余志诚面无惧色地奔驰在跑道上，飞腿越过，没有犹豫，没有停留。
    八年来，他矢志以诚，撒下无数辛勤汗水，留下一串串闪光的足印。
    1983年他进入国家队的第一个年头便获得第五届全运会冠军，1984年四次打破全国纪录。去年，他又以十三秒八二刷新亚洲纪录，在第六届亚洲锦标赛上获得金牌。最可喜的是，他在去年世界杯田径赛中，战胜众多世界名将，排名第五。
    这位英俊潇洒的小伙子风华正茂，他说他没有太多奢望，但他仍然有自己美妙的希望，他愿意撒下更多的汗水，收获更加美好的果实。
〖-ZW/正文〗
