〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副教授王明海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研制某型导弹诸元计算方案获重要突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉莹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗某型导弹诸元计算方案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通常，研制一个型号的计算方案需要三年，而年仅三十四岁的王明海接受任务后所能支配的时间只有两年。他迎难而上，在调查研究的基础上，半年之内就写出了《某型导弹诸元计算方案任务书》。在与某研究所协作对方案进行论证时，他提出几种可供选择的方案，反复论证。每个方案都要编写六七千条指令程序，每条程序都要计算上千个数据，光计算机穿孔纸就用了两麻袋。每天上机下来，他不顾劳累，对数万个穿孔逐一检查核对，常常工作到第二天凌晨一两点钟。
    在计算方案最后定型时，遇到了没有料到的难题。计算大地对导弹的“引力补偿系数”，中型计算机内存单元满足不了需要。王明海在图书馆查阅了上百种国内外资料，钻研了一个多月，研究出了“代数解析式”，不仅满足了现有装备需要，而且使计算时间由原来的四十分钟减少到一秒钟。这一重要突破，使某型导弹诸元计算方案最后顺利定型，获得军内重大科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
