〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心扶持军属脱贫致富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西农村退伍军人开展“储金优抚”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟郑新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/“储金优抚”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢和伟、郑新华报道：江西省农村广大退伍军人积极开展“储金优抚”活动，互帮互助，扶贫致富，数千户军烈属在“储金会”的扶持下，逐步走上富裕路。
    这一活动首先是由信丰县大塘埠乡的退伍军人发起的。1983年底，这个乡的五百多名退伍军人在乡党委和乡政府的支持下，成立了发展生产互助储金会，集资七万多元，先后扶持一百七十五户退伍军人家庭，结果户户增产增收，其中十五户成了专业户，十三户成了当地有名的富裕户，并帮助二十名超龄未婚复退军人结婚成家。他们的做法得到了省、地的充分肯定和推广。接着，一个“办好储金会，迈上富裕路”的活动在全省农村广大退伍军人中展开。退伍战士们将分散在个人手中的一部分资金集中起来，有计划地扶持他们中的贫困户发展生产，提高生活水平。九江市一万六千八百多名退伍军人，相继成立了二百二十多个“储金会”，集资八十多万元，共扶助二千三百多名军属脱贫致富。他们说，家中有困难，服役难安心，如今我们退伍了，要努力为还在部队的战友创造良好的服役条件，继续为国防建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
