〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于一医大人才问题的见闻与断想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一医大人才问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞争与保护“出头鸟”
    学员大队长陈祥才毛遂自荐当了学员服务中心经理，大刀阔斧地解决了几千名学员“众口难调”的难题――
    人员减少30％以上，仅工资每年可节约七至八万元；食堂的菜由每餐二至三种增加到十五至二十种；人均伙食费没有超支，而鱼、肉、蛋的比例比过去增加了两倍……
    然而，他还没有来得及品尝成功的喜悦，却首先尝到了“人言可畏”的滋味：“有野心”。
    “枪打出头鸟”，这种嫉妒本是意料之中的。使我惊奇的是，向这位改革者发难的还有另一群改革者。“当你的学员大队长就得了，干嘛到我们的门口来冒尖？”
    对陈祥才这只“出头鸟”，校党委保护的办法高人一筹：坚持在一个系统摆两张“擂台”，让人才平等竞争。校长赵云宏认为“竞争才能把嫉妒转化为竞赛”，这才是保护“出头鸟”的对策。
    当我今年7月再次来校采访时，关于陈祥才的议论，已经大大地减少了，他的成绩使越来越多的人信服了。竞争使人的才能得以施展，也使人的缺点相应地放大了，陈祥才告诉我，他已在反思自己在改革和管理中的失误……联想到一些藏龙卧虎的单位，龙不吟，虎不啸，是不是因为缺少一种平等竞争的条件和制度呢？
    “处理品”是这样发光的
    十年前，尹炳生因为在文章中犯有一般性错误，被某单位列为“处理品”来到一医大。1980年，他提出了“球面心电场波震面传递的假说”，以一人向会议提交六篇学术论文的资格，出席了全国病理生理学术会议；去年他又成为一医大第一个中了总后科技项目招标的人。
    “四年前，他就被诊断为肝硬化了”，他的妻子一见面，就插入了我的采访。“他每天下班后就这么干。”她推开了他们的卧室：双人床，一领凉席上铺满了资料和未写完的论文，床旁是一把孩子坐的木椅。
    “一次，他病得很厉害，一边输液，一边还在进行科研计算。我哭了。他说，如果我的肝硬化已经癌变，我死也要死在工作台上，你就记住这句话吧，不搞出成果来，我死不瞑目！”
    他冒死拚搏的动力何在呢？
    尹炳生从凌乱的书房中，取出一页纸――这是1980年校长听取他工作汇报时的提纲。从那钢笔、铅笔、圆珠笔的字迹中，可以想见当年汇报者的匆忙和对自己政治问题的灰心。校长的批示写在这三种笔迹之上：“纳入心血管研究项目，排除干扰，支持搞上去，即办。”六年了，主人一直做为珍品收藏着。
    在他的心底，还藏有许多这样的美好的记忆：政委为他的论文能参加全国性学术会议四处奔波；训练部长亲自为他借调仪器；一位主管科研的副校长腿摔坏了，跛着腿参加他的科研报告会……
    这是重用犯错误的人吗？校党委认为，用人不疑，疑人不用。犯了错误，只要改了，就应该欢迎人家进步。一次党委书记路遇他的爱人，说：“你转告老尹，把原单位类似他这样有真才实学的人开个名单来，他们不要的，我们要。”不久，一位类似他的同行调来了，很快做出了成绩，先后两次荣立了三等功。
    可贵的不仅是学校党委帮助犯错误的知识分子开辟了一条能施展聪明才智的道路，而在于为人才的成长创造了一种宽松的局面。据一些学校主管干部的领导说，近年来，要求到一医大工作的科研人员越来越多。著名微生物学专家、四医大的一级教授汪美先，在考察了这所大学后，感慨地对我说：“这种宽松的人才政策，在一医大形成了一股‘上下一心，众志成城’的气势，这正是我们许多设备先进，人才济济的老牌院校所缺少的。”
    “失败，照样可以当将军”
    一张线条分明，挂不住笑容的脸，一双冷峻、咄咄逼人的眼睛。他说，“我就是龙国粹”。人家说他傲，果然。
    一医大珠江医院胸外科的声誉，是他1982年在顺德县简陋的手术间创出来的。从那时到现在三年多的时间，已经开展了一百多例体外循环手术，其中换置心脏瓣膜术五十多例。食管、肺等普通胸外科手术也开展了一百多例。
    龙国粹是从上海来一医大创业的。当时妻子、儿女都没带，也许这是他留给自己的一条后路。那时整个医院刚从福建的一个山沟里迁来，地基还没有打好，到处是一片瓦砾。不要说开展心脏外科手术的一套医护人员班子，连缝线和试剂都没有。他选定了顺德县医院作为施展才华、培训队伍的基地。龙国粹不愧是个“将”才，连续十几台手术台台成功，老百姓煨好鸡汤、人参汤送给这位“神医”。
    就在这时，意外的事情发生了，一位重症的心脏病人，在手术中突然心脏停跳，出现了严重的并发症。老龙立即堕入“危机”之中。与此有关和无关的议论接踵而来，什么“他不过如此而已”、“骄傲”、“瞧不起人”啦，甚至有人无中生有地告他抢购紧俏物品。
    一个庸才即使有一百次失误，也会认为他是在“交学费”；一个人才即使有一次失误，也往往得不到一些人的谅解和宽容。
    老龙想甩手不干了。他的原单位也想把这个才子要回去。把他退回原单位的建议反映到校长那里，校长火了：“他有缺点，你们可以批评他，但谁也代替不了他！”一位副校长闻讯赶到顺德县，旗帜鲜明地支持和鼓励了龙国粹。在此期间，老龙连续收到校长的三封亲笔信，信中说：“失败了，照样可以当将军！”
    两个月后，老龙使那位生命垂危的病人转危为安，病人千恩万谢地离开了医院。
    校领导的工作并没有完，先是在三个副主任中任命老龙为第一副主任，不久提升为主任。老龙的爱人来广州休假，校长“三顾茅庐”，把她留在了珠江医院。
    他险些走了。一念之差所得到的效应竟是如此悬殊。我为他庆幸，因为他遇到了老校长这样的“伯乐”。同时，我心里也留下了一丝隐忧：“伯乐发现千里马”的故事已经离开社会主义久远久远了。当计算机、空间技术的发展在呼唤人类的时候，让中国的人才们还去等待“伯乐”，那将是多么的可悲！
〖-ZW/正文〗
