〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师党委立足本级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搬文山填会海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个“老大难”究竟有没有解决的办法？8月31日，在南京军区召开的院校毕业生研讨会上，我们见到了某师的魏参谋长。魏参谋长是应会议的特别安排，专门来介绍他们师立足本级解决“文山会海”经验体会的。魏参谋长说，作为上级机关，一些必要的会议不能不开，一些重要的文电材料不可不发，但作为本级来说，既不能只是对上级抱怨，更不能照葫芦画瓢应付差使式地贯彻，而应该从本级做起，创造性地贯彻上级精神，这样才能腾出时间和精力用于抓部队的实际工作。参谋长举的三个例子给人印象很深。第一，师党委把属于本级有权控制的会议、文电、检查评比等控制到最低限度。今年1至8月，师里只开了两次非开不可的会议，发了十一份非发不可的文电、材料。师领导处理日常请示、汇报等事，大都是在蹲点中解决的。连公务员都说，上半年很少往师领导办公室送开水，因为他们基本上不坐办公室。第二，今年以来，师的领导参加了上级召开的九个会议，而回来贯彻时只有一个会议是召集下面的同志到师里来开的。其他八个会议都是领导分头下去贯彻。例如8月份，李师长去集团军参加防事故工作会议，会议一结束，他就在军部用电话与师里的几名常委研究了贯彻方案，在返回的路上，他一个团一个团地传达贯彻，两天后，他人到师里，安全防事故工作也已部署完毕了。第三，上级领导来检查工作，师领导一般不陪同，也不事先组织凑情况“统一口径”，属于哪个部门的事，就让哪个部门如实汇报。
    这个师党委还有一条深切体会：立足本级解决文山会海的问题，必须充分发挥每个常委成员和机关各部门的职能作用。师党委常委人人既要有职又要有权，每个常委既要有独当一面的分工负责，又要有独当多面的职责权利，真正改变那种主官事必躬亲、副职不好插手的状况。今年1至7月底，五名常委平均下部队一百零八天，扎扎实实地帮助基层抓了干部集训等六件事。
〖-ZW/正文〗
