〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里等会见首都服务环卫等系统职工代表
    国务院副总理万里1日上午在人民大会堂会见首都服务、医疗保健、环卫和园等系统的职工代表时说，希望你们认真学习和贯彻中央十二届六中全会的决议，在北京创造第一流服务工作，建设文明首都。
    中小学教师考核合格证书试行办法开始实施
    国家教委最近颁布试行办法，开始在全国实施中小学教师考核合格证制度。
    实行这一制度是为贯彻落实《中共中央关于教育体制改革的决定》而采取的一项重要措施，目的是为了建设一支合格的中小学教师队伍，更好的为普及九年制义务教育服务。今后，只有具备合格学历或有考核合格证书的人才能担任教师。
    “七五”期间沿海开放城市将建二十五座电站
    “七五”期间，我国将在沿海开放城市和经济特区建设二十五座电站，装机容量达一千四百四十万千瓦，占全国在这期间电力建设规模的近四分之一。
    一台国际先进水平的激光器在长春问世
    由中国科学院长春光机所研制成功的高重复频率实用型准分子激光器，日前在长春通过鉴定。
    这台激光器经有关专家检测鉴定认为，重复工作频率每秒可达一百零七次，最高平均功率为十七点七瓦，最高脉冲能量达一百九十八点七焦耳。这三项指标均达到八十年代国际同类产品的先进指标和我国“七五”攻关规定指标。
    世界最高城帕里镇通上自来水
    海拔四千三百多米的帕里镇，三千多名藏族群众和边防军战士近日喝上了自来水，结束了长期背水吃的历史。
    《世界之最》一书称西藏的帕里镇为世界最高城。边防战士三次踏勘找到了一泓清泉，又挖成三千米水渠，修起蓄水池，国庆节前把清泉引到户户家家。
    美国任命第一位驻南非的黑人大使
    美国总统里根30日宣布，他将任命美国现任驻利比里亚大使珀金斯为美驻南非大使，珀金斯将是美驻南非的第一位黑人大使。据认为，这是里根为摆脱其否决制裁南非的决定被众议院推翻而陷入了尴尬处境，所作出的努力的一部分。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
