〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军适应战略转变要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立“一体化”综合训练基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“一体化”综合训练基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军的领导为了提高整体训练和两用人才培训的质量，下决心建立较为系统的训练场，军地两用一体化训练逐步走向正规。为此，他们集中人力、物力和财力，对原训练点进行了改建、扩建，使其由单一的战术训练场变为综合训练基地。该基地总面积为十二平方公里，设有步、炮、坦、工、防战术技术训练场和驾驶、木工、水工、电工、钳工等民用技术训练场二十三个。
    这个综合训练基地已初步投入使用。进点驻训的部队反映，综合训练基地有许多优越性：一是为和平时期搞好军事训练提供了便利场所。这个基地的现有场地可供一个步兵团、一个坦克营、一个炮兵营、一个汽训队穿插进行各种课目训练，也可以进行合同训练，同时该基地生活保障设施基本配套。二是使军地两用“一体化”训练初步走向系统化、规范化。该基地按军、政、文、民一体化的要求设置场地、器材和配备教员。进行整体训练的同时，可以穿插安排民用技术训练。如烹调班有两名二级厨师任教；木工班的场所可同时展开一个排的兵力实习作业。三是保证了训练质量的提高。该基地各训练场设置在三十多座山头和二十多条沟、河之间，地形起伏大、变化多，易设置逼真的训练情况。部队整体训练展开后，先后有二十多个步兵、炮兵、坦克、装甲、防化营来这里训练。
〖-ZW/正文〗
