〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争中的经济因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防经济学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防经济学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思就战争对经济条件的依赖作过生动形象的比喻：“刺刀尖碰上了尖锐的‘经济’问题会变得象软绵绵的灯芯一样。”（《马克思恩格斯选集》第一卷第317页）当代世界上许多国家进行军备和战争的情况说明，由于军事科学技术的发展，军队的武器装备、编成编制、战略战术思想等方面发生了深刻的变化，使得战争和经济的关系更加密切，没有什么东西比现代战争更加依赖于经济条件。
    首先，武器装备的现代化和更新换代的不断加速，使军备对国防工业水平以至整个国家的经济条件的依赖性空前增大。本世纪初研制一代新武器的周期为二十――三十年，今天只需要十年乃至七八年时间就够了。如美苏主要武器系统在过去二十年已几代更新，飞机、舰艇、导弹、火箭及与之配套的电子系统，已比五十年代在战术技术性能方面提高了许多倍。这对于国防科技水平、军工的生产和管理以及其它工业部门的支援和协作，提出了更高的要求。同时，随着武器装备向高、精、尖迅速发展，其价格也大幅度上涨。美国一支步枪的价格从五十美元增至一百六十美元；一辆坦克从十万美元增至二百四十多万美元，一架战斗机从二十万美元增至三千万至四千万美元。战略轰炸机、航空母舰、核潜艇的成本和价格提高更多。这位军费开支不断增多。近十五年来，苏、美的军费已翻了一番多，苏联1985年的军费高达一千六百亿美元，占财政支出的三分之一，美国1986年度军费达三千零五十亿美元，是1980年的两倍多。发展中国家的军费也增长了150％。整个世界的军费1985年已经接近一万亿美元，约等于第二次世界大战各年的总和。现代武器装备的价格昂贵，使得更新换代和经济能力的矛盾更加尖锐。例如，迫于经济原因，英国皇家海军舰艇更新计划和日本近五年的“自卫队现代化”设想，不得不放慢速度。美国耗资一万亿美元的“星球大战计划”，经费是头号难题。因此，世界上许多国家都十分重视武器装备发展的经济分析，力求以较小的经济代价换取较大的军事效益。目前，我国的经济还比较落后，更应当重视国防建设和军事活动的经济分析，通过向有限的军费要效益来加速国防现代化的进程。
    第二，随着武器装备战术技术性能和杀伤破坏威力的提高，现代战争在单位时间内武器装备、军用物资消耗量迅猛增加，军事消费的结构也有重大变化，对武器装备、军事物资生产和储备、财力保障提出了更高的要求。例如，第四次中东战争历时仅十八天，双方损失的坦克高达三千三百九十辆，比当时美国在欧洲驻军的坦克总数还多一千辆；双方损失的飞机有五百六十架，相当于美军在欧洲部署的总数。以军在战前储备的十万吨弹药，仅十几天就消耗殆尽。两伊战争持续六年，军费和经济损失已达四千六百多亿美元。现代战争的胜利，不仅是在战场上缔造的，同时也是在工业企业中缔造的。战争的胜负在很大程度上决定于军工生产力和整个工业发展水平、自然资源、交通网等经济条件。因而必须正确处理国防建设和经济建设的关系，把经济建设放在首位，在发展国家经济的基础上加强国防建设。
    第三，对于现代战争，国家的经济组织也具有决定意义。社会经济制度的性质，国防经济的组织形式，直接决定着人力、物力、财力资源在军队中的利用程度，决定着根据战争的需要把经济潜力转化为直接的军事实力的能力。尤其是在进行现代化大规模战争中，在经济水平相同的条件下，科学和合理的经济组织能比落后和不合理的经济组织为经济潜力转化为军事实力提供更多的东西。目前，许多国家都十分重视根据现代战争的特点加强经济组织建设。美国为了检验处于紧急状态下扩大军工生产的组织能力，在1983年下半年进行了由美国最有代表性的军工承包商参加的大规模“工业反应模拟演习”。美国防部的经济动员专家从演习中发现了涉及生产管理、程序、财政和法律等方面的四十三个重要问题，并提出七十六项解决措施。为了应付突然事件，我们也应当根据国家经济体制改革的总体规划，进一步调整经济组织结构，完善和改革国防经济体制，制定有关经济法规，从保证战争的经济动员计划，战区的经济准备，军需品的生产和运输、备用原料、燃料、设备的储存，经济领导的连续性和灵活性等各个方面，进一步提高根据战争需要把经济力量变为适用的军事实力的组织能力。
〖-ZW/正文〗
