〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运会进入第十二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斗智勇我男排打败南朝鲜真遗憾郑达真屈居第二名〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社汉城10月1日电 中国山东姑娘王秀婷在今天下午举行的亚运会女子一万米赛跑比赛中，以三十二分四十七秒七七的成绩，打破了亚洲纪录，并夺得本项目的金牌。
    亚洲纪录保持者、中国运动员余志诚，在今天下午举行的亚运会男子一百一十米栏的比赛中，以十四秒零七的成绩刷新了亚运会纪录并夺得金牌。
    中国选手李伟男在今天的第十届亚运会男子铁饼比赛中，以五十八米二八的成绩获得冠军。
    今晚，中国男子排球队以三比一（十比十五，十五比十，十五比一，十五比五）战胜了夺标呼声最高的南朝鲜队。
    竞争激烈的女子跳高，郑达真最后由于在决定胜负的一跳中败给日本选手佐藤惠，而居亚军。郑达真和佐藤惠在比赛中均一次成功跃过一米八九，但在一米九一高度上均三次失败。由于两人的起跳高度和成功次数都相同，胜负无法决出，裁判要求她们加跳一米八九高度。郑达真没有跳过，从而输给佐藤惠。
    今晚在亚运会男排决赛中爆出冷门，印度队经过一小时激战，以三比零挫败日本队，取得了决策以来的首次胜利。
〖-ZW/正文〗
