〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人生活好了不忘孤寡老人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗残疾退伍军人肖元玉办起家庭敬老院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成熊颜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：肖元玉/要求退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖元玉今年三十八岁，1974年在国防施工中负伤致残，退伍回家。近几年，他在政府和乡亲们的关怀和帮助下，种茶种粮，开办经销店，经济来源比较宽裕。他看到一些孤寡老人无依无靠，生活艰难，便腾出自家最好的四间房，拿出一千五百元钱添置了被褥和用具，于1985年5月，办起了家庭敬老院。
    为了照顾这些老人，肖元玉请了一个人当他夫妻俩的帮手。他专门为老人订了四种报纸，每月给他们买票看一次电影，并尽可能调剂好老人的伙食，保证每天能吃到肉，每月两斤酒，两斤烟叶等。他划出三分责任田，专种老人喜欢吃的蔬菜，还自制了十多种咸菜，保证淡季有菜吃。肖元玉制了一份老人生日表，每逢老人的寿辰，他都要加几个菜，请来老人的亲朋好友庆贺一番。
    肖元玉的行动感动了群众，政府有关部门高度赞扬他的好思想，好风格，决定每位老人每年四百二十元的养老金由肖元玉安排使用。
〖-ZW/正文〗
