〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海之滨――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电波飞海峡乐曲传乡情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆国庆/海峡之声广播电台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情的东海卷起了喜庆的波涛，金色的朝霞迎来了建国三十七周年的第一个黎明。10月1日，海峡之声广播电台为台湾同胞播出了丰富多彩的专题节目。
    “这是一片深情的土地，她充满阳光，充满画意。她留下多少迷人的传说，她珍传着多少动人的业绩。……啊，这就是我亲爱的祖国，我的母亲！”迷人的歌曲，熟悉的乡音，通过电波与骨肉同胞共叙乡情，共庆佳节。电台一位编辑对记者说：“为了让台湾同胞和我们一起欢度国庆，我们早在一个月之前就开始选编、制作节目。这些节目中，有反映建国三十七年来祖国巨大变化的通讯，有旅居海外的台胞怀念故土的文章，还有居住大陆的台湾同胞的眷属写的一份份洋溢着乡情乡味的书信。”
    国庆夜里二十一点，记者在福州打开收音机，收听海峡之声广播电台为台湾同胞组织的六十分钟歌颂祖国的声乐节目。著名歌唱家们的动人演唱，使记者的心也仿佛随着电波飞越海峡，飞到祖国宝岛。
〖-ZW/正文〗
