〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天安门广场――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第13515次升旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆升旗典礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共和国第三十七个生日。黎明，记者来到天安门广场。
    晨雾沾湿衣裳，秋风略略侵骨。为一睹国旗升起风采而汇聚到广场的上万人，踮眺着、等待着。
    “来了！来了！”五点五十八分。武警天安门中队的三个战士，迈着齐整的步伐，跨过金水桥，走向国旗旗杆围栏。旗手是国旗班班长马心利，护旗卫士是排长姜保章和战士何洪伟。
    六点整。立正。挂旗。敬礼。按动电钮。共和国的一面最大的国旗（长五米、宽三点三米），在国歌声中徐徐升起。这时，天安门前车辆停驶，走动的人群止步。面对上升的国旗，专程前来观看升旗的四百多名男女军人列队行注目礼，数百名少先队员举起右臂，数百名大学生肃立举目。
    电报大楼的时钟，静静走过二分零七秒，国旗升至杆端，在晨风中拂动，此刻，旭日也升起在地平线上。
    国旗与太阳同时升起。自从开国大典在这里第一次升起五星红旗，到10月1日，这是第一万三千五百一十五次升旗。
    庄严而短暂的二分零七秒呵！湿润多少人的眼帘，拨动多少人的心弦。记者驻足在观旗人群中一位白发苍苍的老妈妈面前。她姓陈，七十三岁，住建国门。近一个月来，她常常步行来广场看升旗，今天是凌晨四点走来的。财经学院等大学的数百名学生为了看升旗，昨晚通宵达旦守候在广场。马心利告诉记者，一个严冬的早晨，一位西装革履的台湾同胞，突然卧在冰冷的水泥地上，举起相机对着正在升起的国旗，一次次按动快门。他要把这最壮美的画面，带给亲人，带给海峡彼岸的炎黄子孙。
    记者看到，装甲兵工程学院三百多名身扎武装带，斜挂挎包的新学员，列队于国旗前。该院政治教员张绍祖介绍说，这些学员是特意来到国旗前进行爱国主义教育的。该院基础系是全军技术和指挥合训试点单位，他们将以更出色的训练改革成果向祖国汇报。
    升旗仪式刚结束，空军司令部通信总站有线连的十八岁的女战士高红，立在四十名女战士前，面对国旗，深情地朗诵起她和战友合写的一首诗：“望着飘扬的五星红旗，我轻轻地呼唤共和国。祖国啊，我是您的战士，伴着家乡云雀的欢啼，来到沸腾的军营，披着一片浓缩的碧绿，迎着风雪守护着祖国大地……”
    七点十分，记者离开广场时，观瞻国旗的人群仍然水泄不通。
    共和国的旗帜呵，十亿人民心中的旗，战士神圣护卫的旗！
〖-ZW/正文〗
