〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在部队为卫国尽责回家乡为教育出力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天水市四百六十名退伍战士当上人民教师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马生祥白元贞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍战士/人民教师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马生祥、白元贞报道：甘肃省天水市有关部门，注意挑选退伍军人两用人才充实农村教师队伍，去年以来全市已有四百六十多名退伍军人担任了农村中小学教师。
    天水市各县（区）农村经济文化还比较落后，基层中小学师资缺乏，教育质量较低。近年来，部队培养出的大批军地两用人才陆续回到地方，许多退伍战士具有较高的文化程度，天水市及各县（区）民政、教育等有关部门十分重视开发使用退伍军人两用人才，组织人员深入农村进行调查摸底，对文化程度较高、能够胜任教学工作的退伍战士，选送培养、调入学校实习锻炼，并通过考试正式录用为民办教师。市有关部门的同志说，这几年上面分配来的中小学教师数量有限，部队培养的两用人才，政治、文化素质都比较好，其中一部分同志加以培养就可胜任教师工作，他们已成为农村教师队伍的一支重要力量。
〖-ZW/正文〗
