〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“合同”该撤掉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段世明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连队指导员为保留三名优秀班长和一名技术骨干，分别与其签订四年和五年的服役合同，双方签字后装入了档案。据反映，其他单位也有类似现象。
    众所周知，合同是经济活动中的一种法律手段，是法人之间或法人同公民之间为实现一定的经济目的，明确相互间权利、义务的协议。而按照兵役法规定，义务兵在陆军服役三年期满后，根据军队需要和本人自愿超期服役，显然同进行经济活动需要合同保证风马牛不相及，装入档案更是极不严肃的事情。
    也许有人说，部队人才难留，不采取点有约束力的措施还行？然而切莫忘记，这样做，既不符合兵役法的精神，更不利于连队建设和战士的成长。战士超期服役期间会遇到个人、家庭和社会等各方面意想不到的实际问题，一纸合同是不能解决这一切的。不为他们大处着想，不从加强思想政治工作入手，而采取实际上是一种强制的消极手段，那结果是不会好的。
〖-ZW/正文〗
