〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善取人之长者强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭荣生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团在培养两用人才工作中，创造了部队、驻地、战士原籍县“三方共管”，育才、荐才、用才“三位一体”的经验，本来行之有效。但邻近有的单位却不肯虚心学习，总认为别人的经验学得再好，也算不上是自己的创造，成绩记不到自己名下，反倒是给别人增光。因而干什么都要自己另搞一套，独树一帜。
    重视创造自己经验的精神是好的。但提倡创造性地工作，并不排斥学习别人的先进经验，好的作法。同样一项工作，既然别人已经趟出了路子，又何必枉费时间精力，重新在迷茫中摸索呢？应该说，这是一种闭关自守的旧观念，与当前快节奏、高效率的要求很不合拍。
    无论是自己创造经验，还是学习别人的经验，目的都是为了把工作做好。我们只有坚持这样的工作出发点，才能采取“拿来主义”，为我所用，从而有所发展，有所创造。实践证明，真正的强者是善于取人之长的人。结合自己的特点，有选择地学习别人的经验，只会事半功倍，何乐而不为？
〖-ZW/正文〗
