〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友超湖洪选杨于周任王冯阎振新周星亮张文健蒲东成陈素英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师两年自筹资金二十万元，先后建成了六套闭路电视系统，形成了覆盖全师的电化教学网。 （椴友）
    8月中旬，广州荣誉军人疗养院的荣誉军人们高兴地用上了由广州军区二○一医院药局和顺德华峰日用化工厂赠送的“雅洁丽疗效浴液”。这种浴液具有防治多种皮肤病的作用。 （超湖）
    8月底，某高炮旅卫生队已把对外门诊收入的八千元钱全部用于为连队干部战士防病治病上，改善了基层医疗卫生条件。 （洪选）
    8月中旬，某团主动向师机关报告了所属三个连队在训练考核中弄虚作假的问题，建议取消这些连队参加评选“教育训练先进连”的资格，他们敢于揭短亮丑的行动受到了上级的赞扬。 （杨于）
    从6月初到8月底，某师为司令部、后勤部开设了军事地形学、军兵种知识、现代军事科学技术、军事理论等内容的系列讲座，并建立了收交作业、考核等制度。 （周任）
    云南省开远市汽车运输公司，为驻在城外的某部开设了往返于城市与营区的“专线公共汽车”。从早上七时至晚上七时，每隔半小时一辆。 （王冯）
    9月1日，我军第一批士官生在大连陆军学院举行了开学典礼。他们将在这里学习烹调技术、计算机、现代管理学等课程。 （阎振新）
    江苏省军区通信站教员陈春根，在有数百名报务高手参加的南京军区报务比赛中，一举夺得四个项目的冠军。8月下旬，江苏省军区给他记了二等功。 （周星亮）
    南京军区某炮团研制成功具有快速反应能力的炮兵营简易射击指挥系统。经实弹检验，运用这个系统营试射火力反应时间，平均比过去快五至六倍，首群覆盖率达100％。 （张文健）
    8月中旬，某师针对团一级机关干部从院校毕业的占73％的新变化，结合实兵攻防检验性演习组织了一次干部集训，以提高干部组织整体训练能力。 （蒲东成）
    全军耳鼻喉科中心开办的海军耳鼻喉科基础理论学习班于8月31日结业。我国著名的耳鼻喉科专家姜泗长等教授，都一一到会为学员们传授了经验。 （陈素英）
〖-ZW/正文〗
