〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当局者”未必“迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：“旁观者清，当局者迷”。有人用这话来告诫领导者要注意倾听局外人的意见，切不可我行我素、独断专行。这是有一定的道理的。
    不过，也不能把这句话绝对化了。实际生活中也有这样一种现象：有些本来比较清醒的“当局者”，误信“旁观者”的不正确的意见，以致不敢坚持自己正确的主张，因而给工作造成了损失。
    曾听说这样一件事情，有位挺有见解和魄力的年轻干部，上任不久，抓了几件影响较大的事情，效果也是好的。但也招来一些“旁观者”的非议。虽然事实证明他做的是对的，可是这位“当局者”囿于“旁观者清，当局者迷”的遗训，听到了非议以后，便认为自己年轻气盛，做事莽撞，从此以后，他丧失了原来的锐气，变得谨小慎微了。
    其实，“旁观者清，当局者迷”绝不是一条什么普遍的规律。应该说在正常情况下，“当局者”是要比“旁观者”清的。这是因为“当局者”在局内，而“旁观者”则在局外。俗话说“不入虎穴，焉得虎子”。只有深入到事物的内部，才能认清事物的真相和本质；仅仅站在局外观望，看到的往往只能是事物的外貌和现象，这样也就很难避免表面性。另外“当局者”所处的位置也使其容易从全局上看问题，而“旁观者”则由于受到种种限制，往住只能看到某个局部或侧面，这样也就容易带有一定的片面性。记得刘邦做上皇帝以后曾宴请群臣，议论所以取得天下的原因。结果群臣的意见都不免片面，如刘邦所批评的是“知其一，未知其二”。作为“当局者”的刘邦的意见则要深刻得多。刘邦说：他在谋略上不如张良，在管理、组织能力上不如萧何，在带兵打仗上不如韩信，而所以得天下是因他任用了张良、萧何、韩信这些杰出的人才。这才是刘邦得天下的重要的原因。这也说明，“当局者”未必一定是“迷”的。
    当然，“当局者”要做到比“旁观者”清也不是件容易事。“当局者”如果高高在上，主观片面，骄傲自大，不愿深入实际，不喜欢倾听群众意见，那是必然会“迷”的。在今天，要避“迷”就“清”，就要有辩证唯物主义的科学态度，深入实际，以及广开言路的民主作风。做到既能听进“旁观者”之言，又能坚持自己正确的主见，这样就能成为一个清醒的领导者。
〖-ZW/正文〗
