〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防归来话管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访成都军区司令员傅全有〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “边防连队的生活设施逐步现代化了！”成都军区司令员傅全有率工作组从西藏边防归来后，高兴地对记者说。
    一年来，傅司令员带领机关人员几乎走遍了云南、西藏边防线，所到之处他看到，总部投资狠抓了三年边防建设以后，边防线上新房幢幢，边防连队照明有了电，做饭用上了红外线炉，娱乐有了彩电、录放相机，温室、菜窖、供水供电工程等连队生活设施已基本配套……边防战士戍边苦，理应得到更多的关怀！
    “边防部队有了现代化的生活设施，随之而来的是如何加强科学管理，发挥效能的问题。”他话题一转，随口说出几个例子：边防连队做饭用上了红外线炉，可是有的只两三个月就烧坏了，只好又回到劈柴拾粪来烧火做饭的原始状态；边防连队都配了彩电、录放相机，可是有的现在已经“有影无声”或“有声无影”，仍每周看不上一次录像；边防连队大都修建了温室，可是有的玻璃损坏严重，有了温室照样吃不上新鲜蔬菜，等等。
    谈起这些因管理不善而引起边防战士生活不便的例子，傅司令员说：“现在提高边防部队各级领导干部的管理水平，已成了边防建设上亟待解决的问题。”
    “那么，加强科学管理，需要解决哪些问题呢？”记者问。
    “首先，要树立现代化的管理思想。”傅司令员分析道，总部和各级部队领导对边防战士的生活特别关心，有了什么新东西，就尽快地往边防上送。有的同志由此产生了“重建设轻管理”、“重供给轻管理”的思想。连队生活设施现代化程度高了，可是人的管理思想还是老的，用这样的思想管理新的设备，没有不出毛病的。
    “怎样使现代管理思想转变成管理效能呢？”
    “首先要抓好人员的培训。”傅司令员说：现代管理涉及到人、财、物等多种因素。其中，人是最根本的因素。上级提供的现代化生活设施，只是为改善边防战士的生活提供了物的因素，更重要的工作，是要培训好管理和使用这些设施的人，是抓人的素质的现代化。因此，各级领导机关对上级下发的现代化生活设施，不能只是中转到连队就了事，还应该想方设法去培训使用人员，建立维修队伍，传授管理技能，使边防连队都有自己的管理人才。人尽其能，方可物尽其用。
    “再就是要健全和落实各种管理制度。”他认为没有规矩不能成方圆。现代管理更需要以制度为规范。着眼边防连队驻地分散的特点，各级领导机关除应帮助连队健全各种使用保养的制度以外，还应考虑到连队培训人员难，设备送修难，健全起为基层集训人员的制度、巡回检修的制度、检查评比的制度，克服过去那种对设施发了不管、坏了不修、丢了不找的现象，努力延长各种现代化设施的使用寿命，发挥长远效益。
    最后，傅司令员说：“狠抓了三年边防建设，连队生活条件已经发生了很大变化，如果我们再在科学管理上挖潜力，求效益，边防建设的面貌还会来一个更大的改观。”
〖-ZW/正文〗
