〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把“我”划在圈外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    而今，实行责任制的甜头儿，恐怕许多单位、许多人都尝到了。可我听了一位司令长对实行责任制的“高见”之后，却别有一番滋味儿在心头。
    在这位同志的管辖范围内，责任制真是“无孔不入”：养猪、种菜、扫饭堂，补路、擦窗、修箩筐，大事小事，里里外外，都把“责任”安到了战士人头儿上。他呢？“甩手客官，图个清闲，等出了事儿再找承包人算账。”大有无责一身轻之感。
    我琢磨半天，觉得这不对味儿。搞责任制的目的是干什么的？显然，是为了调动上下两个积极性，达到“千斤担子众人挑，人人肩上扛指标”的境界，以利于增强大家的事业心、责任感，把事情办得更好。如果你把这个理解偏了，将责任制仅仅作为“矛盾下交”的变相手段，具体的指标分给大家，抽象的责任留给自己，甚至将其作为“治”住别人的“刹手锏”，事情发生时不言不语，一旦造成后果再“找你算账”，我认为，这与实行责任制的宗旨是相悖的。
    制订并推行责任制的领导者本身，毫无疑问地应该置身于责任制的约束之下。从这个意义上讲，实行责任制后，领导肩上的担子不是轻了，而是重了。因为你不但要严格履行属于你的那一份不可推却的领导责任，而且还有一个如何实施监督以允分发挥责任制应有活力的任务。光是要做好这两件事儿，你坐得住，清闲得了吗？所以，我觉得，如果一个单位实行责任制后，那个单位的领导便清闲得无事可做，那么，这个单位的上级就应该注意查一查其中是不是有问题。
〖-ZW/正文〗
