〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑马”夺冠记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王秀婷/女子万米冠军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者席上象是炸了锅。几十名外国记者冲上跑下，逢到中国人便问：“王秀婷是什么人？请提供她的材料。”而多数中国记者则茫然摇头，他们的确不知道那位刚刚获得亚运会女子万米冠军并打破亚洲纪录的“黑马”是何许人也。
    说来并不奇怪。中国代表团的名单上根本就没有这么一个人。大赛前的一天。中国田径队领队韩永年向本社记者和盘托出他酝酿良久的“黑马计划”。
    “在宣布名单前的最后一刻换上王秀婷是实施这一计划的第一步。王秀婷是一年前在全国农民运动会上被发现的。这位二十一岁的地地道道的山东青岛崂山沙子口镇的农村姑娘，1985年前连跑鞋都没穿过，但经过短短半年训练，她便在全国锦标赛上破全国纪录。于是韩永年教练拍板决定在亚运会中起用这匹“黑马”，并制定出用肖红艳为“牺牲队员”，在前面冲锋陷阵，吸引日本选手，由王秀婷埋伏在阵中，伺机而动的计策。
    10月1日比赛一开始，肖红艳便以大局为重，冲在前面领跑，日本两名选手不知是计，一步不差地紧随其后，王秀婷则舒舒服服地排在第五名上，随队而进。五千米后，王秀婷挪到长跑最佳位置第三位，但日本选手仍然没有将这名跑姿既不优美，身材又矮的“无名小辈”放在眼里。
    待排成一队的五人先头小组跑至剩最后九圈时，王秀婷以令全场人吃惊的速度，将所有选手甩到身后。这位神奇的姑娘越跑越快，撞线时，领先日本选手达二百多米，创造了亚洲新纪录。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
