〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸收新学科理论不能忽视可操作性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青扬黄金声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新学科理论的可操作性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借鉴、吸收心理学、教育学、社会学、伦理学、人才学、管理学等新学科的理论方法，以提高军队建设的现代化水平，是新时期军队理论研究工作的重要内容之一。为提高研究水平，更有效地发挥理论指导实践的功能，一个值得注意的问题是，不能忽视理论的“可操作性”。
    这里所说的“可操作性”，是指将一门新的学科知识引进军事领域，要将这一学科的理论原理展开为对实际应用有较强针对性的实践措施（包括实施的手段、步骤等方面的具体规定等），把一些抽象的理论概念转化为具体可感、能有效把握的“工作概念”。譬如，将人才学引入军事工作领域，为了缩小抽象理论到实际应用的距离，就要把它所阐述的关于人才的本质、要素、特征、作用、人才成长与发展的内外因条件等理论原理，转变为对军事人才的识别、考核、选拔、使用、管理的应用原则，并将这些应用原则展开为若干具体的方法，步骤，使人才学的一般原理和对军事人才的具体要求融为一体。如人才学中对干部的考核有“功能测评考核”、“情景模拟考核”、“工作绩效考核”等等，把它运用于军事的领域，就都应注入军事方面的内容，这样才能使理论具体化，为人们实际地把握和运用。
    我们近年来对新学科理论的应用性研究，虽然取得了不少的成绩，但确实存在忽略“可操作性”的倾向。有的课题研究仅仅是“概念转移”。例如，虽然在思想政治教育中引入了“信息接收”、“信息加工”、“信息输出”、“信息反馈”等新提法，但没能把这些概念转化为可以实际把握的物化形式，听起来新鲜，却很难用它来解决实际问题。有的还只是简单地移植，对所应回答的实际问题缺乏操作性实验和论证，给出的解决办法既原则又抽象。还有一些课题研究总是在重要性、必要性上兜来兜去，务虚多，务实少，觉得道理虽对，但无法将它应用于实际工作，使人不得要领。
    注重“可操作性”，实质是一个促进理论与实践结合的问题。一般来说，任何学科都包括有基础理论与应用理论两大部分。基础理论回答事物“是什么”，“为什么”，并不直接提供应用方法；应用理论回答“怎么做”，但也只提供一般的方法、原则，并不对各种复杂的具体问题提供现成的答案。因此，要使一门学科理论与实践有效地结合，就必须通过一个中间环节――将理论原理具体化为适用于特定环境、条件的可操作的实践措施。这是将理论成功地运用于实践的一个关键因素。第二次世界大战期间，美军将心理学应用于作战领域，就很重视在“可操作性”方面下功夫。当时美军中人手一册的《军人心理学》，就是专门回答军人在作战中普遍遇到的如何感知战场情况、适应战场环境、实施伪装、克服恐惧及战斗异常反应二十个作战心理问题，并提示进行心理调控的方法，使心理学成为提高军事工作效率的武器。战后，苏、德、以色列等国军队也都效法这一方式，把军事心理学的研究展开为心理选拔、心理训练、心理治疗等若干更具体的操作化过程的实验和应用。可见，新的理论愈能以操作化的形式进入具体实践领域，就愈能发挥其促进实践飞跃的功能。
    忽略“可操作性”的情况，是与有些研究者对新学科的理论没有很好地理解、消化有关。有的同志对一门新学科生吞活剥，一知半解，就急急忙忙地把它介绍到军事工作中来。有的同志不但对所介绍的新学科知识只有皮毛的了解，对军事工作也所知甚少。两方面的知识的储备都不充分，又怎么可能在应用中使两者互相结合呢？因而，有必要强调加强这方面的基本功。只有自己理解了的东西，才能在应用中将它具体化，把它从一般的理论原理转变为实践的具体的措施、办法，即具有可操作性。可以相信，只要我们在这方面多花气力，就会使我军吸收新学科理论的应用研究有一个大的进步。
〖-ZW/正文〗
