〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老山――国旗下的铮铮誓言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国，请放心！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆/老山“奉献我青春/强盛我中华”专题演讲会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霏霏细雨里，老山更苍碧！
    国庆节这天，记者踏着泥泞的山路，和某部政委袁建国一起冒雨来到前线某营主阵地。
    这是一个高一千一百一十五米的山峰，也是一个胜利的高地。它虽几经战火洗礼，弹雨覆盖，今天却坚强地呈现出一派庄严、欢乐的节日气氛：整洁的阵地上，个个猫耳洞里正组织着各种形式的庆祝活动……
    九时，向祖国人民宣誓的仪式开始了――随着袁政委亲手把一面鲜艳的五星红旗升起，十六名来自各阵地的战士代表，在营长陈建刚、教导员尤帮胜的带领下，庄严地向祖国宣誓：“在全国人民欢庆国庆佳节之际，我们向祖国再次宣誓，我们老山战士生为祖国，死为祖国，甘愿为保卫祖国奉献自己的青春和热血，请祖国放心，有我们在这里守卫，任何来犯之敌都将被我们击退！”没有乐曲，没有鼙鼓，只有战士心中沸腾的热血，只有战士面对国旗赤诚的泪眼――祖国，请放心！
    “奉献我青春，强盛我中华”专题演讲会开始了。来自四个连队的战士代表满怀激情地歌颂祖国，展望未来，他们以生动而富有哲理的演讲，表达了对祖国人民的赤胆忠心和报国之志。战士蒋英宏、杨文武、贾玉民热情激昂的发言赢得了一阵阵掌声。他们表示：我们是祖国忠诚的儿子，为了五星红旗更鲜艳，我们决心在战场上用热血和生命书写爱字，永远爱祖国，爱人民！
〖-ZW/正文〗
