〖ZQ/总期〗10492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今宵多迷人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民大会堂联欢晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丽萍孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民大会堂联欢晚会/侧记/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日之夜，多么迷人！
    点点彩灯连成串串珍珠，把天安门广场装扮得五光十色；簇簇鲜花争妍斗艳，阵阵清香沁人心脾；远处，工人体育场焰火升腾，五彩缤纷，把夜色点缀得绚丽多彩！
    庄严、雄伟的人民大会堂，也响起轻柔的音乐。党和国家领导人以及首都两万多名来自各界的群众和我军的干部战士走进了大会堂，欢庆新中国第三十七个生日。
    一进大厅，迎面而来的是一个近十平方米的游艺台，“向英模致敬”几个大字耀眼醒目。在人堆里，一位姓蒋的工人将穿一身“海军服”的儿子举过头顶，踮着脚尖往里看。当我问起他的感受，他开朗地一笑：“我喜欢当兵，我也爱把儿子打扮成当兵的。瞧，儿子这身小海军服是我自己设计的，挺棒吧？得，赶明儿等他长大了也当兵吧。”
    在纪念品服务部旁，我见到了北京军区秦基伟司令员和杨白冰政委邀来的客人――内蒙古边防部队赴京汇报参观团。这三十一位客人有在边防战斗了二十三个春秋的老基层，有立志把青春献给国防事业的年轻干部战士，也有把爱情献给军人的女大学生，还有迁往边防支持丈夫安心戍边的贤内助。某部边防连指导员黎龙平对我说：“到了北京，看到首都建设这么好，更感到了自己在边防的价值和使命。”另一位叫李杏芳的家属代表激动地拉住我的手说：“我是六年前把全家迁到内蒙古的，我丈夫在边防工作了十九年，支持丈夫，是每个军人妻子的责任啊！”
    我心中突然涌上了无言的激动。边防――北京，远隔千里万里，心儿却紧紧连在一起。战士守卫着祖国，祖国也时刻凝望着战士呵！
    一阵清脆的笑声把我的目光引向一对小女兵，她们至多不过十九岁，军帽下两张红扑扑的脸。我走近她们身边，问她们想不想家，她们这样说：
    “我过节老要想家，可现在一点也不想了，这就是我的家呀！”
    是的，是的。祖国是我们的家，这个家在每个人的心坎里。
    年年岁岁花更好
    岁岁年年国更强
    本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
