〖ZQ/总期〗11597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民间借贷危险的信号
    民间借贷，如今在一些大、中城市和部分农村悄然兴起。有的叫“高息集资”，还有的美其名曰“金钱最佳增值法”。无论冠以何种称谓，但万变不离其宗，即高利贷款。
    高利贷款主要有以下几种形式：
    有钱不存银行而放高利贷。这些人员中，大部分是城乡个体户。他们在流动资金充裕的情况下，钱不存银行，而是将这些钱以月息15％、20％、35％的高利贷投放民间。
    用贷款放高利贷。一些不法之徒以种种借口套取最低利息的贷款，搞转手“倒贷”。
    向亲友借放高利贷。组织专门的借款队伍，统一放贷。
    高利贷款之后再放高利贷。以月息10％、5％贷进然后以月息25％、30％、40％再贷出。
    高利贷的出现虽属“地下”交易，但危害却很大，应引起重视。
    （《经济文汇报》1989.9.7）
    脚底迎风睡易受寒
    一个人如果是头朝屋里光着脚对着窗子睡觉，即脚底迎风睡时，是很容易受寒而患感冒。
    究其原因有三个。一、双脚脚底的面积虽仅占人体体表面积的3.5％，但脚底是没有汗毛的，因而，脚底可说是御寒功能最差的地方之一。二、人们熟睡时，迷走神经兴奋，交感神经抑止，导致脚底皮肤舒展，使得寒气能轻易地入侵。三、从人体的结构来看，从脚底起始至人体中枢――大脑的血管、神经几乎是呈垂直走向，这就易使脚底所受的刺激几乎无损地传至大脑，引起兴奋。故当光着脚而迎风睡时，寒冷的刺激就会不折不扣地刺激人脑，导致免疫系统紊乱，而使免疫机能下降。
    因此，在这种情况下，应头朝着窗子脚对着屋里睡才科学。
    （《新民晚报》1989.9.9）
    50岁――人生成熟的最佳年龄
    人生的最佳成熟期在何时？世上说法不一。不久前，在伦敦举行的一次会议上，一些科学家、经济学家和社会学家的研究报告认为：人到50岁，工作能力和精力均达到高峰，此时由于阅历广阔、经验丰富，工作起来得心应手，50岁的人往往比30岁的人工作出色得多。因此，只要不是染上疾病或健康有问题，50岁应是人生中成熟的最佳年龄。
    （《青年参考》1989.9.8）
    我学位评审转向应用学科
    今后的学位评审工作将具体从以下几方面着手：首先，授权工作优先考虑国家建设急需的学科，总体上转向以应用学科为主；同时，由于各地经济和文化发展很不平衡，因此，评审工作将相应地进行调整。其次，把授权点放在整体条件比较好、具有较好的学术梯队及科研能力的学科上；对社会科学领域，特别是哲学、政治等学科点，要严格审核学科的学术方向是否符合四项基本原则，对导师的马列主义水平也要提出严格审核要求。另外，将调整博士生导师的年龄结构，原则上规定审报年龄在60岁以下。
    （《文汇报》1989.9.11）
    反辐射导弹
    反辐射导弹也称为反雷达导弹，是专门对付雷达的一种硬杀伤武器，它利用雷达发射的电磁信号进行寻的、跟踪直至最后摧毁雷达，杀伤雷达操作人员，使敌防空武器和其它作战武器失效。因此反辐射导弹已成为提高战术攻击机生存能力的有效武器之一。
    近20年来，美、苏、英、法等国共研制出几十种反辐射导弹。美国的“百舌鸟”、“标准”、“哈姆”等反辐射导弹，已先后在越南战争、第四次中东战争、叙以黎战争、英阿战争、两伊战争中使用。
    反辐射导弹的技术特点是工作波段宽：如美国的“哈姆”导弹导引头的频率范围覆盖了97％以上的苏联防空雷达的频率。命中率高：有的可达100％。工作方式多：反辐射导弹的作战方式灵活多变，可根据战场环境适当选择。隐蔽性好：反辐射导弹在飞行过程中不辐射电磁波，可从任何角度攻击雷达目标。此外，反辐射导弹配备记忆装置和使用软件程控，一旦出现雷达关机或丢失目标，导弹仍能凭记忆截获所要攻击的目标。
    反辐射导弹的迅速发展，对雷达构成严重的威胁，为此，各种对抗反辐射导弹的技术也应运而生。
    （《科技日报》1989.9.17）
    人类祖先最早巢居树上
    华中理工大学建筑学教授张良皋，最近再度进入鄂西考察土家族吊脚楼后认为，人类的祖先最早并非穴居山洞，而是巢居树上。
    张教授认为，从人类的表亲“猿猴”身上可以验证这个观点。因为树上不好保存人类祖先的活动遗址，而从山洞里发现的人类祖先活动遗址又恰好填补了这一空白，于是人们便认为人类的祖先是穴居山洞，其实这是一种误会。现在的吊脚楼便是人类巢居树上这一形式的发展和变异。全世界都有吊脚楼存在，分东西体系。我国西双版纳的吊脚楼在世界上很有影响，但张教授认为，鄂西的吊脚楼比西双版纳的要更好、更有价值。
    （《信息日报》1989.9.7）
    无根豆芽有潜在危害
    无根豆芽是施以除草剂培养而成的，对人体具有潜在的危害，值得重视。
    据科研部门研究一般除草剂多有致痛、致崎、致突变的作用，例如杀草强、灭草隆可致癌；科谷隆可致畸；除草醚、西玛津可致突变。在豆芽加工生产过程中加入了除草剂，这些除草剂被豆芽吸收后，由于生产周期短，其残留的有害物质比率很高，对人体危害很大。
    （《中国食品报》1989.9.15）
    候鸟并不都南飞
    一般人认为，候鸟全部往南飞，因为南方温暖，便于产卵繁殖。但近年来的环志工作使人们知道候鸟不光往南飞，也往东、往西，甚至往北――更冷的地方迁飞。当然，往南飞的鸟是多数。
    波罗的海海边的朱雀就往东飞。经记录知道每年8月这种浑身朱红的小鸟就结队集合，飞过伏尔加河、乌拉尔山脉，途经巴拉巴到西伯利亚草原，然后折转方向经过阿尔泰山山脉和蒙古的沙漠草原，一直飞到印度半岛。
    由东往西飞的鸟也有，主要是针尾野鸭和鸥鸟。针尾鸭从苏联的奥涅加湖起飞，越过列宁格勒、芬兰湾、拉脱维亚，再经波罗的海沿着北海岸飞到大不列颠岛过冬。
    候鸟从南向北飞行的确实很少，但当今已经发现的有绵鸭。这种鸟从白海的干达拉克沙地区孵出雏鸟之后，带领幼鸟往北飞行。最后到达北冰洋过冬。绵鸭喜爱吃鱼、吃藻类和软体动物，而北冰洋确能满足其生活条件，还不受干扰。另外还发现其它种类鸟，如灰雀也可以印度北飞，经阿尔泰山飞到西伯利亚，有时从西伯利亚向西经过乌拉尔再向北飞去。
    （《北京晚报》1989.9.9）
    从进食后的感觉观疾病
    食后不多久，常感饥饿，上腹隐痛，吐酸水，稍吃些饼干等食物后就会改善症状的，很可能有早期胃炎或胃溃疡。
    当吃油腻性食物后，感到右上腹胀痛，并放射到右肩背部者，很可能患有胆囊和胆道疾病。
    经常性食欲不佳，大便稀薄，次数增多，吃些油腻食物后就要腹泻，这是由于肠胃功能减退，可能肠胃有病。
    突然感到食欲不振，不思饮食，厌油腻，身体倦怠，小腿酸痛无力，尿色如浓茶，眼白有发黄者，这可能患了黄疸型肝炎（甲型肝炎）。
    食欲良好，体重明显减轻，伴有乏力，怕热、多汗、易怒、急躁、面红、眼球稍凸等，要警惕甲状腺机能亢进的可能。
    食后腹胀加重，平卧时能减轻，常暖气、有时便秘或腹泻，身体较为瘦弱者，这可能是胃下垂的表现。
    人进入中年后，无其他病因引起的食后上腹饱胀，食欲减退，进行性消瘦，这可能患有胃癌的早期症状。
    食欲旺盛，甚至亢进，越吃越要吃，食后口干，饮水多，小便也多，但体重减轻，消瘦，这是糖尿病的特有症状。
    食欲正常，有些人在食后肠胃蠕动亢进，有肠鸣、便感，即上厕所解便，有时表现出吃一顿解一次便，这样的人很可能是胃肠功能紊乱、肠子过敏症或慢性肠炎。
    有食欲，但吞咽困难，只能喝水和流食，有时连咽水也有困难并逐渐消瘦，这有食道癌发生之可能。
    饮食时边吞咽边呕吐者常见于反流性食道炎；食后不久即吐者是患胃与十二指肠病变的症状；食后数小时至12小时才呕吐大量隔宿发酵食物者多见于慢性梗阻性病变。
    （《中国食品报》1989.8.30）
〖-ZW/正文〗
