〖ZQ/总期〗11597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沧州地区拓宽优抚工作路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创建拥军之乡活动花开千树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝阳/肖福泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沧州地区/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李朝阳、肖福泉报道：沧州地区把创建拥军之乡活动纳入地方建设的总体规划，进一步拓宽了拥军优属工作的新路子，受到了国家民政部和总政治部的表扬。
    沧州地区党委、政府在人民群众中开展创拥军之乡活动，各级领导都把这项工作列入重要议事日程。地委、行署领导亲自参加拥军之乡领导小组，并先后深入到240多个乡镇、1300多户军属家庭召开座谈会。地委和行署对民政部门的工作，做到了各项任务有布置，有检查，及时指导并听取他们的意见，给他们权力，支持他们工作上创新。
    一是注意发挥军分区、人武部熟悉军地情况的优势，通过他们沟通地方和部队的联系，及时有效地为部队建设提供各种服务。二是协调各方面力量，实行各级各部门齐抓共管。他们根据各部门的业务性质，明确了为部队建设服务的工作职责，在各部门内部又按系统建立了干部岗位责任制。三是改革优待办法，全面落实优待抚恤政策，解除干部战士后顾之忧。实行了基本优待加奖励的办法，把优抚政策同战士在部队的表现挂起钩来，并对城镇兵也实行了优待，奖励的范围还扩大到了干部。四是大力开发使用军地两用人才，认真做好军转干部、退伍军人、离退休干部的接收安置和服务工作。他们坚持做到对口合适，单位个人双满意，随迁家属子女各得其所。五是把思想政治工作送到军营，协助部队做好教育工作。去年以来，全区各县市已与51个部队建立了联系，发出各种信函2750封。
    据统计，沧州地区目前已开发使用各种军地两用人才22513人，占总数的95％。其中，已选拔3940多人担任了各级干部。全区退伍军人已有1700多人成为各种专业户，以他们为主组成的经济联合体580多个，帮助贫困户一万余户，其中8700多户已摘掉了贫穷帽子。
〖-ZW/正文〗
