〖ZQ/总期〗11597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有利基层开展育才工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军改进文教经费使用办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜民/郝文玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王喜民、郝文玮报道：空军根据总政治部、总后勤部关于科学文化教育经费50％可用于民用技术训练的精神，对应由本级掌握的文教经费使用办法作了改进，变“撤胡椒面”式的拨款为增值性投资，相对集中使用资金，帮助条件艰苦的基层单位建设育才基地。到今年9月，他们已拿出本级掌握的文教经费22万元，帮助5个单位建立了7个育才基地。
    机关掌握的经费有限，过去是分散使用，“撒胡椒面”，结果拨到哪个单位的钱都留不下多少实际成果。采用新办法后，相对集中使用有限的财力，就能帮助基层扎扎实实办点实事。虽然每年受益的单位不多，但几年下来，就可改善一批基层单位的育才条件。再有，过去文教经费下拨基层，多是一次性投入，往往只管拨，不管使用情况。实行新办法后，机关与基层签订协议，对双方都有了约束力，尤其是基层不能把钱一次消费掉，也不准挪作它用，只许办成既能使战士学到民用技术又能实现增值的实体。基层在经济上获得了效益，把收入的一部分上缴空军，循环使用，再投入别的单位，另一部分收入则投入本单位的育才中去，实现了“以才生财，以财养才”的良性循环。这种做法，受到了部队的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
