〖ZQ/总期〗11597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依照党章从严治党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高大跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作党员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    党员带动群众 群众监督党员
    某部党委引导党员接受群众的批评帮助
    “党员生活在群众之中，党员的先锋模范作用要在群众中发挥，他们的表现如何群众看得很清楚，引导党员诚恳接受群众的批评和帮助，对党员会有更大的促进。”这是9月下旬沈阳军区某部党委书记张文祥在总结管理党员经验时讲述的体会。他们的经验是：党员带动群众，群众监督党员。
    某部党委重视依靠党组织的力量、党的制度和组织生活加强对党员的管理，同时引导党员接受群众的批评和帮助。党委要求每个党员联系2至3名群众，关心帮助他们，做他们的思想工作，引导他们加入党的组织；同时也让群众帮助党员，督促党员发挥先锋模范作用，及时指出党员的缺点和问题。
    置身于群众的监督之中，促使党员时刻记住自己是个党员，自觉地用高标准严格要求自己，发挥好先锋模范作用。党员干部孟宪龙在远离领导的生产基地负责果林管理，他和职工南昌海等建立了双向联系，给自己订立了“不准自由散漫违反条令条例”、“不准用生产出来的成果做人情”等几条规矩，请联系对象监督。8月下旬，葡萄刚刚成熟时，一个负责管理葡萄的职工挑最好的摘了4串，准备送往孟宪龙家。南昌海发现后，及时提醒孟宪龙，孟宪龙当即找到这位职工，对他进行批评教育。由于双方共同努力，孟宪龙被评为优秀党员，还被上级党委树为共产党员标兵，南昌海被确定为党员发展对象。
    为了使党员更有效地接受群众的监督，党委重视听取来自群众的意见。党委设立意见箱，群众有不便于向党员提出的意见，可通过意见箱反映，由党组织转告给党员。党组织还经常召开群众座谈会，请他们给党员提意见。党组织在一定时候要求党员进行自我总结，接受群众的评议。（高大跃）
    确立坦诚态度 敢于自以为非
    镇江军分区党委管理党员实行“三公开”
    为加强对党员的教育和管理，镇江军分区党委从今年初以来，运用“三公开”的办法讲评党员，帮助党员清除身上的“灰尘”，提高觉悟，保持先进性和纯洁性。
    “三公开”是：公开党员的缺点，公开党员的态度和认识，公开党员纠正缺点的措施。在实行“三公开”中，分区党委引导党员确立坦诚的态度，提高敢于自以为非的勇气。共产党员、驾驶员陈健长期单独执行运输任务，行车途中有的个体运输户高价向他买汽油，有的投机倒把分子出上百元的“好处费”要他顺路捎货。开始，他曾有点动心。但他想到自己是个党员，不能做这样的事，没有接受“红包”。在讲评的时候，他如实地把在“红包”面前“犹豫”、“动心”的事讲出来。以后，他每当遇到这些情况总是一口回绝，被大家称为“信得过的好党员”。
    在实行“三公开”中，干部党员特别是担任领导职务的党员更不例外。在分区政治部党支部讲评中，政治部主任周日扬本着“无话不可对党言”的态度，拿起自我批评的武器，紧密联系自己的思想和工作实际，做“三公开”发言。在他的带动下，其他党员都无所保留，畅所欲言。党员们反映：“三公开”对我们的思想触动很大，知道自己的缺点在哪里，知道自己该怎样纠正。（许星、宋成玺）
    针对机关特点 严格组织生活
    油料部党支部坚持按制度管理党员
    如何发挥机关党支部的作用，加强对党员干部的管理和监督？沈阳军区后勤部油料部党支部从严格组织生活制度入手，加强对党员管理，收到较好效果，被后勤党委评为先进党支部。
    这个部负责东北三省部队的油料管理和供应，为了使党员干部正确行使手中权力，做好业务工作，党支部针对机关干部各管一摊、独立性强的特点，在党员中建立思想汇报制度和小组生活制度，规定凡出差超过1个月的党员要向组织作书面汇报，1个月以内的要向组织作口头汇报。对每个党员建立思想调查登记卡，并在小组内开展谈心活动，及时掌握思想情况。党支部还紧密结合工作实际，经常用经济犯罪案例教育党员干部；同时，制订守则，要求每个党员干部秉公办事，做到供油不揩“油”。一次，部长和一位处长分别收到一家用户送来的装有200元的“信”，他俩立即把钱退回去。两年来，全部先后拒收、退回27件礼品和近2万元的各种形式的“红包”。（王爱国、张殿元）
〖-ZW/正文〗
