〖ZQ/总期〗11597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诫“好酒者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒，作为一种物质产品，抑或作为一种文化产品，在中华民族的历史上由来已久。大凡好酒者，饮酒的目的和心态是不尽相同的。孤独愁苦之人曰“消愁解闷”，使拳弄剑之人曰“壮胆增威”，舞文弄墨之人曰“激发才思”，迎宾宴客者曰“接风洗尘”。似乎酒是缺之不可的东西了。但也有另一些说法：“酒是迷魂汤”，“酒醉心迷”，“酒不醉人人自醉”，等等。
    笔者不胜酒力，饮酒似鸩。也许因此而生偏见――一向对酒的积极作用看得甚少，而对其劳民伤财、坑人坏事的一面想得颇多。刘邦鸿门赴宴，险些丢了脑袋；吕布盖世之雄，无往不胜；被诱以美酒佳人，就连自己的干爹也给宰了；青面兽杨志，若论枪来剑往，百十人莫敢近之，却败倒在阮小五之辈的水酒之下，丢了“生辰纲”，被迫上梁山。明人冯梦龙著《三言》，把酒作为“酒、色、财、气”四害之首，以“喻世、警世、醒世”之言告诫后人，不可贪杯好酒。其实，酒本无过，坏就坏在有的摆酒设宴者、送酒劝酒者心怀叵测，另有图谋，把酒作为一种媒介去接近你，作为一种诱饵去勾引你，作为一种武器去征服你，从而达到其尖兵利器所达不到的目的。
    “往事越千年”，而以酒为饵行其计、售其奸，这种文化遗产（也许是一种国粹）却被当今某些人全盘继承且大大发展了，运用之妙，高深莫测。记得前几年打击经济犯罪时，河南挖出个“汽车大王”陈希海，他的立世信条是“世路难行钱作马，愁城欲破酒为军”。活脱脱道出了新形势下经济犯罪分子“走险路”、“破愁城”的秘诀。而我们许多身居要职、大权在握的“长”字号，全然不顾这前车之鉴，“为看芳饵下，贪得会无筌”（唐沈quán期《钓竿篇》）。吞下芳香可口的诱饵，浑然不觉地上了钩。或是明知是引君上钩，无奈利欲熏心，馋嘴难熬，只好有请必到，有酒必喝，有送必收，什么党纪国法，政策规定，通统都不顾了。从近来惩治腐败中揭露出来的多起贪污受贿案来看，酒确是一些人酿成犯罪的诱因之一。农业部原副处长张滨，利用主管酒类评比工作的大权，收受贵州道真酒厂17000元的实物和现金、28瓶茅台酒，昧着良心把劣质酒评为“部优”产品；山东临沂市公安局户政科原科长宋梅英，利用分管户口审批权索贿受贿，仅贵州茅台、法国白兰地等中外名酒就达2900多瓶，昧心事不知干了多少，最后自己也锒铛入狱了。其它诸如公章、批条、官职、文凭之类，又有多少是用酒换来的呢？天知道！
    以酒作刃，饮酒坏事，仅仅是行贿受贿、吃喝送礼之人丑恶行径的豹斑而已。在对这些腐败现象深恶痛绝之余，又不禁生出两点感慨：一感毛泽东之英明，在建国前夕的七届二中全会上，他就告诫全党，特别是党的各级领导干部，要防止“糖弹”的攻击。我想这酒大抵就是“糖弹”的一种。而偏偏有那些不曾被真枪实弹征服过的人，败倒在“糖弹”面前，岂不悲哉！二感以江泽民为核心的新的中央领导班子之决心。上任伊始，首先抓住人民普遍关心的热点问题，查处大案要案，惩治腐败现象，大刹吃喝风、请客送礼风，而且身体力行，来真格的，岂不令人鼓舞！那些继续以酒作恶、酒醉不悟者，应当猛省！
〖-ZW/正文〗
