〖ZQ/总期〗11597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏赴包头神府等地视察时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业承包政策不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工作重点应转到提高经济效益上来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何东君/何平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特10月10日电（记者何东君、何平）中共中央政治局常委、国务院总理李鹏日前在对内蒙古、陕西两省区的一些工矿企业进行视察期间强调指出，当前全国上下都在进行治理整顿，我们发展经济应该从依靠投资增加产值和财政转到依靠提高效益增加产值和财政上来。
    10月8日是星期天。李鹏总理利用休息日开始了他对包头等地的视察。两天时间里，李鹏总理白天马不停蹄地视察当地的经济工作，晚上利用休息时间同当地党政领导座谈。
    在包头期间，李鹏总理视察了在包头市的发展中起了重要作用的大型骨干企业：内蒙古第一机械制造厂、第二机械制造厂，包头钢铁稀土公司，参观了车辆生产线、炼钢高炉和稀土产品，并同正在劳动的工人热情握手，亲切交谈。
    在同内蒙古自治区和包头市的党政领导以及包钢负责人座谈时，李鹏说，包头市的基础很好，城市规划得也不错。特别是包头已成为全国九大钢铁生产基地之一，能源、原材料、交通等方面也有较大发展，形势是喜人的，感谢广大干部、职工的努力。同时也要看到差距，还需要继续奋斗，把钢铁工业和其它各业搞上去。
    李鹏指出，当前，某些产品买方市场的出现，是治理整顿的必然结果，也是提高企业素质的好时机，因为它迫使企业必须提高产品的质量，增加花色品种。各级领导特别是企业的领导，一定要利用这一有利时机，把工作的重点放在提高企业经济效益，降低原材料消耗上，利用现有的设备和生产能力进行技术改造，引进技术，加强管理，改变产品结构，千方百计挖掘企业的潜力。
    在谈到企业承包经营责任制问题时，李鹏重申：承包政策不变。但他同时指出，不变不等于停留在现有水平上，还需要不断加以完善。比如我们的企业现在都有一个通病，就是随着企业生产的发展，产值上去了，利润也多了，但是，自有流动资金却没有相应地增长，企业还要向银行贷款。所以，承包的具体内容也要随着生产的发展不断完善。
    关于实行厂长负责制同发挥企业党组织的政治核心作用的关系问题，李鹏说，过分强调哪一方面都不行。如果厂长不能有效地指挥生产，那就难以取得好的经济效益。反过来，厂长一切说了算，没有监督也是不行的。我们是社会主义国家，同时也是发展中国家，目前还不能充分满足人民日益增长的物质生活需要，这就需要全国人民长期地艰苦奋斗。谁来做这个工作？只有依靠各级党组织来做。在企业中，厂长和书记只是分工不同。厂长负责经营管理，书记抓思想政治工作，应该互相配合，互相支持。
    李鹏总理十分关心西北地区的能源基地建设。10月9日，李鹏总理离开包头市前往跨越内蒙古、陕西两省区的神府煤田视察，并为华能精煤公司组织修建的运煤专线――包神铁路通车典礼剪彩。随后，李鹏总理察看了煤矿的生产情况，李鹏总理说，神府、东胜煤田储量丰富，在世界上也是少有的，发展潜力很大。要使矿区尽快取得较大发展，主要方针应该是：第一，以煤养煤；第二，利用一部分外资；第三，改变过去招收大量固定工的老路子，实行轮换工制。要结合当地的实际情况，建立起一套富有生机的煤炭建设和生产管理体系，走出一条新路子。
〖-ZW/正文〗
