〖ZQ/总期〗11597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一项水兵喜爱的活动在某基地兴起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲连史树连风唱连歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌孙甲仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱斌、孙甲仁报道：“讲连史、树连风、唱连歌”――一项水兵喜爱的活动正在海军某基地兴起。国庆前夕，基地政治部徐副主任告诉笔者，目前，这个基地的每个舰、连都有自己的连风、格言，75％的舰、连已建立了连史室，谱写了连歌，受到总政领导的表扬。
    这个基地的舰、连大多驻在沿海开放地区。1987年初，基地政治部发现岸炮八连开展“讲连史、树连风、唱连歌”活动，创造了良好的军营小环境，气力地促进了连队建设，被海军评为先进单位。政治部迅速在全基地推广了八连的做法。两年来，这个基地各部队都将这一活动当作一项思想政治工作的重要内容来抓，每逢新兵入伍、老兵离队、“连队生日”和重大节日等，都要组织开展“连史报告会”、“连风演讲会”和“连歌歌咏赛”等活动。基层官兵只要一走进连史室，就有一种自发的荣誉感；只要一提起连风，行为就受到一种无形的规范。这一活动给基层舰、连带来了勃勃生气，以连为家、关心集体的人多了。今年以来，某团就有100多名探亲战士给连队带回了菜籽、花苗。官兵关系更为融洽，军营凝聚力大大增强，维护集体荣誉、续写新连史的人多了。近两年来，这个基地有700多名干部战士荣立军功，50多个舰、连被上级评为先进，65％的基层单位达到《纲要》规定的6条标准。
〖-ZW/正文〗
