〖ZQ/总期〗11597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸣生〖HH/换行〗DW：国防科工委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引子：冬月“西昌热”
    西昌又要发射卫星了！
    这是1988年12月22日下午。潮水般的人群和蛇阵似的车队，浩浩荡荡地涌进了神秘的大凉山峡谷。
    5时许，我步出指挥大厅，随同人流爬上高高的参观台。参观台设在距发射场约6里地的一个荒山坡上。寒风中，美国、法国、联邦德国、巴基斯坦、伊朗、澳大利亚、巴西、香港等国家和地区的记者、政府部门或公司代表已早早地候在那里，十几个系着红领巾的儿童，瞪着一双双天真好奇的大眼拥在山崖边；一位65岁的彝族老爹，背着一袋烤熟的土豆，跑了几十里山路刚刚赶来，正望着发射架大口大口地喘着粗气。
    据悉，美国在60年代发射宇宙飞船时，在发射点方圆100多里的路边上，头天晚上就横七竖八地睡满了人。而今天的中国，在文凭热、出国热、经商热席卷黄土大地以后，竟又掀起了一股观看卫星发射的西昌热，这不正体现了一种渴望腾飞的国民心态吗？
    A 推迟打开发射窗
    5点30分。西北方向飘来滚滚云团，挡住了发射窗；6点40分，即将升空的火箭突然出现异常，随时面临爆炸的危险。
    发射，被迫推迟了。
    气象处长吴传竹，今天起床的第一件事，就是抬头看天。但此刻，当他再次抬起头时，方才还容光焕发的脸，陡然阴沉下来。
    西昌发射场区，是全国罕见的强雷暴区之一。由于“长征三号”火箭使用的是低温燃料，因而要求从加注到发射，周围30公里内不得有雷电；倘若发射时云中带电，则升空后的火箭随时都有被引爆的危险。而且今天的发射窗口（即发射时间）只有100分钟，一旦错过就得取消发射。因此，天气预报要求绝对准确。
    1970年，发射第一颗人造卫星时，他就是气象预报组组长。那天，也是满天乌云，司令员问他：“发射时能看到星星吗？”他说：“保证能！”火箭起飞时，果然星光灿烂。
    但，作为一名靶场的气象专家，他十分清楚，要准确掌握老天爷的脾气并非易事。以美国为例，仅从1986年1月至1987年6月，五次发射失败均与气象有关。
    “挑战者号”航天飞机升空爆炸，一个重要因素，就是忽视了气象的临界效应。
    1987年3月26日，美宇航局用“大力神”火箭发射一颗军用卫星，启动后1秒钟便失去控制，被迫在离地面4700米的高空炸毁，直接损失达1.7亿美元。此事故与恶劣的气象条件同样有关。
    想到此，他朝阵地预报组大步走去。
    这位出生于四川大巴山中的黑脸汉子，几十年来，从西北到西南，从戈壁到山沟，为寻找并保证打开这个通向宇宙的“发射窗口”，几乎将一生的心血都倾泼在了靶场的气象研究上。今天，他的脚步显得格外沉重。
    指挥长侯福在发射场上来回踱步。
    这位粗犷的东北汉子，在通往太空的路上，已走了整整30年！作为一个现代化靶场的指挥官，他懂得外国人那审慎的目光里包含着什么。去年夏，应美国国防部邀请，他去了美国。当他置身于世界著名的肯尼迪空间中心时，他曾横下心：一定要让中国的实用通信卫星高高飞旋在太平洋的上空，彻底结束租用美国卫星的历史！
    然而，同步卫星的发射是个庞大而复杂的系统工程。只要一根导线、一颗螺丝出了问题，火箭就上不了天。何况，今天是中国第一次对外公开同步卫星发射的全过程。他深感责任重大啊！现在火箭某部位突然出现异常，随时面临爆炸的危险！
    他的额头冒汗了，仰天一瞥，脑海倏地闪出世界航天史上那悲壮的一幕幕――
    1963年2月4日，美国宇航局发射第一颗同步卫星“辛康1号”时，远地点发动机点火后20秒，因氧气瓶爆炸，造成通信联络中断；1974年1月29日，英国发射“天网（2A）”，因助推器一控制件发生故障，造成火箭翻滚；1977年9月13日，欧洲航天局发射第一颗通信卫星，因推进剂混合而受水污染，火箭起飞后54秒爆炸……迄今为止，全世界已发射了180多颗同步卫星，其中就有20多颗惨遭失败。难道今天……他手中的变色镜悠悠地旋转起来。
    打，万一出了问题咋办？光经济损失就是上亿元！不打，当然可以，但这是中国自己的一颗实用通信卫星呀！如果成功，全国人民便可用它收看电视。更重要的是，中国从此可结束租用外国卫星的历史！
    打，必须打！尽管要冒很大的风险。他与副指挥长交换了意见后，很快作出了决策。
    可发射还是被迫推迟了。
    B 火箭正在加注
    8点10分，指挥长下达了最后30分钟准备的口令。加注进入了最紧张的阶段。
    8点30分，尖厉的警报器骤然鸣响。当山洞口沉重的铁门“哗”地一声关闭时，地下指挥所成了全航区的热点与中心。
    低温燃料通过动脉似的管道，缓缓注入第三级火箭的胸膛。金灯高悬在发射场上，除加注人员外，已空无一人。
    此刻，最紧张最危险的是火箭加注兵。使用低温燃料作推进剂，除美国和欧洲外，只有中国！因为这种燃料具有极大的危险性。加注时，倘若一粒沙子从一米高的空中掉在地上所产生的能量，或者头发丝摩擦所引起的静电，都会导致爆炸！
    一个雪花飘飘的傍晚，我曾访问过这些火箭加注兵。他们住在离发射场最近的一个荒山沟里，海拔1900多米。冬天，大多数战士都流鼻血。一到雨季，被子潮湿得能拧出水。由于长期接触燃料，他们身体素质普遍下降。头晕、恶心、乏力、食欲不振、面色蜡黄……
    队长石英杰，这位科大毕业的河南小伙子，看去象个文静的大姑娘。3年前我采访他时，还又白又胖。如今却象个瘦猴。他长年拉肚子，吃药也不顶用。但在发射场上却精明大胆、细心能干，曾几次组织指挥完成了加注任务。
    志愿兵龚德宝是个孤儿，当了8年兵，一直搞加注。青春的燃料全部注进了火箭的胸膛，爱情的花园却还一片荒芜。
    是的，发射场虽然不是战场，但他们却要付出一种比战场更为痛苦更为漫长的牺牲。
    这是一个隐秘的山洞――先锋地下指挥所。在这迫近发射的最后时刻，火箭能否上天，关键就看这里了。
    当我一踏进洞门时，本来就滞重的空气，仿佛全都凝住了。那闪烁的氖灯、起伏的波形、跳荡的数据、急促的口令，构成一种奇妙的氛围，令人心旌摇荡，振奋不已。
    此刻坐在发控台前的这位工程师叫王凤楼，一个矿工的后代。他有一双神奇而能干的手。这双手曾经拣过煤渣种过地，还能站在台上将一副山东快书的铜板打得有滋有味有板有眼。他远在老家的妻子没房住，所在的工厂不仅发不起工资，连自来水管都没有，长年的生活用水全靠妻子用板车拉。近10年来，他每次回家探亲的一个重要任务，就是为妻子砸上1200个够烧一年的煤球！
    本来，他完全可以转业回去用自己的双手支撑起那个濒于倒塌的小家。但他还是将这双手留给了靶场。就在1986年2月1日那个夜晚，他正是用这双每年砸煤球的手，庄严地按动了发射电钮，让通信广播卫星从他手上飞向了36000公里的高空！
    象王凤楼这样的人在西昌卫星中心还有许多。作为单个的人，谁也不知道他们的姓名。但在星箭升空的那一瞬间，整个世界都在惊呼：“中国！中国！”
    C 卫星飞行正常
    8点35分，发射场上空飘去最后一块云团，关闭的发射窗终于打开了；
    8点40分，触发器送出最后一个脉冲信号，计算机程序自动点火。随着一声巨响，火箭缓缓腾起。
    指挥大厅里，李鹏总理带头鼓掌，人们欢呼雀跃。振奋人心的喜讯不断传出：“目标跟踪良好！”“卫星飞行正常！”
    王振中坐在计算机大厅，直愣愣地望着屏幕上那串串跳荡的数据。稍顷，长长地吐出一口气，然后揉了揉腰，一下靠在了椅背上。
    他累了。他是上校高级工程师，有名的软件专家。卫星发射中有成千上万条指令，都是他亲手或组织编写的。然而，生活的程序究竟该怎样编写，他却似乎一点不懂。1978年，部队从地方把他“挖”了过来。他认为，部队有住房，工资又高，家属孩子又可转城镇户口。谁知卫星基地在大山沟，家属无法安排工作。加之他是独子，母亲去世后，身患癌症的父亲又随了军。全家6口人，就靠他的工资。于是，他把对生活需求的欲望强压到了最低点：不吃糖，不饮茶，不喝酒，不抽烟，甚至连袜子烂了也舍不得买一双。尽管如此，他仍然苦心编织着卫星发射程序。儿子一岁时患小儿麻痹症，左腿萎缩了4公分。如今已14岁了，还是个跛子。早听说手术可将腿拉长，可钱呢？
    14年来，为了儿子那短短的4公分，他省吃俭用，拚命攒钱。可钱总是不够。直到前不久，他才将儿子送进了重庆一家医院。
    三天前，我又一次走进他家。刚手术过的儿子躺在床上，腿上还穿着钢条，绑着石膏。他正趴在桌上查找一个数据，显得十分疲累。见我去了，很高兴地说：“唉！欠了儿子14年的账，这下总算还了，但还不知这腿是否真能拉长。”
    我摸着他儿子那冰凉的石膏腿，脑子里蓦地跳出瑞士著名理论家约米尼的一段话来：“假如在一个国家里，那些牺牲了生命、健康和幸福去保卫国家的勇士，其社会地位反而不如大腹便便的商贾，那么，这个国家的灭亡就一点也不冤枉！”
    遥想1840年的中国，我该说什么呢？
    当卫星在夜空邀游之际，我遇到一个女人，她不愿提她的名字，反正已沉默惯了。
    此刻，卫星正从头顶飞过，远天只剩下一团炽热的白点，可她依然仁立在寒风拍打的山顶上，向着星空久久凝望。
    她已是第五次参加发射任务了，每次都完成得很出色，每次都是在这座远离发射场的大山上。
    这是一座彝汉混居的大山，海拔近2000米。孤寂、荒凉、原始、野蛮。然而，她却在这山上默默生活、苦苦奋斗了近10年4而且，就她一个女人！
    她从小长在北京。10年前，她第一次踏上这个山头时，还是个年轻而又水灵的姑娘。那晚，她躺在吱吱作响的床上久久不敢入睡。山风伴着狼嗥，偶尔还传来几声乌鸦的惨叫。她蜷缩在被子里，汗毛倒竖，浑身发颤。那时，卫星观测站正值初创阶段。她什么苦都能吃，什么活都能干，但最难忍受的是，整个大山就她一个女人。四周那几十个血性方刚的男军人，象一堵堵不透风的墙，使她心中的密码不能传送，情感的射线无法穿越，甚至想说几句女孩子的悄悄话也找不着人，憋在心里直想哭。
    于是，每天走出机房，她便将自己关在屋里，独自咀嚼着孤独的痛苦。星期天或节假日，她便偷偷跑到后山，向着静静的山谷，放声地喊着自己的名字，等回声在山谷荡起……
    为了迎来这辉煌的一瞬，她付出了10年的青春年华，默默忍受一个女人在心理上和生理上的痛苦，终于使自己成长为一名总工程师。然而，在她征服大山的同时，大山也无情地俘虏了她。她本是个性格活泼开朗的姑娘，从小又生活在首都北京，刚到部队的新兵连时，还有说有笑，有唱有跳，象只美丽快活的百灵。可如今，她一见热闹的场面就躲开；一听烦燥的声音就难受。她学会了沉寂，也习惯了沉寂。
    我从几百里外给她打去电话，问她如何看待自己的青春？她说，该想时什么都顾不上去想，现在什么都可以想了又懒得去想，就象一个庄稼汉错过了金秋的季节。
    是的，作为军人，她为祖国的航天事业做出了牺牲和奉献，人生无疑是辉煌的，青春也是壮丽的。那么，作为一个女人呢？
    尾声：一个东北姑娘的启示
    12月24日9时54分，卫星远地点发动机点火成功。12月30日12点32分，卫星准确定点于东经110.5度赤道上空。
    中国，从此有了自己的实用通信卫星！
    两月后。一个阳光灿烂的清晨，一位陌生的姑娘突然闯进了侯福司令员家，强烈要求当兵。
    我闻讯赶到招待所。姑娘躺在床上，正发着高烧。枕边，是泪水浸湿的手巾和药片。
    原来，姑娘来自遥远的东北。因看了报告文学《月亮城的风采》后，为神圣的航天事业所吸引，便背着父母，买了高价票，坐了7天7夜的火车来到西昌，请求当一名放卫星的兵！
    她告诉我，六年前的一个晚上看女排比赛时，电视突然中断，接着显出一行字幕：“租用外国卫星时间已到！”她气得直想砸电视。
    我问：“为什么偏偏要选择西昌？”
    她说：“卫星从西昌升起，我从这儿看到了中国的希望。”
    我心头一热：是啊，在星箭腾飞的一瞬间，那熊熊燃烧的火光，不正是一束投向亿万国民心上的希望之光吗？
    遗憾的是，因现行政策的规定，她未能如愿。那晚，风很大，天很冷，我去车站送她。在火车启动的一瞬间，她哭了，哭得很伤心很伤心。
    哦，远方的姑娘，感谢你对军人真诚的信任！在此，我愿代表卫星城的人们，向你深深鞠上一躬！
〖-ZW/正文〗
