〖ZQ/总期〗11597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众评群众学立得住叫得响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师30多个先进典型不断开新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李牛胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个师树典型往往是机关点“将”，领导拍板，评选出来的典型群众不服，墙外红花墙内却不香。这些年，师党委经过反思，为让典型墙外墙内都香，采取群众树群众学的办法，让群众来评选出自己称心的典型。1987年，师党委决定从全师官兵中评选“十大边陲雄鹰”，事先不提名、不暗示，机关把条件、要求交给群众，让群众来评选。全师自下而上评选，终于评出受干部战士称赞的先进典型。这些典型既有显赫一时的侦察英雄，又有平时默默奉献的白衣战士。群众说：这真正评出了我们的英雄，过得硬，信得过。
    师党委对树立起来的典型，既教育他们发扬成绩，继续创造新的荣誉；又不断提醒他们谦虚谨慎，克服不足。同时，教育群众正确认识典型，不能苛求他们完美无缺。对先进典型在前进路上遇到这样那样的困难和问题，领导机关则设身处地地帮助解决，保证他们轻装前进，不断登上新的高峰。“侦察英雄”隆志勇，在婚姻上屡遭挫折，思想苦恼。对此，领导既想方设法给他牵线搭桥，又耐心细致教育群众理解他。在领导和群众的热心爱护帮助下，他的个人问题得到圆满解决，心情舒畅地干工作，不断取得新成绩，去年被推荐进院校深造。
〖-ZW/正文〗
