〖ZQ/总期〗11597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员要事事清廉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着敬重的心情，读完了这篇感人的通讯。当年，黄显万曾是全军知名的“学雷锋标兵”；如今，任师职已多年的黄显万，依旧一尘不染，克己奉公，不贪不占，保持着高尚的道德情操。30年风风雨雨，不曾剥蚀一个共产党员身上的光华，确实难能可贵。
    清廉，作为共产党人的本色，一时一事做到并不难，难的是一生清廉，事事清廉。特别是在社会风气受污染，形形色色的人生观、道德观、价值观搅乱人们思绪的时候，仍能顶住诱惑，抗住干扰，抑制私欲，洁身自好，做到拒腐蚀，永不沾，就更不容易了。不容易，不等于做不到，黄显万就是一个范例。
    要做到一生清廉，事事清廉，需要有很强的党性和非凡的勇气，一辈子不让世俗撩花眼。一辈子准备忍受别人的不理解，一辈子恪守党章决不同流合污。假如从党的原则稍稍后退，稍稍放纵一下自己，就可能发生蚁穴溃堤的灾难后果，使自己的清白名声毁于一旦。
〖-ZW/正文〗
