〖ZQ/总期〗11597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成尊老敬老爱老良好风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政领导会见出席全国“老有所为精英奖”“敬老好儿女金榜奖”表彰大会的军队代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次全军荣获“两奖”的共有165名同志，其中获“老有所为精英奖”的100名，获“敬老好儿女金榜奖”的65名。出席全国“两奖”大会的18名代表，除1名获“敬老好儿女金榜奖”的代表外，其他17名获“老有所为精英奖”的代表都是60岁以上的离休老同志，年龄最大的88岁。这些老同志虽然离休了，但不计名利，仍然在力所能及的范围内努力为党为人民做一些有益的工作。有的关心教育下一代，有的甘当义务交通员，有的为群众义务行医，有的帮助家乡脱贫致富，有的继续为部队建设出谋划策，有的继续从事文学创作等活动，表现出了受党培养多年的老同志的高度政治责任感和崇高思想境界。
    郭林祥、周文元看到老同志身体健康，十分高兴，希望他们保重身体，健康长寿，并对他们壮心不已、老有所为的精神给予高度评价。同时，要求全军各级领导重视老龄工作，在政治上、思想上、生活上多给老同志一些关心和照顾，形成尊老敬老爱老的良好风气。
〖-ZW/正文〗
