〖ZQ/总期〗11597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲两面理要防止负效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖HH/换行〗DW：84810部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层听到这样一件事：一位指导员给战士上革命人生观教育课时，从前几年有的刊物上讨论的“主观为自己，客观为别人”谈起，一直讲到“人不为己，天诛地灭”的封建人生哲学，却没有用正确的观点加以分析批判。结果有的战士听后说：“看来人的本性是自私的这话就是有道理。”
    在政治教育中注意讲两面理，对提高教育效果无疑是有益的。但有的单位对此缺乏正确把握，结果反而带来了负效应。这一点确实应当引起注意。
    首先要明确，我们讲两面理中的另一面理，是为宣传正面理服务的，而不能只是作为一种纯“客观”的介绍。有的同志认为带倾向性的教育容易产生逆反心理，这种认识显然是不对的。逆反心理的产生不在于教育内容有没有倾向性，而在于如何坚持正确的倾向性，以及如何通过正确的途径实现这种倾向性。因此，讲两面理首先应该是非清楚，旗帜鲜明。
    政治教育中讲两面理，仅仅是一种教育的方法。在具体教育实施中，需要区别情况，认真分析。有的同志把讲两面理当成一种时髦，什么问题都讲两面理，甚至对一些十分消极的东西也照讲不误，这就背离了我们进行政治教育的根本目的了。
    即使在需要讲两面理的时候，也应当分清主次，把重点放在讲清楚正面的道理上。有的在教育中对正面理讲不出多少道理，只是干巴巴的几条，但对另一面的理则讲得既生动又具体。这样虽然可以迎合一些战士的好奇心，但对提高战士的思想觉悟和认识能力毫无好处，反而起了传播反面道理的作用，使战士受到消极影响。
〖-ZW/正文〗
