〖ZQ/总期〗11597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好的起飞点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚洲女排锦标赛观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲女排锦标赛/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何事物的发展都有它的阶段性。享有“五连冠”殊荣的中国女排在汉城受挫，标志着旧的阶段已经结束，新的阶段从此开始。
    汉城归来，中国女排教练易人，队员大换血。人们担心中国女排重走日本女排的老路，从此出现大滑坡，由世界冠军跌落到二流队。我国女排在新的起点上能不能很快起飞，这是国内外体育界人士极为注目的一件事。
    从60年代中期以来，亚洲女排进入了世界一流水平。中国女排若要在新的起点上腾飞，首先就要在亚洲站住脚。这次亚洲女排锦标赛三强争雄，中国队实力明显强于日本队和南朝鲜队。尤其是8日晚与南朝鲜争夺冠军一战，中国姑娘打得出乎意料的好。3比0直落三局，总比分为45比18，这种优势，在亚洲锦标赛上是不多见的。事实证明，汉城奥运会后，中国女排实施的大手术是相当成功的。
    有人看了这次中国女排的12场比赛，概括为“三喜一忧”，我同意这个观点。三喜：一喜为网上有优势。李国君四号位的强攻已接近当年“铁榔头”的威力；赖亚文、李月明等人的拦网不亚于当年周晓兰等人筑成的“天安门城墙”。二喜为二传手后继有人。如今苏惠娟的二传，与孙晋芳、杨锡兰有同工异曲之妙，候补二传毛武扬头脑清醒、身体素质好，接班有望。三喜为发球有攻击力。当年中国女排发球真正令人打怵的，要数侯玉珠了，其他人绝招不多。现在女排至少有两三个人的发球，足以能破坏对方一传甚至直接得分，发太平球人大为减少。忧则：由于大赛经验不足，全队情绪尚不够稳定，常常出现大起大落。与朝鲜民主主义人民共和国队和台北队的第三局，打得相当被动，险些失局。如果在世界大赛中遇上古巴、苏联等老牌强手，恐怕问题就大了。这就需要女排认真总结经验，无论遇到弱队、强队，无论打顺风球还是逆风球，也无论场上干扰多大，都要保持镇定，一个球一个球地对付，不能有丝毫的麻痹和松劲情绪。
    亚洲称“王”不算“王”。目标是下月初的世界杯赛，但愿女排通过这个良好的起飞点，在世界杯赛中创建奇功。
    十月八日，中国女排以三比○胜南朝鲜队，夺得在香港举行的第五届亚洲女子排球锦标赛冠军。这是中国女排第三次荣获这项比赛的冠军。
    新华社记者 黄本强摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
