〖ZQ/总期〗11597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见塞拉里昂总统特使〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中塞（塞拉里昂）关系RW：杨尚昆/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月10日电 国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见了塞拉里昂总统特使、第二副总统萨利亚・朱苏・谢里夫一行。
    谢里夫递交了塞拉里昂总统莫莫给杨尚昆主席的亲笔信。莫莫在信中代表塞拉里昂政府和人民对中国政府和人民表达了真挚的友情。
    谢里夫和杨尚昆高度赞扬塞中友好合作关系。
    杨尚昆感谢谢里夫带来了莫莫总统的亲笔信和带来了对中国人民真挚的友情、支持和声援，并请他转达对莫莫的问候。
    杨尚昆说，中塞友好关系有着悠久的历史。由于两国的共同努力，这种关系有了进一步的发展。
    他说，援助是相互的。在政治上，塞拉里昂政府和人民给了中国政府和人民巨大的支持。
〖-ZW/正文〗
