〖ZQ/总期〗11597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要留清白在人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记30年如一日廉洁奉公的老典型黄显万大校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志钢刘群/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年9月7日，济南军区某师副政委黄显万大校到师直连队检查工作。午饭号一响，黄显万习惯地走进战士食堂，心安理得地和指挥连的战士一起分餐。正在这时，隔壁防化连的一位同志端着两盘香喷喷的炒辣椒，站在黄显万的眼前：“副政委，我们连今天中午吃这个菜，听说您是湖北人，爱吃辣，就送这点来，也不算特殊，您就热吃了吧。”黄显万并不推辞，笑嘻嘻地端起盘子，没有丝毫的做作。全连战士，百十双眼睛热辣辣地注视着这位年过半百的老首长。“黄副政委至今还保持老本色不变，真是过得硬啊！”
    人们太熟悉眼前的这位老首长了。早在60年代，全军谁不知道那个艰苦奋斗、廉洁奉公的黄显万？毛主席接见他，各地报刊电台大张旗鼓地宣扬他；光二等功他就立了三次，三等功八次；又是全国青年积极分子，又是沈阳军区树的“学雷锋标兵”，济南军区树的“雷锋式干部”，奖章挂满了胸前。这些年，人心扭曲，世风不好，多少往昔的英杰失却了奋进的勇气，人们曾担心，黄显万还能站得住脚吗？甚至有人认为他肯定早就“望风归顺”了。然而，推测毕竟是虚幻的。30年风风雨雨，黄显万伴着酸甜苦辣，坚定地走自己选定的路，“任尔东南西北风”，“要留清白在人间”。
    “社会主义制度没变，党的性质、宗旨没变，我的向往和追求也不会变”
    勤务连的小菜地今年拨弄得特别好。第一茬黄瓜开始收摘了，战士们边摘边议，黄副政委为咱的菜地操了不少心，这头茬黄瓜该送给他尝尝，让他和咱分享丰收的喜悦。于是，连里挑了5根又大又嫩的黄瓜，派人送到了黄显万家。
    送黄瓜的战士前脚刚走，一位连队干部知道了，直埋怨：“糟了，你们不了解这位老首长的脾气，他是不要人家东西的。”果然，不到一个小时，黄显万汗涔涔地骑着自行车送钱来了：“5根黄瓜，一共3斤2两，我刚才到市场上打听了市价，一共两元6角钱。”
    不贪不占，清廉如水，是共产党人的本色。可在一段时间里，黄显万却常招来一阵阵闲言碎语。“死脑筋，什么年代了，还不开窍”，“这一套在过去可以当典型，现在不兴啦。”有的好心人劝他妻子：“好好开导开导老黄，别计较小事了，现在你办了好事，人家也不说好，何必呢！”黄显万理直气壮：“我按党的原则办事，有什么错？！”他永远忘不了，当年十几岁的时候，就参加了斗地主、分田地的斗争。分胜利果实那阵子，好的分给贫雇农，差一等的分给党员、干部。共产党人先人后己、大公无私的品质和人民群众对党的真挚感情，深深地铭刻在心底。每当想起这些，他更增强了廉洁为本的决心。他常对家里人讲：“不管70年代、80年代，社会主义制度没变，党的性质、宗旨没变，我的向往和追求也不会变。外边的人爱怎么说就怎么说，我认准的路坚决走到底！”
    雨涤青松松更翠。黄显万当干部30年，始终两袖清风，一尘不染。今天走进他家看看，除了应配的营具，没有公家的一根钉、一块板。在他家找不出一件“试用”、“试看”的公物，看不到一件别人无偿馈赠的礼品，一应摆设，全是自己掏钱买的。说来令人不大相信，直到1983年底，他家还没买上彩电，孩子们急得直嚷嚷。1984年初，一位在地方工作的老战友送来一张出厂价格的彩电票，比市场便宜几百元。黄显万把爱人扯到一边说：“直接从工厂买彩电，个人占了便宜，公家吃了亏，这个光不能沾”，让爱人把彩电票退掉。后来自己东凑西借，从市场上堂堂正正地抱回一台彩电。家里那辆自行车，骑了15年。他当了15年师副政委，就用它上下班，下部队，接亲友。前几年身体健壮，下部队20公里以内一般不坐车。谁也没见过他外出办私事坐小车，家属、儿女更不准沾边。近几年有人劝他，你是师职干部，年纪也不小了，现在卧车也不少，个人用用不为过。他笑笑，仍是那句话：“骑自行车舒坦。”师里以前规定，副师职4个人可以有一个公务员。黄显万从来不用。打水、扫地、买菜、整理庭院，都是自己动手，不劳别人。他就是这么认真，这么严谨，有时甚至会使人下不来台。在这个师，谁都知道黄显万是个“酒坛子”，但他下基层却从不喝酒。有个营的干部不相信。一天中午，听说黄副政委要来检查工作，就提前准备了酒菜。黄显万知道后，立即吩咐不在营部吃饭，改为去连队。
    “共产党员不能只求洁身自好，真正的廉洁是敢于坚持原则”
    有人说，“这年头，能管好自己就不错了。”黄显万认为：这未免有点自私的味儿。共产党员是要带领群众的。自己要廉洁，更要带动、影响群众讲廉洁，最根本的办法，就是坚持原则，同歪风邪气作斗争。
    1985年，黄显万所在部队要撤销。军党委在考虑由谁来负责善后办公室后勤工作的人选时颇费心机。一份苦心经营几十年的家业，光经费就60多万元，还有大大小小的仓库，数不清的物资……谁能守好这份家业呢？“黄显万。他办事敢叫真，自身硬，能正人，交给他，没说的。”常委们异口同声，拍板定案。
    黄显万重任在肩，非常清楚善后办后勤组长这副担子的分量。当时，尽管党委做了大量思想教育工作，毕竟还有少数人在想入非非。他们的眼睛瞄着公家的资财，想趁解散之机捞一把。外单位刮一阵风，这里就起一层浪：“某某撤并单位分了多少钱、多少东西啦！”“现在还不动手等到什么时侯，这些东西还不知留给谁呢？”有的干脆出来骂街：“他黄显万死心眼，我们跟着倒霉！”甚至个别老领导也捎来话：“别太认真了，该灵活点就灵活点。”风雨齐来，压力千钧，曾使黄显万彻夜不眠。很显然，“灵活”一点，大家得了好处，自己当了好人；否则，就是冤家对头。关键时刻，黄显万表现出了坚强的党性。“单位撤销，军队没撤销，规章制度还在，党委交给我这个家，我就要把好这个关，不能眼看着个别人犯错误！”为了对全部物资心中有数，他和有关人员花了20多天，一个单位一个单位地清查，认真登记造册。在3年多的时间里，他坚持每星期查一遍，哪个地方存放什么东西，进出了多少，都一清二楚，谁也糊弄不了。这期间，数不清的人找上门来，想通过他弄点不花钱的钢管、木材、营具。有个干休所的领导开着两辆大卡车从外地赶来要东西，说起话来软中带硬：“这些东西反正是咱原单位的，咱不用谁用？再说，建设干休所对大家都有好处，说不定你以后也要进我们那儿呢！”对此，黄显万一面耐心说服，一面严格把关，就是不开口子。硬的不行，有人拐着弯提“建议”：“能不能把录音机、照相机、电视机作价处理给个人？”“能不能为每人打套家具？”“能不能……”在善后办党委会上，黄显万严正指出：“打着集体福利的名义分钱分物，仍然是个人主义作怪，我们不能搞‘近水楼台先得月’。”党委成员们支持他的意见。由于领导态度坚决，顶住了分钱分物之风，直到善后办解散，连个纪念包都没分。
    对一些不经批准、随便乱拿公物的现象，黄显万不管是谁，敢于叫真。有一天，营房助理员急呼呼地告诉黄显万，一位原军领导把配发的公用营具搬上了汽车，明天就要拉走了，谁也不敢挡。黄显万心如火燎，他明白，一百七八十户转业、进干休所干部都在看着，这一关把不住，上行下效，后果不堪设想。他连忙赶到这位领导干部家，诚恳地说：“首长，你平时要求我们顾大局、守纪律、讲廉洁，现在希望你能支持我们的工作，带头维护集体利益。”那位领导干部红着脸不表态。他急了，顾不得更多地解释，带上助理员和几个战士直奔装好的汽车，掀开篷布，把公家的沙发、写字台、床头柜，大大小小十几件营具统统搬下来。这一举动震撼人心。一些转业、进干休所的干部回家悄悄地把已经捆好、准备带走的公物留了下来。从此，没有一个人再拿公家的营具。
    黄显万无私无畏，敢开顶风船，远近闻名。他走到哪里，就把正气带到哪里。1987年到去年年底，他在某师任纪委专职委员期间，亲自查处了8起违纪案件，处理群众来信120多封。部队执行任务回来不久，一部分上级配发的和地方慰问的录像机、照相机、电视机等高档商品散落在个人手里。师党委分工纪委负责收缴。他亲自普查清点，对一些不自觉的同志，三番五次上门追索。某团有位领导“借用”了一台“雅马哈”牌电子琴，以种种借口不上交，打算转业时带走。黄显万告诉团里：“公家的东西，不管是谁都不能据为私有。你们有困难，向我报告。”后来，那位团领导听说黄显万第二天一早要亲自来团处理此事，当天晚上就把电子琴交了出来。
    “连家里人都管不了，怎么教育别人”
    黄显万对人对己都能讲真格的，对家人也抹得下脸来吗？他爱人周凤珍有句总结性的话：“几十年，俺亲戚朋友没沾他的光。”这句话并不过分。
    周凤珍是1958年入伍的主治医师，由于前些年所在单位的疏忽，技术级少调了一级，授衔时只能评中校。有人告诉她：“这事好办，只要找到当事人补个手续，把技术级改过来，就可以授上校。”周凤珍也觉得，自己都快50岁了，好不容易赶上授衔，差一颗星可能就要窝囊一辈子，不能这么轻易错过去。师领导考虑到周凤珍情况特殊，就在常委会上把这件事提了出来。黄显万当即表示：“上级有通知，授衔期间入伍年限、级别等一律不准更改。我不能带这个头。家属的工作我来做。”当天晚上，他就对爱人“吹”起了枕边风：“你入伍早，职务低是事实，但我们都是旧社会过来的农村孩子，没有共产党说不定还在哪里要饭呢！有了今天，职级待遇上应该满足了。再说你要一改，和你有类似情况的也要改，这不是给党委出难题吗？”说着，他和爱人幽默地开了个玩笑：“干脆，我摘下一颗星给你，咱俩平等算了。”周凤珍嗔怒一笑，怨气“吹”跑了。事后，爱人说：“跟着他吃亏吃惯了，也不觉得什么。他做得对，走的是正路。”受他的影响，一家人都是好样的。1983年，全国妇联授予他们“五好家庭”，部队党委树他们为“文明之家”。
    当然，黄显万没有家庭的干扰，不等于没有亲属的纠缠。“黄家出了个师首长”，七大姑八大姨谁不荣耀，谁不知道大树底下好乘凉？他小姨子给他们看大了两个小孩，一把屎一把尿的够辛苦了，看到他在地方熟人不少，想要姐夫托托门子农转非。不料，话刚出口就被姐夫一句话顶了回来：“这违反政策，不行。”后来看到人家走后门当兵，心想他说句话就办成了。谁知这位姐夫还是铁着脸，硬不给办，气得老岳母发了火，拉着小闺女要走。后来，小姨子经人介绍，在部队找了个排长，指望姐夫能使使劲，使自己的丈夫的职务提得快些，好早些随军，结果也没门，一直等到熬满了15年，法定该随军了，才办手续。
    黄显万8岁时就死了父母，是和姐姐相依为命长大的。老姐姐有8个孩子，家中生活比较困难，几个孩子一直想通过舅舅当兵，跳出农门。1984年底部队正巧去他老家所在地区接兵，他却没告诉姐姐。直到快返回时，两个外甥女知道了，跑到接兵部队打听，有一个干部说：“你舅舅没交待，只要他一句话，当兵还不简单？”两个女孩一听，坐接兵的车来到营房。她们又哭又闹，又要跳楼自杀，又要断绝亲戚关系，软缠硬磨，住了3个多月。黄显万苦口婆心地给外甥女讲道理，直到两个女孩理解了舅舅，愉快地返回家乡。无巧不成书。今年春天，部队又去他老家接兵。他最小的一个外甥女事前知道了消息，不敢给舅舅直接讲，悄悄地给表姐来了封信，让她做做舅舅的工作。信写得很悲哀：“我的前途希望全寄托在当兵上了，要是帮我当了兵，我永远忘不了舅舅、舅妈，请舅舅、舅妈救救外甥女，拉我一把吧！”黄显万的儿女们看着来信，心都软了，一齐劝爸爸破一次例吧。一贯通情达理的妻子，这次也帮外甥女说话：“显万呀，你就这么一个外甥女了，给他办了，暖暖老姐姐的心吧！”见他还不开口，儿子憋不住了：“人家参谋、干事，还能几个几个地接，你接一个算什么？”“就你积极，15年了还是副政委，得到了啥？”黄显万伤心了，流着眼泪说：“这么多年了，你们怎么还不理解我，我这样做，难道是为了得到什么？我不是为了当典型，也从来不想得什么！我是苦孩子出身，党培养我当了干部，只想老老实实做一个合格的党员。”他坚定地说：“我改不了啦，谁说也不行！兵，她可以当，但要通过当地政府走正常的路。想让我利用职权走后门，说下天来也不行！”
    “我帮助别人，难道不比伸手往自己兜里捞好吗”
    能捞的是“英雄”，不为己是“傻蛋”。一段时间，这种香臭不分、是非不辨的浊气充斥于社会。在这种旋涡中，黄显万作为有一定权力的领导干部，却不是一片跟着旋转的草叶。
    黄显万有个在本部队服役的小同乡，这几年常来常往，关系较好。去年底，这个小同乡服役期满，想转志愿兵。他看到社会上“先送礼、后办事”的成功经验，就趁探家归队之机，悄悄地把200元人民币放在黄显万家里，想托黄显万给说句话。黄显万下班发现后，第二天就把这个小同乡找了来，劈头盖脑地批了一顿：“你这个人不配做我的同乡！你把我当什么人了？200块钱就能买了我？要办违反纪律的事，你搬个金山来也不行。”后来小同乡认错了，黄显万又冷静下来，耐心地给他讲道理，希望他好好学习，努力工作，不要受社会上的坏风气影响。小同乡诚恳地检查了错误，拿走了200元钱。近两年来，象这些为转志愿兵、入党、学司机、上学、分房子的事，提着名烟名酒、高档礼品上门的不下五六起，都被他教育一顿后乖乖地拿走。时间长了，大家知道他的脾气，再也没有敢来送礼的了。
    送上门的钱他毫不动心，分文不取；对同志们的困难，他却百般关照，一片热心。30多年来，无论是部队的干部战士，还是地方群众，遇到什么难处，只要被他知道了，不吃不喝也要竭诚相助，决不吝啬。有的战士亲人病了，或者家中遭灾了，他会以战士的名义寄钱去；哪个地方地震了，发大水了，晚上听到广播，第二天一早他就到邮局汇款去，或者100，或者200。有一回某地受了灾，他一时手头无钱，竟把孩子攒的30元零花钱要出来寄了去。事后听说遭灾的那个村群众生活极为困难。有一户叫崔宝田的全家5口人只有一床破被子，隆冬难熬。他坐不住了，动员妻子和女儿，做了一床里外三新的棉被，3个人一起乘上长途汽车，赶到了崔宝田的家。那是多么感人肺腑的一幕啊！那天正是农历腊月23、过小年的日子。崔宝田夫妇看着挤在炕上冻得嘴唇发青的3个孩子，欲哭无泪，心如刀绞。正在这时，黄显万一家抱着被子进门了。崔宝田双手接过被子，动情地哭了。还有一次，他出差路过一个农村小学，看到学校年久失修，房屋破旧，师生们在利用假日自己动手修理校舍，他动心了。当场把身上仅有的30元钱掏了出来，一路饿着肚子回了家。这样的事，对他来说数不胜数。有人根据各地的感谢信估算了一下，这些年他无私支援外地的钱物，就有4000余元。
    黄显万无私助人，本是好事，却受到一些人的讽刺、挖苦。也有人从侧面劝他：老黄啊，现在时代不同了，人们都富了，谁也不缺那十块八块的，以后就别干那些傻事了！黄显万无法理解。富了就不讲道德了，就不讲助人为乐了？他坚定地相信，这不是共产党人的品质。钱不在多少，关心群众，助人为乐，是一种高尚的精神，是中华民族的优秀品质。目前风气不正，更要我们共产党人去力挽狂澜，拨乱反正。
    图为黄显万教育子女不搞特殊化。 司敏 杨斌摄
〖-ZW/正文〗
