〖ZQ/总期〗11597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让典型墙里开花内外红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库为典型创造良好工作生活环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕石晶/姜连举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕石晶、姜连举报道：先进典型墙里开花墙外红，这是在不少单位存在的一种现象，人们由此感叹典型难当。然而在沈阳军区某仓库，典型不仅在外面有名声，在本单位也有威信，群众觉得身边的典型可敬可学，典型本人也感到心情舒畅。他们的经验是：实事求是对待典型，为典型创造良好的工作和生活环境。
    随意夸大典型的优点，乱往典型脸上贴金，这是造成典型在本单位不香的一个原因。这个仓库领导深深懂得这一点，他们在宣扬典型时非常注重实事求是，有一说一，有二说二，不移花接木，不随意拔高，不乱扭角度，保持典型的本来面目。近几年，仓库宣扬的热爱本职工作的优秀炊事员齐淑珍、“红旗库房”保管员咸连喜、学雷锋标兵张玉国、精通本职业务的工程师朱文缇等典型，都没有掺杂任何水分。群众反映说，这样的典型我们信服。
    领导对典型过分偏爱，典型出了问题也不处理，一味袒护，这是造成典型在本单位不香的另一个原因。这个仓库领导注意把典型与普通群众同等看待，群众做出了突出成绩，立即大力宣扬；典型出了问题，不遮遮掩掩，该批评就批评，该处分就处分。司机班长张玉国长期坚持学雷锋，为群众做好事，仓库每年都要收到几十封地方群众写来的表扬信，仓库党委把他树为学雷锋标兵。可有一次，仓库一名同志有事请他出一趟车，张玉国不好意思拒绝，便私自出了车。库领导没有因为他是先进典型就姑息迁就，而是对他进行了严肃的批评。
    领导对典型的期望值过高，使群众觉得典型可敬不可学，这是造成典型墙内开花墙外红的第三个原因。过去，有的领导认为，典型就是要时时处处当模范，告诫典型这也要注意影响，那也要正确对待，搞得典型有啥正当要求也敢提。群众感到这样的典型学不了。仓库领导吸取教训，改变以往的做法，收到好的效果。沈阳军区树立的青年标兵郭建军，在收发室做了两年的分发报刊信件工作，取得突出成绩。去年，他向领导提出学开车，准备退伍后有个合适的工作。当时有人提出，他是军区的典型，不应替个人打算，可仓库领导认为，小郭提出的要求是正当的、合理的，经研究，郭建军终于如愿以偿。
〖-ZW/正文〗
