〖ZQ/总期〗11597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京都军旅新医风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区总医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区总医院/医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    患者至上，优质服务
    门诊部里人头攒动，数百名病人在这里诊治疾病。一个条幅显著醒目：“欢迎您评选最差医护人员，最佳医护人员”；条幅下设立了一个“评优评差”信箱。
    大概是一些病人和陪送亲属看病时从未享受过这种“待遇”吧，有的拿起评选卡斟酌再三，迟迟没有下笔；有的则与家属一起商量，共同填写。看得出，他们十分珍惜这份权利。一位女青年递上自己的评选意见，对我们说：“上次我来就医，一位女军医嫌我叙说病情罗嗦，冷冰冰的几句就把我打发了，我就评她为最差医生。今天，凑巧又磁上她，没想到她的态度特别和蔼，询问病情详细，检查诊断认真，我就感到病情减轻了许多，今天我评她为最佳医生。”
    门诊部的“评优评差”活动，是医院系列化医德医风建设的一个侧面。去年初，医院党委根据军区首长提出的“要把总医院办成全区的模范医院”的要求，吸取地方和军内兄弟医院的先进经验，针对自己的实际，制定了五条标准，即：职业道德高尚；医疗技术精湛；医护质量优良；科研成果显著；医院管理科学。并把“患者至上，优质服务”作为院魂。政治部为推动和配合这五条标准的实施，在全院上下进行“热爱专业，热爱科室，热爱医院”的三热爱教育；医务部制定了各类人员的职业道德细则，印发了医德医风监督卡；各科室都设立了意见箱；在医院几个显要部位还挂了五个院长意见箱。
    这些约束机制，正逐渐成为他们行动的准则。“患者至上，优质服务”，时时刻刻体现在他们的具体行动中，体现在许多方面。他们变过去“坐堂行医为叩门送医”，为周围78个病人建立了家庭病房。每个科室都有为社会服务的项目。眼科为中小学生做预防、预测；小儿科为儿童检查尿液；五官科为聋哑学生检查听力、发音。
    社会效益，高于一切
    在处理社会效益和经济效益这个问题上，他们坚持前者第一。
    在地铁火车站：73岁的老大爷郑翔瑞跌倒在地，鼻骨骨折，血流不止，处于昏迷状态。两位民警把他送到了总医院。
    这种病人，一进医院就要照像、化验、手术……至少得交500元押金。而病人却身无分文，连姓名也不知道。先要钱，还是先救命？
    这位老人是幸运的。因为这个医院早就立下了规矩：“不得以任何理由，任何方式推诿、延误急危重患者的收治、抢救”。机关把这项规定列入质量检查的一个重要项目。耳鼻喉科连夜为老人做了缝合、清创及鼻骨修复手术。医院派出所又与地方公安局联系，四方查找，最后终于找到了病人的家属。老人的亲人闻讯赶来后，看见已经脱离了危险的老人，感动不已。象这样的事，在总医院不胜枚举。
    这所医院在救死扶伤的同时，把维护国家利益作为自己的职责。近年来，他们针对一些医院为增加经济收入，“用药开大方，检查撒大网，小病大治”等情况，制定了十不准：不准自订收费标准乱收费；不准乱用贵重药品；不准小病大治等。十条实施以后，地方病人一度减少，一部分同志思想产生了动摇。党委明确表态：“宁可经济受损失，也不能损害国家利益。”
    总医院的做法，不仅没有失去患者，而且赢得了首都人民的信赖。1988年全年平均日门诊最高达1100多人，创造医院历年最高日门诊量的纪录。1987年，他们只有13家地方医疗合同单位，到1988年至今年上半年，已经发展到100多家国家企事业单位，人数达8万余人。
    廉洁行医，文明做人
    今年5月，患红斑狼疮妇女谢惠良来到内三科就医。她的病已扩散到肺、肝、肾等脏器，病情较重。科里马上采取特殊措施，经过100天的精心救治，病人恢复了正常。出院时，她为了对自己获得新生尽了力的医生表示感谢，想买一些礼品送给医护人员，被李继成主任制止后，她又拿出500元现金，哭着说：“一条人命，5万元也买不来，你们不收下这钱，我心里难过。”李主任安慰她：“那么，我们大家合个影做个永久的纪念吧。”病人被说服了，高高兴兴地和医务人员合影留念。
    他们这种“廉洁行医，文明做人”的新院风，不仅净化了医院的“小环境”，还影响着社会的“大气候”。现在，社会医疗战线上有一条不成文的规矩：一所医院请其他医院的人前来会诊或手术，必付一笔“劳苦费”。然而，这种习俗被他们打破了。医务部规定：凡外出会诊或手术，必须事先请示，事后报告，不准收受“劳苦费”。1988年，这个医院的专家、教授到各医院会诊156人次，指导手术130例，没有一人破坏总医院的美誉。受到这个医院“廉洁行医”的影响，现在，凡到这里会诊或指导做手术的几十家军队和地方技术协作医院的医务人员，也都免除了这种习俗。
〖-ZW/正文〗
