〖ZQ/总期〗10714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“樱桃谷”产生的效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师军地一体化训练见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养殖，是广州军区某师军地一体化训练中的一项主要内容。他们依托师、团农场，开办了养殖培训中心（站）。去年以来，全师培训出养殖骨干344人，其中已有1/3人担任了农副业生产组长。
    在某团养殖培训站，记者见到一群肥大、洁白的鸭子。这种英国良种鸭，学名叫“樱桃谷”，全师各养殖培训中心（站），几乎都养了这种鸭。仅这个团，就养了4500余只。
    谈到养殖“樱桃谷”的效益，团政委许金池指着池塘里的鸭子说，这是刚刚毕业的一批养殖班学员饲养的。如果按每只鸭获纯利2元5角计算，4500只鸭，就可获利1万多元。下一步，我们要学会孵化技术，降低饲料成本，形成孵化、养殖、销售一条龙，经济效益还将大大提高。
    记者了解到，开展一体化训练以来，这个师各农场养殖种类明显增多，已由过去的养猪、鱼、鸡、鹅，发展到养牛、羊、鸭、鸽子等，养殖数量也远远超过一体化训练之前。记者从师军需科获得一组数字：1986年开展一体化训练之后，全师养殖业已收入134.8万元；同1985年相比，伙食费全师每人每天增加了4角5分，各团都实现了斤半加四两。
    还有一些效益是无法用数字表示的。师民用训练办公室干部段志明向记者讲了这样一件事。开办养殖培训中心（站）之前，他们曾向全师每个老战士发了一张“民用技术培训意向调查表”。所有收回的调查表中，没有一人的第一志愿是养殖，90％的人第一、二志愿 是电器修理，汽车驾驶。为什么？经过调查，他们发现了两个原因：一是城镇入伍的战士认为，学习养殖回去用不上；二是农村籍战士认为，养殖没技术，学了没奔头。
    养殖班按时开学了，他们请来地方农学院和农科所的专家教授讲学。大家发现在养殖培训班能够学到不少科学知识，便纷纷报名参加。
    看来，人们的观念上也在发生变化。
〖-ZW/正文〗
