〖ZQ/总期〗10714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队机动救捞中队努力培养一支特别能战斗的党员队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员争“下头水”群众敢“闯龙潭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年出色完成救生任务68次，救捞中外舰船28艘，救起群众261人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应明阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 部队基层建设怎么搞上去？努力培养一支特别能战斗的党员队伍，发挥党员的先锋模范作用，是重要的一条。海军北海舰队机动救捞中队所创造的业绩，足以证明这一点。
    重视党员队伍的建设，是我军政治工作的优良传统；充分发挥党员的模范作用，是搞好部队工作的重要保证。这个道理并不深奥。但近年来，由于受种种不良风气的影响，不少单位对这些有所忽视。一些单位的工作所以老是“和尚的帽子――平沓沓”，其中一条重要原因正在这里。我们应该有清醒的认识。培养一支持别能战斗的党员队伍需要扎扎实实的工作，特别是如何适应新形势的要求，搞好组织发展，党性教育，保持党员队伍的相对稳定等，都有不少文章可做。
    本报讯 记者应明阳报道：曾在晋城朝阳煤矿的深井下救出频临死亡的矿工兄弟，在波涛汹涌的台湾海峡奇迹般地打捞起举世瞩目的“阿波丸”号沉船的北海舰队机动救涝中队，为什么特别能战斗？记者在全军基层政工会上采访了这个中队的张世殿教导员，他提供了一个给人启迪的答案：关键在于中队党支部培养了一支勇于献身，有科学求实态度，特别能战斗的党员队伍。
    这个机动救捞中队常年担负着海军舰艇部队的安全保障任务，同时随时参加军内外抢险救生工作，直接服务于国家现代化建设。他们的工作具有任务急、危险大、环境艰苦、技术要求高等特点。如何完成党和人民交给的任务，中队党支部始终有一个明确的指导思想：努力培养一支特别能战斗的党员队伍。
    重点发展什么样的人入党，建立什么样的党员队伍，这是新时期基层建设，创造第一流成绩，急需解决的一个重要问题。由于过去受“左”的思想影响，一段时间，这个中队发展党员偏重于老实、听话、肯干的一面，眼睛总盯着那些帮厨、干勤务、早上提前起床抢扫把的，忽视了思想作风硬，专业技能强的同志。战士风趣地批评这是搞“劳动党”。这种党员队伍的构成，不能很好地适应军队现代化建设的需要，在打捞“阿波丸”号沉船时，他们感受颇深。这条船沉在67米深的海底30余年，象这样深水打捞，在我国潜水史上是第一次，尽管中队党员士气很高，但谁心里都没有底，对完成打捞任务犯了难。这件事对党支部触动很大。他们决心结合实际，把刻苦学习，精通专业作为加强党员队伍建设的一个重要工作来抓。首先发展思想好专业技术较强的同志入党；优先把专业技术过得硬的党员转志愿兵保留下来；并积极创造条件选送有培养前途的党员送院校深造；对专业技术差的党员“单个教练”；在较短的时间内，培养出一支思想、技术过硬的党员队伍，在打捞“阿波丸”号沉船时，终于打破潜水60米的极限，圆满完成了各项艰巨任务。
    这个中队党支部根据本单位抢险救生，经常面临生与死威胁的特点，重视对广大党员系统地进行服从和服务于四化大局的教育，党的宗旨、党风党纪和党员标准教育。他们请老党员回中队讲传统，组织开展正确对待军人“得与失”的讨论、读书演讲和“理想在岗位上闪光”等活动，使大家明确党的利益高于一切，党员的义务就是无私的奉献，自觉地在抢险救灾等场合中磨练自我牺牲精神。
    在这个中队党支部有一条不成文的“规矩”：下头水的都是共产党员。在流速每秒7米的巴蜀沦江，打捞无价宝卫星数据舱，冒险下水战急流的是共产党员姚长国；在山西晋城朝阳煤矿深井下，冒死第一个下水去抢救阶级兄弟的是共产党员杨志林；在河北潘家口水库47米水下，第一个下水作业的是共产党员孙福才；在青岛海区为探摸15万吨级巴西“加翠号”油轮触礁破损情况，第一个下水的是共产党员阎守玉。共产党员丁原义一次因病在某疗养院疗养。这天，他与未婚妻相约见面，路上听说有下潜救援的紧急任务，便毅然登船赶到出事现场。这时船已沉在20多米的海底，船里还有6个同志急需下潜援救，第一个下水有很大危险性，有可能被沉船上的障碍物和绳索绕住，丁原义不顾个人安危，挺身而出：“我下！”他劈开层层涌浪，潜到碧波下，摸到沉船，用敲击信号告诉船内同志他来援救了。他用手扳，用脚踢，咕咚一声，迅速打开了盖子，一连救出两名同志安全出水。当他去接第三个同志时，发现遇险者昏迷，瘫软，不能动弹，他不顾自己得减压病的危险，把遇险者抱在怀里，开足空气，利用浮力漂出了海面。丁原义想着海底还有活着的同志急待救援，便在险情面前沉着冷静地迅速排掉潜水衣内空气，使身体恢复平衡，又不顾个人安危继续下潜……创造中国潜水史上第一个从海底沉船内救出活人的业绩，荣立一等功。
    这个中队党支部认为，要培养一支特别能战斗的党员队伍，重要的是要以科学求实的态度要求党员。每次接受抢险救灾任务后，党支部都要客观地分析任务，了解党员的思想、技术、身体状况，对派谁去、由谁带队、带哪些器材等都认真进行研究，切实把关；到达现场后，及时召开“诸葛亮会”，充分发扬民主，制定稳妥可靠的实施方案，重点把关；在打破常规，超出工作极限时，做到慎之又慎，严格把关。在一次107米的深井下抢险中，第一个担任给遇险的矿工送食物的孙光敏，爬到230米处，由于水位下降，大煤块挡住去路，他提出了割断通气软管往里钻的请求。通气软管是潜水员的生命线，割断了通气软管，就意味着牺牲。党支部没有同意他这种做法，用信号绳把他拖了出来。最后，终于安全地把遇险工人全部抢救上来。几年来，这个中队在执行任务中，没有一次因疏忽大意、盲目蛮干而发生亡人事故。大家深有感触地说，有科学求实态度作后盾的党支部，就是下龙潭、闯虎穴，心里也踏实。
    由于这个中队党支部培养了一支特别能战斗的党员队伍，30多年来尽管人员走了一批又一批，救灾现场由大海江河发展到了煤井巷道，可从没贻误过一次战机，出过一次纰漏，打过一次败仗。抢险救生西起新疆和硕，东至福建平潭，北起牡丹江口，南至广州湾畔的下川岛等12个省市。近3年来，他们完成各种抢险救灾任务68次，援救捞起中外舰船28艘，救起绝境中的人民群众261人。党和人民给了他们很高的荣誉，全中队100多人中近半是功臣。有40多人分别荣立了一等功、二等功、三等功，有的获“全国新长征突击手”荣誉称号、“边陲优秀儿女”荣誉奖章。中队党支部被评为先进党支部，出席了全国先进党支部、优秀共产党员事迹经验流交会。
〖-ZW/正文〗
