〖ZQ/总期〗10714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部通知要求为护士排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子奎曹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生护理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月11日讯 刘子奎、曹报道：国际护士节前夕，三总部联合转发了广州军区《关于为护士排忧解难，加强护理队伍建设》的通知，要求全军各单位结合国际护士节，对护理队伍建设进行一次检查。
    通知指出，各部队要认真开展“尊重护士、爱护护士”的宣传教育，切实造成一个尊重、爱护、关心护士的良好风气。同时，也要加强护士职业道德教育。积极补充护士缺额，严格控制护士的不合理流动，任何单位不得随意抽调临床护士编制员额从事非本职工作；注意补充和更新护理设备；要普及护理专业中等教育，建立结构合理的护理队伍。要按三总部有关规定，对护士住房进行一次检查，在确定住房时，对护理干部与其他医疗干部应一视同仁，并注意纠正片面强调以男方为主的做法。爱人在边防、海岛部队的护士，住房要优先照顾。
〖-ZW/正文〗
