〖ZQ/总期〗10714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要强调领导重视〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗强调领导重视/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自南京军区某师的消息，报告了军地两用一体化训练的新成果。它折射出这样一个全局性的事实：自去年5月南京军区现场会以来，全军范围的一体化训练迈出了新的步伐。各部队坚持军、政、文、民四位一体的方针，在保证军事训练这个重点的前提下，统筹安排，协调发展，使部队整体素质全面提高。许多部队在民用技术训练方面摸索出了一些新经验，如加强育才基地建设，逐步实现学校化；开展军民共育，拓宽育才路子；调查社会需求，定向定点培养；探索新的组训形式，培训群体人才；提高育才档次，由学习一般技术技能的低档次，逐步转向高、中、低档次并举，等等。实践表明，一体化训练是和平时期部队建设的必然选择，是全面加强基层建设的可靠途径。
    军地两用一体化训练所以能取得有目共睹的成绩，经验何在？关键的一条是领导重视。培养两用人才的问题，从提出到付诸实践，从推广普及到不断提高完善，每一步都包含着各级领导的巨大努力。可以断言，如果没有上自中央军委和总部领导，下至基层部队领导的关注、组织，两用人才这棵新生幼苗就不会象今天这样茁壮成长，获得大面积、高质量的丰收。还是那句老话：正确的路线确定之后，干部就是决定的因素。领导真正重视了，才能够把干部战士组织起来，把司政后各部门协调起来，把这项工作摆上应有的位置，这样，时间、经费、人员、组织等诸多问题也才比较容易解决。有些部队一体化训练不够落实，主要原因恐怕也是领导的机器没有真正开动起来。所以，尽管“领导重视”有被视为“老调重弹”之嫌，但要保证一体化训练进一步健康发展，还不能不继续强调这一点。
    领导重视，当然不能停留在口头上，而要扎扎实实地研究问题，解决问题。军地两用一体化训练虽然已有了一段时间的实践，但毕竟是个新事物。在其发展过程中，每走一步都会遇到一些新的矛盾。我们只能边探索，边实践，边总结前进。这就要求各级领导深入到这项工作中，经常加以考察、研究、探讨、论证，使所遇到的各种问题得到及时发现和有效解决。南京军区某师正是这样做的。一年来，在师党委的统一领导下，司政后“三把号”同吹一个调，重点研究解决了如何抓好一体化训练，促进全面建设的问题，使得军、政、文、民相辅相成，比翼齐飞。各单位面临的问题会有所不同，但都应该有南京军区某师党委这种认真负责、不断创新的精神。譬如，军、政、文、民共处一体会不会打架，怎样才能全面发展？如何广开门路筹措经费？教员队伍能不能实现专业化、正规化？育才基地如何发挥更大的效益？军民共有应注意哪些问题？等等，都需要一个一个地研究解决。
〖-ZW/正文〗
