〖ZQ/总期〗10714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理主持仪式并设宴欢迎荷兰首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳同吕贝尔斯举行会谈〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月11日电 国务院总理赵紫阳今天上午在人民大会堂同荷兰首相吕贝尔斯就发展中荷友好合作关系和共同关心的国际问题举行了会谈，并对讨论的问题取得了广泛一致的见解。
    赵紫阳对荷兰在发展中荷双边关系上所持的积极态度表示赞赏。
    赵紫阳在向吕贝尔斯介绍中国情况时说，中国的经济情况是好的，今后若干年内会继续稳定增长。中国的对外开放政策将继续执行下去。我们不仅要搞好经济改革，还要进行政治改革，政治改革的中心点是扩大人民民主。
    赵紫阳在谈到国际问题时说，两个超级大国在军备控制谈判中达成暂时的、局部的协议是有可能的，因为双方都有需要。但是达成这样的协议也并不容易，会有一个艰巨的讨价还价的过程。它们两家的根本战略都没有改变，因此很难说国际局势会出现真正的缓和。
    赵紫阳强调说，裁军问题不应由两个超级大国主宰，它们应当听取广大中小国家的意见。我们认为，部署在欧洲和亚洲的中程导弹应当同样予以裁减。裁军不应该只裁核武器，常规军备也应包括进去。西欧国家很关注常规军备的裁减问题，我们对此表示理解。
    赵紫阳代表李先念主席重申了对贝娅特丽克丝女王和克劳斯亲王访华的邀请。
    赵紫阳总理今天上午在人民大会堂东门外广场主持仪式欢迎吕贝尔斯首相。晚上，赵总理在人民大会堂举行宴会，欢迎吕贝尔斯一行。
〖-ZW/正文〗
