〖ZQ/总期〗10714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师军地两用一体化训练促进基层全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民用技能高中低档并行发展以军为主整体素质明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师是全军最早开展军地两用一体化训练的部队。自去年5月军区召开现场会以来，民用技术训练是否有了新的发展？以军为主的整体素质是否有了全面提高？4月中旬，南京军区王成斌副司令员带领司政后机关考察组会同某集团军领导带领的工作组，考察了这个师的军事训练、政治工作、文化教育、后勤建设和民用技术训练等方面的情况。
    考察组欣喜地看到，自现场会以来，这个师继续创新，培养两用人才工作又有了新的发展。他们同军区范围内的20多个单位共同研究了一体化训练中的100多个问题，还邀请上面名民政部门和军分区领导来师传递人才信息，并走出营门，实地考察了温州和苏南地区，运用人才需求信息指导育才实践，使民用技术训练更加适应社会需要，由学习一般技艺技能的低档次逐步转向高、中、低档次并举，并创造了新的组训形式。同时，这个师的培训基地不断完善，教员队伍初步实现了专业化、正规化，教学质量进一步提高。全师去年退伍的1200名战士，民用技术训练合格率达94％。今年全师开设26个专业，培训701人，目前已有561人结业，还有140人正在培训。考察组对种植养殖培训班的21人进行了理论考核，全部及格，优秀率达86％。
    考察还表明，这个师不仅民用技术训练取得新的成绩，而且以军为主的整体素质有了很大提高，基层建设全面加强。为确保以军为主的原则落到实处，他们针对部队中存在的训练意识差的问题，大力宣扬和平时期练兵的战略意义，并重新制定技术奖励标准下发部队，把组织和参加军事训练的好差列入入 学、入党、提干、受奖、转志愿兵和提升的重要条件，目前已对68名优秀班长和训练尖子实施了奖励，让32名优秀班长学习企业管理知识，有效地调动了广大战士的练兵积极性。一年来，他们还集训了300多名基层干部，开展学术讨论，从理论和实践结合上学会正确处理军、政、文、民等方面的关系，做好以军为主的协调工作，使全师的基层建设出现上升趋势。全师5个后进连队和12个中等连队跃入了先进行列；10个先进连队立功受奖。全师1986年军事训练成绩比1985年有明显提高。这次考察，军事训练抽考了14个单位307名干部战士的10个课目，有7个课目获得优秀成绩；政治教育抽考了9个单位339名干部战士，平均成绩86分；后勤训练抽考了210名干部战士，有8个课目获得优秀成绩。全师战士普及了初中，干部普及了高中，大专毕业占干部总数的22％，中专毕业占干部总数的42％。去年军区现场会以来，全师没有发生一起亡人事故，装备完好率达98％，90％的分队基本实现了“斤半加四两”。王副司令员在总结这次考察情况时说，军地两用一体化教育训练的整体效益已经在这个师实现，实现了余秋里主任关于一体化训练要“普及、坚持、提高”的要求。
〖-ZW/正文〗
