〖ZQ/总期〗10714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下午4点半以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日美国兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天下午4点半，是美国本土各兵营官兵的下班时间。美国士兵在上班时间就比较松散，下班以后就更各行其是了。
    在业余时间里，喜欢看书、谈论政治或宗教问题的人，在美国士兵中是不受欢迎的。他们中的多数人是随便翻翻汽车杂志、黄色刊物。尽管美军各兵营都有士兵娱乐室，里面摆着电视机、台球等设施，但多数士兵宁愿三五成群地呆在宿舍里闲聊天，也不愿到娱乐室去。所以，在下班以后的兵营里，听到的常是粗声粗气吵吵嚷嚷的声音。
    在美国人心目中，饮酒、赌博、溜大街、谈论女人，是士兵生活的特色，而且这个特色就象他们的军队一样古老。现在尽管美军对饮酒有各种各样的明文禁令，但官兵们并不认为饮酒作乐是消极的。甚至有人认为，饮酒可以联络官兵之间的感情，缓和个人之间的矛盾，在室外体育活动和集体娱乐时有助兴作用。因此，在美国军营里一个士兵在一夜间喝上几升啤酒是司空见惯的事。有些兵营不顾军方的禁令，只规定值勤时不许喝酒，或者只规定不许喝葡萄酒和白酒，不许酒后肇事。但是，士兵们除了对禁止酒后斗殴生事这一条比较留心以外，对其他禁令似乎不太在乎。我在南方的一座兵营里，看到一位士兵喝酒以后，把整箱的空啤酒瓶一个一个地摔到窗外，以寻求刺激。
    吸毒在美军内象饮酒一样普遍。1971年，当两名众议员首次在国会上宣称40％的侵越美军服用海洛因时，曾在美国公民中引起了轰动。但时至今日，美军上下对吸毒问题是“见多不怪”，不但不认为吸毒会削弱战斗力，而且还有人出来论证，说吸毒有助于增强内聚力。那些有门路搞到毒品，并在军中私下销售的士兵好象地头蛇一样，能控制一帮人。有些新兵想要进入这种小圈子，就必须先和他们一起过过吸毒瘾。
    军队的集体行动要求士兵严格执行下级服从上级的纪律。但士兵为了与军队的纪律抗衡，常常在业余时间里，采用各种形式建立起无形的圈子，他们有的是通过口头上的助强欺弱，有的是依靠谈论阅历来显示资格方面的优势，或是靠小恩小惠，来建立一种依附关系。因此，美军官方也只能对吸毒、饮酒等不良现象睁一只眼闭一只眼。
    70年代，美军兵营里的犯罪率很高。进入80年代以后，情况略有好转，但仍相当严重，特别是偷盗现象十分普遍。野外作业服、军靴、军毯一类军用品，常常不翼而飞。不少士兵为了防盗，用铁链子把电视机拴在床头上。在各军事基地的停车场上，停满了士兵的私人车辆。士兵们就相互偷汽车上的电瓶。但是，对类似这样的小偷小摸，几乎无人过问。
    （九）
〖-ZW/正文〗
