〖ZQ/总期〗10714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“楚河”边“汉界”旁……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国象棋南北国手对抗赛散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕会民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚结束的中国象棋南北国手对抗赛标志着中国象棋的发展进入到一个新时期。这里，笔者从不同侧面，记录下几个历史性的小片断。
    棋手――颇有大将风度的吕钦
    这次对抗赛特意规定，通过比赛，要评出一名个人成绩最佳者。随着比赛的进程，人们的目光逐渐集中到去年全国赛的“新科状元”吕钦身上。今年25岁的吕钦，是我国目前最年轻的特级大师。他的棋风机敏细腻，着法犀利，尤其善于从细微处捕捉战机，杀法不拘一格。最后，吕钦以6胜2和的不败纪录，名列群雄之首。
    比赛期间，在吕钦身上还发生一件不寻常的事情。5月8日的最后一轮，吕钦应与王嘉良对弈。不料，王嘉良要在9日返回哈尔滨接待外国围棋代表团，来不及比赛了，按规定应做弃权处理，有人提议这盘比赛提前进行，组委会只好征求吕钦的意见。按说，一天下两盘棋，会影响成绩。但他愉快地表示服从组委会的决定。结果这盘棋提前在6日晚进行，保证了对抗赛的圆满结果。
    对局――一盘车马连杀的闪电战
    在总共64盘对局中，精采棋局迭出，各具特色。如果要论用着最少，杀速最快的，当属赵庆阁胜蒋志梁一盘棋。
    这盘棋，赵庆阁执红先行，跳马提车，摆出了骑马车的阵势。蒋志梁进七兵，以“仙人指路”应战。赵庆阁稳步进着，步步保持先手。而黑方一步拐角马却走出了毛病，被赵庆阁抓住不放，马跳卧槽迫其马回防，又挺起左肋红车助攻。几步车马连杀，就将黑方置于死地。全盘总共只用了20回合，可见快马快刀，精采绝伦。
    观众――不知名的电报和上百个电话
    南北对抗赛的新颖形式，激起了广大象棋爱好者的极大热情，人们兴致勃勃地关注着双方每一轮激战结果。
    比赛第一天，北京晚报接到一封无名电报，电文是“倾北国智勇，震江南群雄”，热情地为处于落后地位的北方联队鼓劲。
    在京的后四轮交锋，由于人力及物力上的困难，大会不准备组织公开实战表演，谁知，消息传出，北京晚报一天多就接到了上百个电话，人们纷纷要求能亲眼一睹南北国手之风采。大会工作人员急忙四下出动联系，并选出两盘棋，及时在劳动人民文化宫电影厅安排了一场实战表演，使600多名棋迷如愿以偿。
    （吕会民）
〖-ZW/正文〗
