〖ZQ/总期〗10714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赢得别人尊重的十大秘诀
    ――不要轻易许诺。
    ――自己能办到的事不要轻易求人。
    ――说话要讲究艺术。
    ――要直爽，要热情。
    ――少讲废话。
    ――不要自视高人一等。
    ――能宽容人。
    ――不要乱开别人的玩笑。
    ――不要乱发脾气。
    ――不要将自己的意见强加于人。
    总之，在为人处世方面，既要考虑到别人的利益，也要维护自己的尊严。一个人在社会上受人尊重的程度如何，与他本人的自身修养成正比。而这里，自尊是第一要素。要想获得别人的尊重，首先必须自尊。
    （《湖北青年》1987年第4期）
    美军战斗力的四大支柱
    美国国防部长温伯格宣称，美军的战斗力有四大支柱。这四大支柱是：
    1、部队结构是总战斗力的第一大支柱。部队结构是指武装部队的海军舰只、空军联队以及陆军师的数量。
    2、部队现代化是总战斗力的第二大支柱。部队现代化是指为部队装备先进的有战斗力的武器和设备。
    3、战备是总战斗力的第三大支柱。战备是指能确保部队随时作好值勤和战斗准备的人员、装备、训练、零部件以及保养工作。
    4、持久作战能力是总战斗力的第四大支柱。持久作战能力是指作战部队能连续作战的能力。
    （《解放军生活》1987年第4期）
    聂卫平在大赛中不吃午餐吃西瓜的因由
    苏州医学院副教授王谨著文说：聂卫平这样做，是有道理的。因为人饱食之后，许多荤腥营养成分堆集于胃肠，不但需要大量血液去消化稀释，还需要肝脏进行加工解毒。这一系列消化过程，会使人感到昏昏欲睡。这对于只休息片刻的棋手来说，是会影响思维效力的。
    但是，小小的几片西瓜，又怎能向聂卫平提供足够的血糖呢？其实，聂卫平这时并不靠几片西瓜支撑精力，他靠的是头一天的积累。他的这种最佳休息方式，是他的消化系统的交替运动锻炼的结果，即利用饥饱交替的方法扩大了肠胃消化吸收和肝脏储藏肝糖元的功能。
    据报载，每次大赛前，聂卫平都坦然自若，能吃能睡。特别是比赛前一天的晚餐，他实行弹性饮食制度，能吃两份半至三份生鱼片及其它食物，这样，他体内便有了丰富的储存。再经过一晚的酣睡，消化吸收，这些食物都已变成了他身体内的物质基础，次日则从这个能源库中提取经过加工的营养精华，而且他这时的血糖成分纯净、利用率高，极为有利于大脑。
    （《羊城晚报》5.3）
    飞行服为何没钮扣
    军服的式样，首先必须考虑有利战斗。飞行员的服装，大多采用尼龙搭链式样，几乎找不到一颗钮扣。
    50年代初，在西欧某国一次陆海空三军联合演习中，一名技术优秀的飞行员驾驶一架最先进的飞机，刚刚离开地面，两翼在空中摇晃了几下，便一头栽倒在跑道上，机毁人亡。原因在哪里？经过调查，原来是飞行员胸前一颗钮扣不慎落入仪器中，造成事故。一颗小小的钮扣，震动了整个欧洲。随之而来的，是取缔飞行服上的钮扣。
    （《西南信息报》4.5）
    昆虫食物前景广阔
    世界上昆虫种类很多，许多昆虫有多种维生素及蛋白质，如家蝇的蛹含60％以上的蛋白质，其中有17％左右的氨基酸；白蚁每100克能产生500卡的能量（100克牛肉不过产生130卡）；蝗虫，含蛋白质50％至75％、脂肪5％至18％。如此之高的营养价值，正在受到人们青睐，或煎、炒、烹、炸、烧、煮，或做罐头、蜜饯和糕点，成为美餐。
    在世界各地被食用的昆虫有8类， 63个属，373种之多。墨西哥是昆虫菜最畅销的国家，无论是豪华的饭店还是普通的餐部都备有昆虫菜。在美国的商店和饭馆里，可以买到蚂蚁、蝴蝶的幼虫和蜜蜂的蛹作馅心的巧克力糖。我国食用昆虫自古有之。在广东昆虫菜很多，还有天津的油炸蝗虫、烟台的盐卤蚕蛹等。
    昆虫，个体虽小，但繁殖极快，数量惊人，其生物量可能超过陆地所有其他动物的总和。昆虫将食物转变为体重的效率达到30％以上，平均为用加料器饲养的牛的2倍，为放牧的羊的4倍，同时昆虫的饲养可以用毫无价值的材料进行。因此，随着世界人口的急剧增长和高质量蛋白质供应愈来愈短缺，用昆虫食物解决食物危机将有其广阔的前景。
    （《农民日报》4.21）
    生命在于调节自身生理平衡
    人的寿命长短是自身生理平衡运动的结果。每个人都有一定的“生存能”（即生命率），生存能释放的速度快慢决定着寿命的长短。人生好比是一支正在燃烧的蜡烛，火苗越旺，放出的能量越快，那会很快燃尽的。新陈代谢旺盛的人（如热带居民）会早熟、早衰。相反，“体弱多病者往往是长寿的”。古人的养生之道就是调养生息，有劳有逸，有动有静。动与静二者不可偏废，只强调“生命在于运动”是不全面的。应改为“生命在于调节自身生理平衡”。
    （《祝您健康》1987年第2期）
〖-ZW/正文〗
