〖ZQ/总期〗10714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥部队业余文化活动的多维功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青杨边国立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新技术革命和改革、开放的浪潮，使军营生活的“第三空间”，即业余文化活动也发生着深刻变化，逐步由单一的“寓教于乐”型，向集娱乐、审美、求知、育才为一体的综合功能型发展。实践证明，文化娱乐活动不仅有形象化的思想政治教育作用，还有着多方面的功能。
    心理保健功能。部队文化娱乐活动主要是在闲暇时间进行的，对军人有着十分重要的精神“补偿”作用。现代条件下的训练，要求军人有熟练的技能、高度的责任感、集中的注意力和创造性思维，这就使得军人要为高强度、高负荷的军事活动付出大量的精神消耗。军人如果长期处于高度紧张的环境，生活枯燥单一，缺少必要的调节，便容易情绪忧郁，反应迟钝，并损害人体对疾病的抵抗力。这些心理反应，仅靠睡眠是远不能消除的，还需要通过文化娱乐来缓解和补偿。旋律优美的音乐、绚丽多彩的美术、丰富多彩的体育活动，能给人振奋、激励，使人心旷神怡、充满活力，都是军人心理保健的重要手段。
    人际交往功能。文化娱乐活动不仅为军人提供了交往空间，发挥传递信息、沟通情感的作用，而且由于本身特有的娱乐性、易感性等特点，能产生独具的群体心理影响，发挥促进军人人际交往的作用。其中包括整合的作用，如体育竞赛，就能打开人与群体自然存在的相对闭合心理，激起军人团结向上的情感和集体荣誉感，形成集体的内聚力；调节作用，通过各种文体活动，能够密切群体成员之间的关系，消除隔阂，增进团结；促进人对社会适应的作用，有利于军人克服孤僻、狭隘、刻板等心理弱点，培养开朗、豁达、活泼、乐观等良好的交往心理品质。
    知识补充功能。军人要提高知识水平，仅靠工作时间是有限的，还要充分利用闲暇时间，调查表明，目前部队中“图书评论”、“知识讲座”等智力型的文娱活动之所以受到欢迎，就在于它“寓智于乐”，能使干部战士从中汲取新的知识，强化或改变自身的某些素质，得到智能的开发。许多干部战士通过文化娱乐活动得到启蒙，从中掌握了某项技能，走上成才之路，说明文娱活动也能产生很大的育才效应。
    审美陶冶的功能。培养军人对美的感受，树立正确的审美观点和健康的审美情趣，从而丰富情感，提高思维能力，振奋精神面貌。这种影响和作用，往往是一般的说理教育和行为训练所不能达到的。例如，干部战士通过领略大自然的秀美风光，欣赏高格调的文艺作品，接受健美强身训练等等，可以提高审美鉴别能力，分清美与丑、真与假、文明与野蛮、高尚与低下，自觉地抵制落后文化的影响，有助于确立革命的价值观、道德观和世界观。
    总之，健康、活泼、充实、丰富的文化娱乐活动，能使军人的个性品质得以全面地发展。我们要改善和加强新时期部队的思想建设和教育科学文化建设，应当进一步开发部队业余文化活动的整体功能，使军营生活的“第三空间”呈现出一个新的面貌。
〖-ZW/正文〗
