〖ZQ/总期〗10714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殚精竭虑铸神剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我国潜艇运载火箭总设计师黄纬禄教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹李保平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年中国的航天老总们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物传记/附照片RW：黄纬禄/教授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年10月16日是个值得自豪的日子。
    这天，一个蔚为壮观的定格：白色巨龙跃出水面，几十米高的水柱翻腾着、托举着它冉冉升空。
    一个庄严有力的声音：中国首次潜艇水下发射运载火箭试验成功！
    外电评论鹊起：“中国在技术上取得了惊人的突破，成为世界上居美、苏、法、英之后的第五个拥有水下发射导弹能力的国家”、“这次成功无疑进一步加强了中国的军事实力，对于维护世界和平更具保障作用”、“中国已拥有了第二次核打击力量！”
    这一切都融作春水，在水下发射运载火箭总设计师黄纬禄的心上流淌，在湿润的双眼闪烁。
    事业・生命・白色巨龙
    研制导弹是一项艰苦卓绝的事业。散布各地的研制、生产基地和试验发射场地，不是穷乡僻壤，就是大漠高原。黄纬禄和战友们一年到头就在这些地方，或安营扎寨，或奔波往返。一次，某型号运载火箭即将进行飞行试验，正在北京住院治病的黄纬禄急忙奔赴基地。那是个滴水成冰的季节，他一下火车就发起高烧。火箭试飞前的总检查正在紧要关头，为了让他休息，班车没有等他，悄悄开往测试阵地。谁知他竟摸黑步行赶到阵地，坚持和大家一起干到黎明。
    事业，就是他的生命！为了我国的运载火箭事业，他真是豁出命在干。请看，1982年潜艇运载火箭试飞前他的生活节奏：
    2月早春，他在北京召开总师会议，胃溃疡引起发烧和便血，他悄悄让秘书去取些止血药，并叮嘱“保密”，硬挺着主持完5天会议。
    7月酷暑，赴南方某地，冒着高温天气没日没夜地和科技人员、工人一起对产品进行检查测试、质量复查、排除疑点、确保可靠。
    10月金秋，在渤海之滨参予指挥那场举世瞩目的首次水下发射。在前后80多天时间里，他的体重竟从128斤降到106斤。
    长年的超负荷运转，损坏了黄总的身体。白内障、十二指肠溃疡、肾结石、骨质增生、气管炎……病魔接踵而来。年迈体衰，他深感工作的步伐还须加快。海上试验成功后，他住进了医院。就象一架大修的机器，一出厂就轰隆隆运转。他5个月跑了六个省，从北到南，从东到西，亲临科研生产和飞行试验第一线。他把自己比作一个马拉松运动员，愈接近终点，愈是要奋力冲刺。
    一粒小铁屑・果断的指挥员
    火箭研制是一项复杂而耗资巨大的系统工程。一枚火箭有上万个零部件，每个零部件又要经过若干工序。因此从产品的研制、设计生产到试验，每个环节，每一个零件、导线、焊点的毛病，都可能造成整体的失败。这是数万人、许多分系统的大协作，总设计师就象战场总指挥，既要有当机立断的胆识魄力，又要细微周到的缜密思考；既要把握宏观全局，又要对技术细节尽情了解；既要善于听取各路意见，又要敢于果断决策，勇于负责，黄纬禄就是这样一位出色的指挥员。有次新型号运载火箭飞行试验，第一发失败了。许多人夜不能寐，食不甘味。第二发还打不打？何时打？能不能成功？大家认识不一，顾虑重重。就在预定发射的当日凌晨，北京打来电话，建议推迟发射，这使黄总的决心更加难下。如果坚持原计划，一旦失败，后果将由自己承担；如果顺水推舟延期发射，个人不担风险，但错过了有利的发射时机，对试验任务不利，还造成经济损失。此刻，黄总眉头紧锁，脑子象电子计算机般高速运转着。他细细回想连日来对火箭各系统的检测情况后，并征得现场领导小组同意，终于果断地拿起了电话：“北京，指挥中心。我认为发射条件已经具备，不宜推迟……”火箭按时发射，取得圆满成功。面对“魄力惊人”、“英明果断”、“无私无畏”等各种溢美之词，黄总的总结却是朴实无华的，他说：“一个技术指挥员在任何时候都要以党和国家的事业为重，不考虑个人利害得失，敢于负责。我认为这是起码的职业道德。”
    不要以为黄纬禄的决心是随便下的，更不要以为他的成功出于偶然。“严肃认真、周到细致、稳妥可靠、万无一失”，周总理的教诲是黄总成功的基础。每次火箭试飞，他都参加总体质量检测，做到对火箭每个部位的质量、性能、工作状态心中有数。发射前一夜他总是彻夜不眠，脑中象过电影似的将各部位测试情况再滤一遍。他带领大家开展“事故预想”活动，不放过一个疑点。一次，一个继电器偶而出现不吸合现象。为此大家反复测试了10几次，又都正常了，就打算放过去。黄总知道后亲自进行测试观察，发现是一粒微小铁屑作怪：它竖起来，继电器失常；它躺下去，继电器正常。这件事给大家很深的教训：小铁屑可能造成巨大失败，科学技术上来不得半点马虎。人们对黄总对待事业的严肃认真佩服之至。
    无数点连成的线・总设计师的路
    从1957年至今，黄纬禄殚精竭虑铸神剑，为我国运载火箭的发展作出了突出贡献。他曾担任我国各种型号的中、远程火箭控制系统的组织和技术领导工作；曾任部分型号火箭的副总设计师和控制系统主任设计师；他任总设计师的潜艇运载火箭是我国第一代固体燃料运载火箭，获国家科技进步一等奖。他曾荣获航天部和北京市的“劳动模范”、“优秀共产党员”称号，全国总工会授予他“五一劳动奖章”。
    成就、荣誉，都在他心中淡化了，他只记住了人生道路上经历的几个点：
    40年代后期，纳粹德国研制出了一种所谓“报复武器”，那就是能从欧洲飞到英国的V一1飞航式导弹和V一2弹道式导弹。伦敦周围落下了数千枚这样的飞弹。正在伦敦攻读硕士学位的黄纬禄差点没被炸着。他看见了它，新奇极了。他幻想着有一天能为自己的祖国研制这种飞弹；
    解放前夕，满怀报国热情的黄纬禄回到了上海。他不了解国民党，也不了解共产党。但是，他目睹了早上可以买一袋大米的金元券，傍晚便只能买一只烧饼。接着，他又看见了露宿上海屋檐下的人民解放军；
    50年代，黄纬禄应邀参加钱学森关于发展中国航天事业的报告会。他环顾四周，全是佩戴八一军徽和将军衔的同志，愧疚之情油然而起：在将军们为创建新中国奋斗时，自己却没有作为。他感谢党的信任，为国奉献岂止在疆场？他决心用知识为新中国服务；
    60年代经济困难时期，他听说，邓小平同志主持中央书记处会议研究解决从事尖端科研的人们的生活问题，陈老总慷慨陈词：“宁愿我们不吃，也要保障他们！”聂老总向各大军区求援，调集来农副食品，可从将军到普通政工干部，谁也不吃一口，全部分给了科技人员；
    70年代，周总理在万分困难的情况下，亲自列出名单，保护了包括黄纬禄在内的一大批专家……
    正如根据几个特征点可以绘制出火箭运行轨道图，沿着这些点描绘出来的是黄纬禄――一个来自旧社会的知识分子在党的培养下走过的路。它也许能帮助你去理解他的作为，他的成就。 李保平摄
〖-ZW/正文〗
