〖ZQ/总期〗10714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国举行首届女子举重锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女大力士超多项世界最好成绩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社5月11日电 在昨晚进行的我国首届女子举重锦标赛48公斤级比赛中，广东16岁的黄晓瑜不仅超抓举世界最好成绩，而且与湖南的廖素平、湖北的彭丽平、沈阳的马娜一起超挺举世界最好成绩。
    黄晓瑜昨晚一人夺得48公斤级抓举、挺举和总成绩三枚金牌。她先抓举起75公斤重的杠铃，超过了70公斤的抓举世界最好成绩。接着，她以92.5公斤的成绩，超过了82.5公斤的挺举世界最好成绩。
    吉林省18岁的女运动员张艳梅将95公斤重的杠铃举过头顶，超过了女子52公斤级挺举90公斤全国及世界最好成绩。
    今晚在这里结束的全国首届女子举重锦标赛再次传出捷报，又有7人在56公斤级比赛中超过73.5公斤世界抓举最好成绩，3人平、3人超95公斤的世界挺举最好成绩。
    年仅15岁的山东姑娘毕彩娟今天分别以85公斤、105公斤和190公斤的成绩获得了这个级别的抓举、挺举和总成绩3块金牌。抓举和挺举的成绩均超过世界最好成绩。
〖-ZW/正文〗
