〖ZQ/总期〗10714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代科学解开经络现象千古之谜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实验证明经络存在，首次揭示了动物的经络现象，经络是不依赖于神经和血液循环系统存在的独立系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣周平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月11日电 （记者卓培荣、通讯员周平）在科学技术史上困绕人们千年之久的经络之谜正在一步一步地被解开。中国科学院生物物理研究所等单位的科学家们经过10几年的努力，现在已经用多种手段证明了经络的存在。
    祝总骧和他领导的经络研究小组发现，当人的体表受到适当机械力的振动，如用小锤轻轻叩击时，经络线上能发出一种频率为30一40赫兹的特殊高亢音。这种声音在音量和频谱上都和非经络线上的有明显差别，被命名为高振动音。
    在此之前，这个小组还发现，人体经络具有低阻抗特性。他们用带电的金属棒接触人的体表，发现每逢电流通过经络线，就有低电阻出现。
    祝总骧向记者出示一张图片。上面分别用红色和绿色标明了用上述两种方法测出的人体胃经。红线和绿线从头到脚贯穿人体，几乎完全重合。有趣的是，这两条线同2000多年前的《黄帝内经》所描述的人体胃经也完全一致。这张图从而成为世界上第一张用现代科学方法描绘的胃经图。祝总骧说，他的小组已用高振动音和低阻抗测定的方法，先后描绘出了14条贯穿人体的经络，经络线宽约一毫米，全部和古典文献上的记载一致。
    他们把上述测定方法应用到了家兔、大白鼠、绵羊和猪的身上，结果发现这4种动物至少有督脉、膀胱经和胃经3条经络线的位置同人类极其相似。第一次揭示了动物的经络现象。
    他们还探讨了经络同神经系统和血液循环系统之间的关系。他们测量了因病截除的人体下肢以及放血致死的家兔和大白鼠的新鲜尸体，非常惊讶地发现经络现象仍然存在。这个发现说明，经络是不依赖于神经系统和血液循环系统而存在的独立系统。这一点目前还没有被现代医学理论所解释。
    祝总骧说，除了这些成就外，他的国内外同行在经络研究上还另有建树，如生物物理所严智强讲师等发现，经络线还是一条发光线，一条高温线，同时又是一条同位素扩张线。在穴位上注射同位素药物，会看到同位素沿着经络线传导。它的奥秘的逐步揭开，必将为医学和生命科学的发展产生深刻的影响。
〖-ZW/正文〗
