〖ZQ/总期〗4903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀访罗并参加中国社会主义建设成就展览会开幕式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我政府代表团到达布加勒斯特〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗关系RW：李水清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特十三日电 由中共中央委员、第一机械工业部部长李水清率领的中国政府代表团十三日上午乘飞机到达布加勒斯特。代表团是应邀前来进行友好访问和参加中国社会主义建设成就展览会开幕式的。
    前往机场欢迎代表团的有罗共中央委员、机器制造工业部部长扬・阿夫拉姆，罗共中央委员、对外贸易部部长科尔内尔・布尔蒂卡，罗马尼亚商会主席维克多・约内斯库，以及有关方面的负责人。
    中国驻罗马尼亚大使馆临时代办王占元，中国政府代表团成员、中国赴罗马尼亚社会主义建设成就展览团团长蔡新德，中国政府代表团成员、中国驻罗马尼亚大使馆商务参赞彭润民，以及其他中国同志也到机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
