〖ZQ/总期〗4903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闭门思索碰钉子 深入实际出路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗七七五二部队组织干事刘助生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗深入实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇一类政治骗子妄图用唯心论的先验论来对抗唯物论的反映论，大肆宣扬什么“脑髓产生思想”、“头脑制造法则”等等奇谈怪论。真的能“脑髓产生思想”、“头脑制造法则”吗？完全是骗人的鬼话！
    一次，上级决定召开政工会议，领导上要我到炮三连写一份团支部的经验材料。我想赶快写出来，坐在办公室里考虑了几个观点，想了几个标题，自己心里很高兴，就打电话通知了炮三连，并要他们准备例子。可是我到炮三连一了解，实际情况和我的设想却对不上号。我赶紧召开座谈会，重新收集材料，结果，开政工会的时间到了，这份材料还没搞出来。
    我带着这个问题学习了毛主席的教导：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败”，认识到：自己整理炮三连的材料之所以碰了壁，究其原因，就是由于离开了当时当地的实际情况，以主观的设想代替了事实，这是刘少奇一类政治骗子的唯心论的先验论的流毒在自己头脑里的反映。
    不久，领导上又分配我到高机一连写一份党小组的经验材料。这次我吸取了上回的教训，遵照毛主席关于调查研究的教导，到连队首先了解事实，然后与连队干部战士认真分析、讨论，这样，终于写出了一份较好的材料，受到上级和群众的好评。
    两次写材料的经验教训告诉我：闭门思索碰钉子，深入实际出路子。脑髓不能凭空产生出思想，制造出法则。头脑只能反映客观实际，起“加工厂”的作用，离开实际的认识，是没有的，也是不可能的。凭“想当然”办事，必然要失败；只有深入实际，用马列主义、毛泽东思想正确地反映实际，才能找到解决问题的路子，总结出有益的经验，推动革命工作。刘少奇一伙胡说“脑髓产生思想”，完全是唯心主义的欺人之谈，我们必须把它批深批透！
〖-ZW/正文〗
