〖ZQ/总期〗4903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“骄”字不斗倒 “帅”位摆不好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长姚来章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从实践中认识到，骄傲自满是执行毛主席革命路线的思想障碍，“骄”字一挡道，定会走邪道；“骄”字不斗倒，无产阶级政治的“帅”位就摆不好。
    不久前，领导交给我们班一项打地基的任务。当时我想，我们班是个连续多年的四好班，完成任务从不含糊，今天干这点打地基的活儿不成问题。回到班里，我简单地向同志们交代了一下任务，就指挥大家干开了。由于工前没有作政治动员，工作中也没有抓活思想，结果大家只顾抢进度，造成了严重的质量事故。这件事对我震动很大，我带着这个问题学习了毛主席关于“思想和政治又是统帅、是灵魂。只要我们的思想工作和政治工作稍为一放松，经济工作和技术工作就一定会走到邪路上去”和“谦虚，谨慎，戒骄，戒躁”的教导，认识到，这次任务没有完成好，主要是自己头脑里的骄傲自满情绪造成的。我吸取了这次教训，狠斗“骄”字，努力做到成绩再大不骄傲，任何时候都不忘突出无产阶级政治。不久，上级又交给我们班一项灌注任务。尽管这项工作以前经常干，对完成这项任务有一定的把握，但我们还是采取十分慎重的态度，学习白求恩同志对工作极端负责任、对技术精益求精的精神，用毛泽东思想统帅施工，保质保量地完成了任务。
    我在实践中深深体会到，要带领全班正确地贯彻执行毛主席的革命路线，在工作中坚定不移地突出无产阶级政治，就必须牢记毛主席关于谦虚谨慎的教导，大破骄傲自满的情绪，大立谦虚谨慎的作风，认真改造自己的世界观。
〖-ZW/正文〗
