〖ZQ/总期〗4903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入开展“工业学大庆”的群众运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京、重庆工交战线不断创造优异成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京/重庆工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在迎接中国共产党诞生五十周年的大喜日子里，南京市、重庆市工交战线广大共产党员和革命群众，满怀对伟大领袖毛主席的深厚无产阶级感情，深入开展“工业学大庆”的群众运动，不断创造优异成绩，向党诞生五十周年献礼。
    目前，南京市一批厂矿已经提前超额完成了上半年的生产计划。一至五月份，全市工业总产值完成全年计划的百分之四十二点四，比去年同期增长百分之四十七点二，创造了历史同期的最高水平。钢材、铁矿石、空气压缩机、工业泵、硝酸、硫酸、化肥、农药、水泥、棉纱、棉布、胶鞋、保温瓶等二十六种主要产品的产量，已完成全年计划的百分之四十以上。产品质量稳步提高，新产品、新工艺、新技术、新材料大量涌现，许多产品的消耗进一步下降。整个工交战线形势一派大好。
    今年以来，重庆市工业交通战线月月超额完成了生产计划，一到五月份，全市工业总产值比去年同期增长百分之四十七点七四，创造了历史上同期最高水平。钢、钢材、生铁、矿石、原煤、焦炭、发电量、交流电机、汽车配件、合成橡胶、化肥、农药、棉纱、灯泡等六十种主要工业产品，产量都比去年同期上升，质量提高，原材料消耗逐步降低，新产品、新材料、新技术、新工艺大量涌现。交通运输货运量，也比去年同期有很大的增长。整个工交战线呈现出一派热气腾腾的兴旺景象。
    南京市、重庆市工交战线上的广大干部和工人群众在创造优异成绩迎接党诞生五十周年的活动中，坚持把活学活用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想摆在一切工作的首位，在改造世界观上狠下功夫，努力提高识别真假马克思主义的能力，提高执行毛主席革命路线的自觉性，从而促进了思想革命化，发展了革命和生产的大好形势。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
