〖ZQ/总期〗4903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切实际工作者必须向下作调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长罗长胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的亲身经历就是对刘少奇一类政治骗子的反动谬论的有力批判。
    过去，我曾认为，自己一参军就在二连，从当战士到当连长，十一年了，对连队的情况已经了如指掌，对连队的工作已经摸到一些规律，不作调查，做起工作来也八九不离十。事实怎么样呢？事实是，一天不调查，一天就没有发言权，那件工作不调查，那件工作就要碰钉子。这样的例子是很多的。比如，有一次，连里派侦察班和四班到垃圾场去积肥，按计划一天可以积二十车土杂肥。谁知，晚饭后，我到现场一看，堆的肥料总共只有十来车。我心里就想：准是他们怕苦怕累，加上贪玩，逛大街去了。于是，我把他们召集起来，狠狠地批评了一顿。后来才知道，那天他们一共积了两堆肥，共有三十来车，并且还抓紧时间主动运回了六车，而我看到的只是其中的一堆。我虽然不分青红皂白地瞎批评了大家一顿，但大家不仅没有影响情绪，晚上还发扬连续作战的精神，又干了一通宵。我听了，感到非常惭愧，正如毛主席所批评的那样：“有许多人，‘下车伊始’，就哇喇哇喇地发议论，提意见，这也批评，那也指责，其实这种人十个有十个要失败。因为这种议论或批评，没有经过周密调查，不过是无知妄说。”我确实批评错了，于是赶紧向大家作了检讨。
    事实告诉我，搞不搞调查研究，是区别唯物论的反映论同唯心论的先验论的分水岭。即使天天在连队，和战士同住一间房，同吃一锅饭，同学习，同劳动，也还是要作调查。什么时候不调查，什么时候就成了睁眼瞎，就会陷入唯心主义的泥坑，贻误工作，危害革命。今后，我一定要狠批唯心论的先验论，坚持调查研究，养成“每事问”的习惯，用群众中的新事物、新思想破除自己的“老章程”、“老成见”，克服凭“想当然”办事的坏作风，带领连队沿着毛主席革命路线不断前进。
〖-ZW/正文〗
