〖ZQ/总期〗4903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想要随客观实际的变化而变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队某部团长魏德功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗唯物论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩证唯物主义告诉我们：人的思想必须同不断变化的客观实际相符合，必须随社会实践的发展而发展，如果脱离实际地胡思乱想，就必然在实践中失败。但是，叛徒、内奸、工贼刘少奇却大肆鼓吹人“具有完备的思想”，胡说什么这个“完备的思想”不是客观实际的反映，而是“由于人类的脑髓的发展”。在他看来，一个人的思想，从一生下来就是完备无缺的，既不是也不需要随社会实践的发展而发展，依靠这个一次完成的“完备思想”，就可以为所欲为。这完全是骗人鬼话。
    伟大领袖毛主席教导说：“社会实践中的发生、发展和消灭的过程是无穷的，人的认识的发生、发展和消灭的过程也是无穷的。”客观世界的运动是错综复杂的。因此，我们对客观事物必须进行反复的调查研究，决不能满足于一知半解、满足于已经取得的局部经验。即使我们已经取得的认识是正确的，也只能近似地反映客观实际，特别是在情况发生变化以后，如果我们的认识还停留在原来的水平上，还是原封不动地用过去的认识对待已经变化了的情况，那就必然犯错误。
    我们在施工中，一般情况是机器比人工的进度快，但在某些情况下就可能不是这样，因为客观事物并不都是千篇一律的，有时由于某些客观条件的变化，会影响到机器施工的进度。例如：我们七连有一次在一种沙石结构特殊的作业区打炮眼，钻机不是打不进，就是进去拔不出，进度很缓慢。后来，他们丢开不适应这种沙石结构的钻机，摸索着用钢钎一点一点地捅，结果，进度反比机器快，工程质量也好。过了一段时间，他们又遇到一种岩层结构十分复杂的作业区，一种形状的钢钎头，不能适应变化了的岩层结构的需要，经过试验，又做出多种形状的钢钎头，大大提高了掘进进度。
    这种认识的取得，是我们在革命实践中逐步取得的。如果按照刘少奇所鼓吹的先天具有“完备的思想”的反动谬论，不顾客观实际，靠自己主观想象的一种老框框去套不断变化的客观现实，那是做不好任何工作的。
    刘少奇一类政治骗子大肆鼓吹人先天具有“完备的思想”，其罪恶目的，就是要否定真理的客观性，混淆真理和谬误的界限，以便给他们妄图复辟资本主义所制造的反革命谬论戴上一顶“完备无缺”的桂冠，拿来招摇过市、毒害人民。我们一定要认真学习马列主义、毛泽东思想，批臭唯心论的先验论，坚持唯物论的反映论，在实践中不断提高认识能力，更积极、更自觉地改造客观世界，同时不断改造自己的主观世界。
〖-ZW/正文〗
