〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“恕不陪送”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗阅读与思考〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，河北省委书记邢崇智到保定地区的涞水县调查研究，地委和行署的领导赶去汇报工作。汇报完毕，行署专员丁文斌对省委书记老邢说：“今天是我们地委、行署领导与离退休老干部约定的第一个定期见面谈心日，我们一定得赶回去参加。”
    省委书记一听，高兴地连声说好。然后，又认真地对丁文斌说：“多听听老同志们的意见，多听听各方面的意见，对你们的工作有好处。”
    “那么，对您，就恕不陪送了。”丁文斌有点不好意思地说。
    “你这个小丁啊！谁要你陪送了？”省委书记倒有点生气了。他沉思片刻，来了个借题发挥，对在座的地、县干部们严肃地说：“领导下到基层，主要任务是调查研究，那就应当自己去看，自己去问，自己去听。这样，才能了解到在上面听不到的真实情况。如果各级都陪送，队伍浩浩荡荡，看起来挺热闹，甚至有点八面威风，但实际上有什么好处？那样，反而会脱离群众，离实际远了。因为从形式上看，是下到基层了，其实还不是浮在上面？依我看，今后你们对省里来的人，不管他‘官儿’有多大，都可以说一声‘恕不陪送’。”
    （摘自4月19日《人民日报（海外版）》）
〖-ZW/正文〗
