〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部建成四个维修中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/辛福文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/沈阳军区维修中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云达、辛福文报道：沈阳军区后勤部驻东北边疆某分部，建成油料器材、弹药、武器、汽车等四个维修中心。对战时尽快恢复部队战斗力和平时缩短维修周期具有重大作用，受到总后勤部和沈阳军区的重视。5月10日上级机关表扬了他们。
    过去，这个分部只管供应，不管维修，致使一些单位的汽车、火炮、枪械不得不送到军工厂或地方工厂去修理，由于周期长，路程远，不但浪费了大量资金，而且牵扯了许多人力，影响了部队的训练和工作。1983年初，这个分部党委决心建设维修中心，解决部队装备器材维修难的问题。他们筹集资金五十多万元，在所属军械、油料、弹药仓库等几个修理所的基础上，扩建厂房，更新设备，派技术人员到内地进修，同时从军工厂聘请技术顾问。军械维修中心建成后，承担了各种火炮、枪械的大修、维修和所有检修任务，为国家节省修理费用三十多万元。
〖-ZW/正文〗
