〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可丢掉战斗队思想〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队了解训练情况，时而听到这样的议论：“现在是和平时期，十年二十年没有大仗可打，对军事训练何必抓那么紧。”看来，如何深刻理解我军建设指导思想的战略转变，还需继续作点文章。
    首先，“转变”的前提是党中央、中央军委对国际环境的科学分析。我们争取到本世纪末无大战，不是为了坐享太平，而是要充分利用这个相对稳定的和平环境，把我们的事业搞上去。“相对”这个概念和“有限”密切联系着。一是时间有限。与科学技术的飞速发展相比，十几年、二十几年，不过是弹指一挥间。因此，世界上许多国家都在研究充分利用有限的时间，获得超常发展的问题。这样一来，就进一步加剧了相互间在政治、经济、科技、军事等方面的竞争。与其说到本世纪末无大战可打，不如说“大战”正在以另外一种形式进行着。我们切不可看到“和平”就产生松一口气的思想。二是稳定的程度有限。第二次世界大战结束四十多年了，大战没有爆发，小战（局部战争）却在天天进行。今后的情况可能还是如此。所以军队丝毫没有理由松懈自己的战斗意志。军队建设的指导思想实行战略转变，我们军人常备不懈的思想仍然需要保持。“天下虽安，忘战必危”。古人的经验，我们不可不记。从世界范围看，象瑞典这样的国家，一百七十多年没打过仗了，但军队建设始终抓得很紧。这对我们不能说没有启发。
    我们说争取到本世纪末无大战，可贵之点也就在于“争取”二字。如何“争取”？当然需要从多方面谋划，其中包括战略家的科学运筹，以促进世界和平因素的增长、抑制战争因素的发展；加速我们的“四化”建设，增强我们的综合国力等。与此同时，把我们的兵练得棒棒的，使军队保持蓬勃的活力，这不仅是应付各种现实威胁的需要，也为争取相对稳定的和平环境所必需。世上的事情就是这样，你越强大、战斗意志越坚定，别人越不敢欺负你；自己的胸膛挺不起来，自然会被别人看不起；解除自己的思想武装也就意味着纵容战争因素的增长。能战方可言和，这话是很有道理的。
    和平，是人类理智的鲜花。军人和民众一样，并不是只向往战争而不向往和平。不过，军人向往和平不止是停留于一种愿望，而是准备用战斗来争取。正是在这个意义上，我们应当强调“仗可以千日不打，兵不可一日不练”。
    “人民解放军永远是个战斗队”，这话今天并不过时。当我们军队建设的指导思想实行战略转变以后，我们的各项工作应当随之从长计议，进行新的谋划。但我们的“战斗队思想”切切不可丢掉。
〖-ZW/正文〗
