〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老红军的期望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线如何增强为国防建设献身的事业心和责任感？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    军报讨论加强为国防建设献身的事业心和责任感，很有必要。把这个问题讨论好，把人的积极性调动起来，每个人都在自己岗位上尽心尽力地工作，才能把我们的军队建设好。
    有的同志认为，在军队里成天舞枪弄炮，学不到什么东西。我不这样看，我认为军队对人的锻炼是很大的。特别对基层干部，锻炼更大。我党我军的高级领导人中，有不少都在连队当过兵。国家主席李先念，是当过兵的，他懂政治，懂经济，也懂军事，还善于外交。总参谋长杨得志，从当兵开始，一级不拉，一直当到总长，所以经验十分丰富。古人说：“宰相必起于州部，猛将必发于卒伍”。这说明基层锻炼的重要。没有基层的工作经验，就很难当好干部。现在我们有的大学生，军校毕业后，到部队当排长，心里不大愿意，嫌官小。我以为当排长是最基本的锻炼，当好了排长，当连长、营长就不难了。一个部队，也只有把排长都配备好了，一个顶一个，个个管用，才能带出好兵，才能把部队的工作搞好。军队是个熔炉，是个大学校，是可以出干部的。现在我们国家治党的，治政的，管理各种企事业单位的，很多有才能的人都是军队培养出来的，我们决不能小看军队工作。
    但是，有一个矛盾，就是多数的同志不可能终身在部队工作，有一个转业的问题。过去这个问题并不突出。那时许多人是“职业军人”，终身从事军队工作，比如我就当了一辈子兵。今天终身在部队工作的是极少数，多数人不能这样。怎么办？我觉得主要靠两条。一是培养军地两用人才，这是邓小平同志提出的，是大好事，利国利民，利军利兵。干部在部队除按照训练大纲的内容完成训练的任务以外，还要学习科学文化知识，学习现代管理知识，开辟“第二课堂”，学好两套本领。在军队服役期间，把自己锻炼成才了，就到处有用武之地，到地方就不怕没有事做。还有一条是要讲理想。现在不少干部转业后，都有个降职的问题，工作可能安排得差一点，吃点亏，这只有靠理想来解决。军人这个职业，是和奉献联系在一起的，为了党和国家的利益，就不能怕吃亏。有了理想，才能立足当前，放眼未来，在每一个岗位上留下闪光的脚印。我们都知道焦裕禄，他在兰考当县委书记的时候，种了不少泡桐树。泡桐树很轻，不怎么生虫子，民间造船都用它。它十年就能成材，焦裕禄死了已二十多年了，现在兰考到处是泡桐。当地群众说，“家有十棵桐，一生不受穷。”兰考几十万人民经常想念焦裕禄，因为他给人民办了好事。我们在军队工作十几年几十年，也总要有点贡献，给后人留下点什么，使他们经常想起我们。不能平平庸庸过日子，工作的时间很长，却一点建树也没有。
    要做好军队的工作，当然有个水平的问题，但更重要的是自觉性。有了自觉性，就会自己鞭策自己。什么叫自觉性？就是不是为名，不是为利，不是为个人得到什么好处而工作，真正是为军队的建设着想。所谓共产主义理想，最简单的道理，就是全心全意为人民服务。把名、利、地位观念抛弃，就能有真正的快乐，工作积极性就能持久。我常说：“不戴乌纱帽，精神更活跃”。我去作报告，人家介绍我是全国政协常委、总参谋部顾问，我不愿意听。政协常委我早辞了，总参顾问也早不当了。有人介绍我是老红军，这个我承认，其它的“衔”一概不要。有人说，“你老汉八十多了，该享清福了。”我说，共产党员不能享清福。过去我是教员，现在还是教员――不在编制，甘尽义务的教员。小学、幼儿园让我去讲传统，我很愿意讲，孩子们也愿意听。这些孩子，是祖国的花朵，祖国的希望和未来，二十一世纪建设的主力军。在离职以后，为他们的成长尽自己的一份力量，是我最大的愉快。一个共产党员，只要还有继续工作的能力，就应做工作，就不应该躺在床上过饭来张口、衣来伸手的日子。无数年富力强的同志，他们从老一辈革命者的手里接过了接力棒，正是一生中大有作为之时，应该为军队的建设建功立业，做出自己的贡献，这就是我作为一个老同志、老红军的一点期望。
〖-ZW/正文〗
