〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盖着大红戳却是假证明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在解放军总医院住院人员中，有些人冒充军人直系亲属骗取医疗包干待遇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周双丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理/解放军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，她有一张盖有八八六一五部队政治部门大红印章的证明信。证明她是“我部干部×××同志的养母”，“经上级批准已办医疗包干”。她的医疗包干证却不是八八六一五部队，而是八九○○三部队签发的。证明信写的是“养母”，医疗包干证却标明是“直系”亲属；病人现年四十八岁，而“儿子”却已三十九岁。电话打到某领导机关干部部门。经查，“儿子”的档案里根本找不到“养母”的任何记载。查问八九○○三部队，得知“儿子”既不是该单位的干部，“母亲”也不是该单位家属。那医疗证是如何办的呢？据讲，转了几道弯，是按上级机关同志的意见办的。
    此类情况还不少。住院收费处会计刘宝全递给我一叠假证明，张张都有单位鲜红的大印章。一个已退伍多年的战士，写成了“我部干部”，欠着两千六百多元的医疗费。大红戳是：五九○○五部队政治部门。
    压根儿不是本单位的人员，却“证明”为“本部×××同志的弟弟”。大红戮是：五九三二三部队政治部门。
    今年以来，这种“冒牌”亲属用公费住院的现象，每月都能查出十多起。老刘生气地说，少数人弄虚作假占国家的便宜，并不奇怪；奇怪的是我们有的单位却开假证明，为歪风邪气推波助澜。我们固然对少数人非法花掉国家几百、几千甚至上万元医疗费感到痛心；但更痛心的是我们某些政治机关被庸俗的关系学所侵蚀，损害了政治机关的形象。
〖-ZW/正文〗
