〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫怪群众议论不公平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢殿斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对党内的不正之风，群众中常有这样那样的议论。在诸多议论中，有的可能与事实有点出入，有的可能对一些问题的看法不那么恰当。如何看待这些不太公平的议论，也可以从一个侧面反映出我们对于端正党风的决心如何。
    我们常说，“群众自有公论”。应当肯定，目前群众对不正之风的议论，基本上是公道的。有某些不公平的议论，这也难免。一方面，人们站在不同的角度看问题，看法往往不尽一致。另一方面，大凡搞不正之风的人，都是背着群众搞的。群众只能有所耳闻，不可能对细节了解得那么具体、准确。虽说是没有不透风的墙，但毕竟是隔着墙，那风透过墙总会有些变化。在这种情况下，谁敢担保自己的议论，字字是实情，句句都在理呢？我们领导干部，在处理某些问题的时候，虽经调查，不是也难免有失之偏颇之时吗？更何况群众对不正之风的议论！假如我们向群众作出一条规定：不十分准确的事不准提，不十分公平的话不准说，岂不是不让群众讲话？岂不是有讳疾忌医、掩盖错误之嫌？
    其实，群众中的不公平议论，也有其公平的一面。所谓公平与否，并不是有无的差别，只是程度上的不同。群众中对某个领导存有偏见、故意与他过不去的，毕竟是极少数，多数同志是对不正之风表示担忧和不满。他们敢于议论是非，是关心党的事业的表现。他们对不正之风的危害看得最清，体会最深，有时发点牢骚、讲点怪话也是正常的。倘若他们目睹不正之风而无动于衷，意见很大仍鸦雀无声，这样的单位，要么是群众麻木不仁，没有多少活力，要么是领导极不民主，堵塞了言路。凡是群众敢议论的地方，哪怕有不太公平的情况，也说明这些单位还有生气，端正党风有望。
    作为各级领导干部，对于群众中不太公平的议论，正确的态度应该是严于责己。这并非矫揉造作地故意摆出一种姿态，而是真心实意地端正党风。既然有不正之风，就不要怪群众的议论，而应该认真检查，切实改正。阿Q头上的癞疮疤，有说亮的，有说灯的，也有说蜡烛的，议论不尽一致，但癞疮疤总是有的，理当医治，不必在议论的误差上去纠缠。正象斯大林所说：“即使批评只有百分之五到百分之十的真理，也应该欢迎，应该仔细听取，并考虑到它的好的地方。”这是正确的态度，真正的长者之风。延安时期，毛泽东同志曾处理过这样一件事，很值得我们借鉴：1942年8月的一天，边区政府正在开征粮会议，天降暴雨，雷电交加，把参加会议的延川县县长击死了。街上老百姓就有人说怪话：雷公为什么不击死毛主席？保卫部门要追查此事。毛泽东同志知道后，不但没让追查，而且说要想想我们做了一些什么错事引起了群众的反感。后经调查发现，主要是政府征公粮征得太多，群众负担太重。于是，毛泽东同志决定减少征粮任务，同时号召政府和部队开展大生产运动，减轻了群众负担。当时如果采取追查的方法，说怪话的人当然可以查出来，使人们不敢再说什么。但这也就掩盖了我们工作中的缺点错误，只会使群众更加不满。
    这样说，并非提倡人们可以信口开河，不负责任地瞎议论。对自由主义，我们历来是反对的。作为群众，当自己对某件事发表议论的时候，应该注重事实，力求使自己的意见比较准确，这样才有利于弄清事情真相，使不正之风尽快得到纠正。但作为领导干部，如果有不正之风，则不应该以“不公平”为借口，为自己辩解、开脱，而应该乐于倾听群众中的各种意见，从中吸取教训。至于个别人无中生有，故意诬陷中伤，那又另当别论了。
〖-ZW/正文〗
