〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁梅尼格坐过冷板凳〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗阅读与思考〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成千上万的球迷呼喊着这个人的名字：“鲁梅尼格！鲁梅尼格！”鲜花与欢呼向他涌来……你是否知道，在鲁梅尼格获得“超级球星”称号之前，曾经度过很长一段没有欢呼、没有鲜花、甚至连上场资格也没有的寂寞岁月？
    鲁梅尼格九岁开始踢球，在他正式加入欧洲劲旅慕尼黑队的时候，年龄也不过十八岁。但是，由于慕尼黑队人才济济，个个都是大球星，鲁梅尼格虽然球艺精湛，却得不到教练的信任，比赛时多与冷板凳为伴。
    这种冷遇使鲁梅尼格一度意气消沉，产生了一种被抛弃的感觉。幸好鲁梅尼格不是那种能被恶劣环境压倒的人，加上同伴的鼓励，他很快重振斗志，更加勤奋地研习球艺。他默默地努力，等待有一天，用自己的出色表演来获得别人的承认和尊重。三年后，他终于收到一封信，信中热情邀请他代表国家队，参加比赛。
    回首往事，鲁梅尼格感慨万千。他在回答一位记者提问时曾说：任何人都可能受到冷遇，这会使一些人沉沦，但对于强者来说，这并不无益处，它能使人学到一些在其他场合学不到的东西。不被冷遇压垮，关键在于自己要有信心，使自己具有足够的实力，最后迫使别人不得不承认你，相信你能行。
    （摘自5月7日《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
