〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国羽毛球公开赛开战爆冷门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗名将熊国宝败在无名小将拍下〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球公共赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    击败熊国宝的是二十岁的浙江选手傅强。他左手执拍，拍杀狠，速度快，竟使熊国宝与不久前在印尼的表现判若两人，以五比十五、七比十五轻易败阵。赛后，记者在运动员休息室，找到大汗淋漓的傅强，问他赛前是否想到能赢？傅强抬手一抹前额，甩下一串汗珠，说：“熊国宝是名手，我是无名小卒，我没负担，只是想拚一下。”当记者问他有无信心拼赢苏吉亚托时？傅强回答，我还要再打一场才能碰到他。一步一步来吧。每一场都可以拚一拚。
    傅强是通过公开赛之前的预选赛，第一次获得这次大赛资格的。从预赛中拚杀出来的我国男女单打各八名选手、男女双打各四对选手中，共有十四名单打选手和六对双打选手顺利过关，闯进第二轮。他们多是年轻小将，以往没有参加过重大国际比赛。
    今天，男子双打的四对种子选手，已有一半被淘汰。
〖-ZW/正文〗
