〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个不等式：12〉120〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许德权黄港洲张慎斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我很自豪，因为我成了一名光荣的人民海军战士。
    “有福不会享，干吗去当兵？”一位同学对我的选择不理解，来信问我。
    是的，我有一个安逸的家庭。爸爸、妈妈都在城市当干部。当兵前，我就有了一个很好的工作，在交通部南通港管理调度室任调度员，月收入在一百二十元以上。虽是以工代干，但因为我工作已满三年，业务比较熟练，已经具备了转干的条件。许多同学都羡慕我优越的生活和工作条件，但在我心目中，一百二十元工资远不如只有十二元津贴费的战士生活来得有劲。
    “解放军”，这个光荣的称号早就在我心中占据着重要地位。记得小时候看完电影《英雄儿女》，爸爸问我长大以后干什么工作？“象王成叔叔那样，当解放军英雄。”我不假思索地脱口而出。上学前，我是个争强好胜的淘气包，特别爱看打仗的小人书，董存瑞、黄继光等英雄故事记得可牢哩。与小伙伴们做游戏时，我总是争着当“红军司令”、“战斗英雄”。上学后，从课本上知道了一些民族英雄，如岳飞、文天祥、郑成功等。他们以文韬武略定国安邦，他们忠贞不渝的爱国精神和强烈的民族尊严感深深地教育了我。语文老师讲魏巍的《谁是最可爱的人》这篇文章时，我更是被志愿军英雄们的壮举感动得热泪盈眶，恨不得即刻成为一名报效祖国的解放军战士。有时我在大街上碰见威武的战士路过，我的目光就会被鲜红的领章帽徽吸引过去，心里羡慕极了。
    走上工作岗位以后，我们一伙年轻人常在一起谈论人生、理想。当话题转到当兵时，有的说，“当兵苦”、“当兵太亏了”，我却说：“我就想当兵。”不料却招来人家笑话，说是“傻小子想出风头”、“心血来潮”、“兴许咱南通会出个新英雄哩”。我也一度怀疑过我是否太天真，心里动摇不定。时隔不久，我从电视上听了解放军英模报告团的演讲，我似乎闻到了战场上的硝烟味，“吃亏不要紧，只要主义真，亏了我一个，幸福十亿人”，这响亮的口号震撼了我的心。我也是八十年代的热血青年，保卫祖国也是我义不容辞的责任。那个军长的儿子杨少华，还有其他一些英雄人物，论家庭条件，他们不比我差，可他们不留恋小家的舒适，而是上前线去保卫“大家”，难道说他们傻吗？从此，我更坚定了当兵的信心。
    去年12月，我积极报名应征，体检政审合格后被批准入伍。当我接到鲜红的入伍通知书时，心情十分激动，我的愿望实现了。单位领导和团委书记勉励我“好男儿志在四方，为家乡人民争光”；父亲和哥哥也都支持我。母亲却流着泪说：“你真的能吃得了苦吗？在部队生活上一时适应不了，你后悔不？”我回答说：“妈，您不是从小就教导我要学习古代英雄报效祖国吗？您也应该学一学岳飞的母亲呀！”妈妈听了我的话也放心了。
    在部队的新兵训练中，我感到了部队大家庭的温暖，感到部队能锻炼人，出息人。虽然生活上不如家里舒适，但是我的心情却很愉快，精神之充实是“小安乐窝”所无法相比的。我感到，在家工作和现在当兵虽都是为四化建设作贡献，而当兵是每个青年公民应尽的义务，更应积极响应。要是把一百二十元和十二元变为两个砝码放到天平的两个托盘上，将出现“12>120”的不等式，因为在十二元这边还有我的一颗心，一颗卫国心。
    （黄港洲、张慎斌整理）
〖-ZW/正文〗
