〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了教学第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆抗大的校务工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念抗大诞生五十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念抗大诞生五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日，是我的母校――抗日军政大学五十周年校庆。作为抗大的第一批学员，我曾在瓦窑堡和保安的窑洞里度过了半年艰苦而亢奋的学习生活。尔后，留校负责校务工作。近几年，我到一些院校调查，感到当年抗大校务工作的一些经验，对目前院校建设是有一定指导意义的。
    （一）
    1936年底，罗瑞卿教育长向杨立三和我转达了中央军委的命令，让我俩留下来，负责校务部工作。我一下愣住了，虽说在三军团时干过一段后勤，但搞校务还是第一次。教育长信任地点了点头鼓励说，管好校务部，首先要拴住干部的心。帮他们树立这样一个思想：校务工作是教学工作须臾不能离的十分光荣的岗位。
    我一上任，发现不少同志不安心校务工作。我们便引导大家边工作边思考。不久，学校筹办第三期，求学者慕名而来，原有校舍接待不了，招生委员会就发了停止招生的布告，从延安贴到西安。事后，毛泽东同志把杨立三和我找去说，抗大就是要多培养干部。校舍不够，可以挖窑洞，建分校，决不能因此而停止招生，延滞教学。为此，学校立即成立了建筑校舍委员会，全校师生，人手一把镢头，突击挖窑洞，短短半个月，便挖了一百七十多孔窑洞，解决了两个大队近千名新生的住宿问题。还建起了教室、图书室和教研室，为广大学员创造了一个良好的学习环境。中央为新校舍的落成还送了匾：“伟大的事业”。
    这件事，一方面教育了那些鄙薄校务工作要求调动的同志，一方面统一了校务部的思想。使大家看到：打仗，粮秣要先行；教学，校务要先行。没有校务工作作保障，教学寸步难行。从此，大家同心协力抓工作，很少有不安心的了。
    （二）
    校务工作，就是做教学的服务工作。
    为了使校务工作成为教学的忠实服务员，我们坚持了三条原则：一是面对面服务。当时有个口号：“校务工作要进课堂、进学员宿舍、进食堂、进教研室。”助理员的“办公桌”大都是一个硬纸夹子，下到学员队或教研室，把夹子一摊就办公。由于作风深入，成天和教员学员们生活在一起，对教员的需求，学员的冷暖了解得及时、细致，解决得也就迅速、彻底。二是“全方位”服务。抗大条件极其艰苦，校务部的工作宗旨是在艰苦的条件下尽可能为大家创造舒适的生活环境。因而，除了优先保障教学外，还集中了相当一部分财力、人力千方百计地改善师生的衣、食、住、行。最受欢迎的是我们在北门和东关办的合作社。合作社下设学习文具、生活用品、照像、餐馆四个部，买卖方便，价格便宜。三是提高服务质量。国民党的经济封锁，卡了抗大的供应，学员一度只能靠黑豆充饥。我们遵照毛泽东同志“自己动手，丰衣足食”的指示，在老山办了个农场，将学校二百多名炊事员集中起来，轮流耕种。除种庄稼外，还栽了果树，养了鸡、羊、猪，办起了豆腐、粉条作坊，用劳动果实改善了全校的生活。
    现在随着院校管理的逐步社会化，校务部各业务部门应加强横向联系，集中人力物力，丰富服务内容，提高服务质量。
    （三）
    检验校务工作，标准是多方面的，但最根本的是看它是否促进了教学质量的提高。这是校务工作的出发点和归宿点。
    在抗大，凡对教学质量有积极影响的事，我们都下大气力抓。如千方百计地为教员（尤其是那些专家、学者、教授）创造理想的工作和生活条件。每月，我们从合作社的盈利中给他们补助一定数量的大米、白面和鸡蛋；外出演习，抽调各部领导的马，保证教员每人一匹；住房，工作人员十来个人挤一间，他们则每人一间，并安排到比较敝亮、安静的窑洞，以保证他们把全部精力用于教学。又如，校办工厂紧紧围绕教学开展生产和经营。起初，学习用品都得派人到西安采购，给教学造成了许多不便。在周恩来同志建议下，我们因陋就简，办起了小工厂，就地取材，土法上马，主要生产墨水、纸张、油墨、粉笔等教学用品，基本满足了教学的需要。
    解决教员的后顾之忧，确实是校务部的一项重要内容。但替教员解决衣、食、住、行等生活困难仅仅是一个方面。我觉得，教员的后顾之忧，大量的则表现在教学上，因此，校务部门在帮助解决生活问题的同时，应把注意力放在教学这个“刀刃”上。
〖-ZW/正文〗
