〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵师择谄媚效犬吠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏祖勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋宁宗年间，太师韩麟凶ㄈǎ百官争谄事之。有个叫赵师择的因为依附韩麟校被任命为临安知府。有一次韩麟泄生日，百官争献珍奇异宝。赵师择最后到，拿出一个小盒，呈与韩麟兴担骸霸赶仔」核下酒。”打开看时，乃是粟金葡萄小架，上缀大珠百余颗，顿使众官惭愧沮丧，自觉礼仪太轻。以后赵师择又献十顶北珠冠与韩麟械氖名小妾，依靠“枕边风”的威力，又官拜工部侍郎。一次，韩麟杏肟鸵酒于南园，赵师择也在座。园内景色，精雅绝伦，其中有一山庄，竹篱草舍，别有情趣。韩麟卸钥腿怂担骸罢媸且慌商镌熬跋螅只是缺少鸡鸣犬吠呢！”少顷，竹篱之间忽然传来狺狺犬吠，大家看时，原来是赵师择趴在篱间，学着狗叫。摇头摆尾，丑态百出，韩麟写笮Σ恢梗见《宋史纪事本末・卷八十二》）。
    堂堂工部侍郎，为了取悦权贵，甘愿趴在竹篱之间学狗叫，溜须拍马竟至如此，历代献媚取宠之徒恐怕都要自叹弗如。此等丑事，在我们社会主义国家当然不会有了。但不可否认，现在也有那么一些人，为了某种私利，极尽吹吹拍拍之能事，千方百计投上司所好，以至于不顾人格。虽然当时可以得到某些甜头，但到头来却只会成为千秋笑柄，为人们所不齿。
〖-ZW/正文〗
