〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李部长爱连胜爱家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他着意为连队服务，五个月为连队办了二百多件好事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春青/霍汝宝〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华春青、霍汝宝报道：沈阳军区某炮兵旅后勤部长李国选，1至5月深入基层现场办公近四十天，解决各种问题二百余个。到目前为止，已被集团军机关和沈阳军区后勤部转发了五份经验。
    李国选爱连队爱得深，替连队想得周到。他在深入连队伙房时，发现连队主食单调，战士不爱吃，就先后三次找军需科研究筹办生活服务中心，为连队炸油条、磨豆浆、烤面包、压面条。服务中心缺少面食技术骨干，他把后勤机关食堂唯一的老志愿兵、三级厨师侯佳节调到这里。3月份，旅里决定拿出二万五千元钱给连队维修猪圈。后勤机关的猪圈年久失修，李部长却分文没留，他说：“经费不多，要先让连队用！”部分连队去一百多公里外的灾区施工，李国选想到他们施工任务繁重，生活不方便，就亲自带上生活服务中心的炊事员，在工地上为连队炸油条。
    李国选还把战士当成亲兄弟一样关心体贴，热情服务。4月初，他把“连队之家”的牌匾，挂到后勤机关门上，并就接待干部战士来机关办事问题作出了规定，要求机关人员要起立、让坐、敬茶。处理问题要耐心负责，人走要送出门外。每次他带领机关人员下连队现场办公，不论连队提到的还是没有提到的，他都尽力去办。3月底，在远离营区十多里的山沟执勤的十七连缺少压水井头和水泵，李国选得知后，第二天就赶到连队，及时地解决了战士用水难的问题。
    李部长平时一有空就到战士中间问寒问暖。自去年10月他任部长以来，很少休过星期天、节假日。在李部长这种忘我精神的带动下，整个后勤机关很快形成了爱连队、想连队、真心实意为连队服务的好风气。
〖-ZW/正文〗
