〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识军人的“得”与“失”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对讨论的一点意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张顺民胡志刚〖HH/换行〗DW：海军政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《思想战线》开展“如何增强为国防建设献身的事业心和责任感？”的讨论，我们觉得是很适时的。根据我们在部队的调查，怎样认识军人的“得”与“失”，也是直接关系到事业心和责任感的一个重要问题，值得展开一些讨论。
    不久前，我们曾采用无记名笔答的形式，对一百名战士进行了调查。其中，有这样两道题：“你认为当兵得到了什么？”“你认为当兵失去了什么？”百分之八十的战士回答是“得”大于“失”。如有的答：“当兵虽然在经济上受到了损失，但这在生活中好比沧海之一粟，自己得到的要比失去的多得多。当兵使我获得了知识和政治头脑，知道了人生的真正价值”。有的答：“当兵失去了与亲人团聚的天伦之乐；但获得了丰富的社会经验，独立生活的能力，开阔了视野，养成了良好的组织纪律观念和社会道德观念；磨砺出了坚强的意志和吃苦耐劳的精神”。但是，也有部分战士认为当兵是“失”大于“得”，或者是光有“失”而无所“得”。如“当兵失去了很多金钱”、“失去了发财致富的时机”、“失去了升学成才的机会”、“浪费了青春”，等等。
    我们认为，在和平建设时期，军人这种特殊职业，会给战士以至基层干部个人和家庭带来一些经济上和生活上的损失，也就是所谓“当兵吃亏”。可是，站在国家和人民这个大局的高度来考虑，就会觉得吃这种亏又是值得的。正是有千千万万战士个人的“失”，才换来了祖国和全国人民的“得”。即使对于战士本人，“得”也是多方面的。当然，在服役期间有无所得，得到多少，除了客观因素外，主要取决于个人主观努力的程度。混日子，就无所得。只要珍惜自己的军旅生涯，经过踏踏实实的努力，军人这个职业就不仅不意味着个人吃亏，还会有多方面收获的。
    以上认识究竟对不对，有没有道理？我们希望听到更多同志的意见。
    海军政治部张顺民胡志刚
    编者按：
〖-ZW/正文〗
