〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经过两用一体化训练的战士棒！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师进行军事训练表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹道忠/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练表演/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报金华5同28日电 詹道忠、记者顾伯良报道：出席南京军区某师军地两用一体化训练现场会代表，今天下午观看这个师的军事训练汇报表演。代表们抽点了轻武器实弹射击、五公里武装越野等十个项目，全取得良好以上成绩。
    今天天气闷热，被抽点汇报五公里武装越野的是某团二连，随着发令枪响，全连干部战士在连长鲁有平的带领下，象一股涌浪冲向白色起跑线，二十五分零六秒后，一个不落地冲到终点，比优秀标准只超出六秒钟。记者请连长谈谈在两用一体化训练中抓好军事训练的体会。他说，我们通过各种形式，教育大家充分认识新的形势下搞好军事训练的重要意义，新战士下连后，及时介绍两用一体化训练的做法，说明人人都有学习民用技术的机会，大家学好军事技术的热情很高。
    总政治部主任余秋里观看了汇报表演后说，今天的汇报表演说明，部队经过训练，素养是好的，教育训练是从严的，是能够吃苦、不怕困难的。
〖-ZW/正文〗
