〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育训练的一项重要改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向守志、傅奎清就如何实施两用一体化训练问题答军内外记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广/仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养/南京军区两用一体化训练民用技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报金华5月28日电 蔡圣广、记者仇学平报道：“我可以肯定地回答，部队按照两用一体化训练的要求学习民用技术，不仅不会影响军事训练，而且能促进军事训练。”南京军区司令员向守志在今天上午举行的记者招待会上，以明确坚定的语气强调了这一点。坐在他旁边的傅奎清政委和军区其他领导同志对这一看法表示赞同。
    参加这次记者招待会的，有军内外十多家新闻单位的四十多名记者。
    向守志扼要地介绍了某师创造的军地两用一体化训练经验。他说：这是培养两用人才工作的新进展。它适应了军队建设指导思想的战略转变，是落实保卫祖国、建设祖国的双重任务的重要途径，是教育训练的一项重要改革。接着，他回答了记者们提出的问题。
    问：培养两用人才，学习民用技术，到底会不会影响军事训练，影响部队的正规化建设？
    答：不仅不会影响军事训练，而且能促进训练。当初我们也曾有过这种担心，有些单位在组织学习民用技术时，也确实发生过一些矛盾。但是实践告诉我们，民用技术和军事技术是互相联系、互相渗透的。个别单位产生一些矛盾，主要是没有组织好，没有正确处理两者之间的关系，并不是培养两用人才本身带来的问题。凡是两用人才工作搞得好的单位，干部战士的主要精力和时间都用到学政治、学军事、学科学文化、学民用技术上了，没有多少精力和心思去搞那些乱七八糟的东西。军营充满了这种好学上进的正气，正规化建设就有了可靠的保证。这里的重要问题是搞好组织计划和管理。某师的组织计划工作是相当精细的，做到定点包干，明确管理职责，提出管理要求，环环相扣，有条不紊，使部队保持了良好的训练秩序、工作秩序、生活秩序，促进了部队的正规化建设。
    问：实行两用一体化训练，培养两用人才工作到底由谁主管？
    答：实行两用一体化训练，怎么组织领导，这是各级领导普遍关心的问题。过去的民用技术训练，是在党委领导下，由一个部门管，使培养两用人才工作出现了争时间、争人头、争器材、争经费的矛盾。某师实行两用一体化训练，比较成功地解决了这个矛盾。就是在党委统一领导下，司、政、后机关各司其职，形成培养两用人才工作的合力。比如组织计划工作，可以由司令部门通盘考虑。
    有的同志觉得，这样做政治机关没有多少事可做了。其实，不能这么看。政治部门要不断宣传邓主席和中央军委其他领导同志关于培养两用人才的指示精神，统一部队的思想认识，把培养两用人才工作逐步引向深入；要负责训练中的思想政治工作；要搞好政治教育、文化学习和有关民用技术培训；要掌握地方人才需求信息；要适时与地方联系，开展军民共育；要会同有关部门考核把关，负责颁发合格证书；要树立典型、表彰先进。政治机关的任务是很重的，工作是很多的。
    问：实行两用一体化训练，时间怎么安排？
    答：某师的做法，可以概括为四句话：全盘考虑，理顺关系，统筹计划，合理安排。一个战士在三年服役期内，除去新兵教育时间外，军事训练大体可以完成三百七十二天，政治教育一百二十天，文化学习四十四天，民用技术训练六十四天。这样，不仅军、政、文训练的时间落实了，民用技术训练时间也有了保证。
    问：学习民用技术，没有专门的经费怎么办？
    答：某师开展民用技术训练，军区没有给钱，集团军也没有给钱。他们通过三种途径，一是从工农业生产收益中拿出一部分；二是从业务经费中解决一部分；三是育才基地和培训点“以才生财”解决一部分。
    问：培养两用人才，器材设备怎么解决？
    答：某师的办法有三条：一是利用现有的器材设备，军事训练和民用技术训练合用；二是根据育才工作的需要，在可能的条件下，适当添置一些设备；三是到地方学习，利用他们的器材设备。
    问：战士学习民用技术，效果和质量怎么样？
    答：一般来说，学习一两门普通的民用技术，有三个月时间大体差不多了。同时，还要看到，战士在服役期内，学习民用技术实际上不止集中安排的三个月正课时间，还有平时的大量课余时间进行自学。有些比较复杂的课目，还适当增加了一些时间。培养两用人才，有专人分工负责领导，有训练计划，有教员队伍，有器材教具，有育才场所，通过“以才生财”，又有一定的经费，还有一套考核把关的制度。现在战士发的证书，都是经地方有关部门考核合格后发给的，所以，质量是有保证的。当然条件、时间都有限，目前培养的两用人才还不能说质量已经很高了。我们的目标是要引导育才工作向更高的层次发展。
    向守志司令员回答问题后，傅奎清政委又着重就两用一体化训练在部队政治工作上引起的深刻变化谈了看法。他说：培养两用人才是思想解放的产物，它不仅使政治工作增强了有效性和针对性，增添了新的活力，而且大大增强了军营对青年人的吸引力，激发了地方适龄青年踊跃参军的热情。这一优势，将会随着这项工作的深入发展越来越充分地显示出来。
〖-ZW/正文〗
