〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“一踏青云，便弃笔砚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜祥兴/李挺康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一踏青云，便弃笔砚”。宋人胡铨的这一句话，说的是当时一些人本来是勤奋写作的，一旦处高位，受恩宠，就来往于官场，和笔墨断绝了交往。他主张，一个人不论职位多高，不应放弃笔墨上的耕耘。对我们的领导干部，无论职务多高，都不能称之为“踏青云”，但一个干部一旦成了领导“便弃笔砚”的现象确是存在的。有的同志纵然过去天天是和笔墨打交道的，一走上了领导岗位，就把写讲话稿、起草文件、撰写文章之类的事委之于人，不再自己动笔了。
    当领导比没当领导时工作可能是要忙一些。但是，到底忙些什么呢？是不是只是忙于拍板作决定，批阅文件，大会发言，找人谈话等等，而把动笔写东西，看成是下属的任务，是领导所不屑为之呢？其实，自己动笔写讲话稿，写总结，写文章，是领导干部题中应有之义。是“百忙”中不可缺少的“一忙”。有些同志以为自己动笔写东西是抢了下属的工作，似乎有失领导的身份，其实领导亲自动笔，原是我们的传统。通过自己动笔，可以加深对问题的认识，提高我们的领导水平。
    写作需要多方面的知识和经验。例如逻辑思维能力，观察发现问题的能力，文字表达的能力等等。通过写东西，可以锻炼一个人多方面的才能。脑子越用越灵，笔杆子越练越神，它可以逼迫自己思考问题，使思维变得严密，表达能力不断提高。应当看到，领导干部对上面的精神和下面的情况了解比较多，又主管一个单位或一个方面的实际工作，具有实践经验，这是写作的最基本的条件。把实践的经验，经过理性的分析，形之于文字，用它去指导和推动工作，不仅个人的思想水平、工作能力会不断提高，所负责的单位的工作也会不断开拓前进。但愿我们的领导都能终身与笔砚为伴，决不可一当了领导就和文字断绝交往。
〖-ZW/正文〗
