〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何其宗分析部队贯彻条令情况时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有章必循有纪必遵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部条令条令贯彻RW：何其宗/副总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何其宗说，我军进行体制改革精简整编以来，各部队贯彻条令情况总的来说是好的，但是存在的问题也不少。主要问题是有些干部要求不严，有的部队养成教育差，制度松、纪律松、管理松。有的把条令条例和规章制度看成是形式主义，执行不认真；有的随意按个人好恶实施奖励和惩戒；有的职权不明，责任不清，该管的不管。
    据何其宗分析，一些单位管理松的原因，关键是思想松。在大仗一时打不起来，我军进行精简整编的情况下，部队有的同志对军队在和平时期的职能产生了误解，对军队还要搞战备产生了动摇，自以为反正不打仗，管理松点没有啥。何其宗指出，我军建设指导思想实行战略转变，但是军队的职能没有变。我们要充分利用和平时期，把我军建设成为强大的现代化正规化的革命军队，保卫祖国领土的安全，保卫世界和平。军队建设正规化，就是要严格按照条令条例办事，理顺各种关系，提高军政素质，提高部队战斗力。古今中外都强调治军从严。严明的纪律是靠一点一滴培养出来的。每一个军人都必须自觉地用条令约束自己。只有平时做到令行禁止，战时才能攻必克，守必固。
    为了进一步贯彻好条令条例，何其宗要求各部队对干部战士进行军队职能的教育，克服“和平兵”思想。要狠抓养成教育，各级干部要以身作则，以自己的模范行动督促和带动部属，一日生活自觉按条令办。各单位对贯彻条令情况要经常检查，发现问题要按条令追查责任。
    何其宗强调，各级机关一定要带头落实条令条例，分清责任，把属于基层的职权归还给基层。
〖-ZW/正文〗
