〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员毕业后有“家”可归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区干部部给学员送“定心丸”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作干部进修工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队精简整编的进行，不少住校学员担心原部队撤销或合并了，毕业后无“家”可归，无“位”可坐，影响了学习积极性。工作组到达学院后，认真听取了这个学院领导、干部部门和学员队领导的情况反映。他们对南京军区的在校学员从思想表现、学习成绩以及身体状况等方面逐一进行摸底了解，并找每个学员谈心，详细询问个人及家庭情况，征求学院和本人对毕业分配的意见，回答了学员们提出的各种问题。原福州军区司令部某局副处长胡建华是全优学员，原来一直为单位撤销后的去向发愁。侯副部长和他谈心后，他表示要继续刻苦学习，努力保持全优成绩，迎接部队的挑选。
    侯副部长还如实地给大家介绍了南京军区对今年毕业学员的分配原则和意见，不仅稳定了本军区在校学员的思想情绪，对其他军区在校学员在思想上也是一个鼓舞。
〖-ZW/正文〗
