〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如实报忧当赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，不少领导和机关的同志，都感到了解真实情况难，下级轻易不肯报忧。对此，他们往往埋怨下级思想作风有问题，却很少从自身领导方法上找原因。其实，不肯报忧的有些是思想作风上的问题，不少则是由上级一听到报忧就批评一顿，在总结了“经验教训”之后学乖的。
    一些领导和机关平时深入基层少，对部队情况心中无数、不辨底里，常常听见报喜就高兴，就表扬；听到报忧就批评，甚至一年半载忘不了。这样报喜得喜、报忧得忧的结果实际上是罚了老老实实的，奖了不说真话的。如此谁还敢如实汇报自己的问题？
    解决不肯报忧的问题，除了教育下级实事求是外，上级领导和机关也要注意不要听到报忧就批评。对勇于说真话，自己主动如实汇报问题的单位，非但不批评，而且给予表扬，同时认真负责地和他们一起研究解决问题的办法和措施。而对那些隐瞒问题不报的单位，则不仅要对他们存在的问题不留情面，还要批评他们的思想作风。只要这样做，就不愁听不到真实情况了。
〖-ZW/正文〗
