〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把抓民用技术训练当作自己的职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师司令部的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养民用技术训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日，在南京军区军地两用一体化训练现场会上，某师司令部参谋长韩士和介绍了在一体化训练中做好组织计划工作，推动培养两用人才工作沿着“普及、坚持、提高”方向发展的经验。他们从部队的需要出发，象抓好军事训练一样，把民用技术训练当作职责来抓的全局观念，受到了与会同志的赞扬。
    转变观念打基础
    这个师是培养军地两用人才的先进单位。但是，随着培养两用人才工作的进一步发展，也出现了军事训练与学习民用技术争时间、争人头等矛盾。1984年底，为了确保军事训练任务完成和培养两用人才工作持之以恒，师党委决定实行军地两用一体化训练，机关在党委统一领导下各司其职，并要求司令部负责一体化训练的组织计划工作。
    对师党委的决定，司令部的少数同志有两个担心：一是觉得把民用技术纳入教育训练轨道，训练大纲没有规定，担心影响军事训练的落实；二是觉得民用技术训练项目多，技术性强，担心挑不起组织计划这副担子。司令部的领导认为，少数同志的担心，反映了对新的历史条件下军队如何担负起保卫祖国和建设祖国的双重任务，使干部战士成为既会打仗，又能搞建设的两用人才，缺乏深刻的思考和研究。为了统一大家的思想，转变观念，他们抓了三个方面的工作：
    首先，组织大家联系这几年来培养两用人才工作取得的丰硕成果，进一步理解军委邓主席关于新时期军队建设的指示，使大家认识到实行军地两用一体化训练，把民用技术训练纳入教育训练轨道，是使培养两用人才工作沿着“普及、坚持、提高”方向发展的有力措施。司令部门积极做好一体化训练的组织计划工作，是应尽的职责。
    其次，他们先后三次到所属部队调查，并对实行一体化训练的连队进行军事考核，大部分训练项目的成绩保持了原有水平，通信、工兵等专业训练的成绩还有所提高，从而使大家受到启发：由司令部统一制定军事训练和民用技术训练的计划，可以起到相互促进的作用。
    第三，提高司令部门自身的素质，是积极做好一体化训练组织计划工作的基础。为此，他们采取听讲座、参加基地培训、结合专业自学等方法，组织机关干部学习民用技术知识，使大家扩大了知识面，增强了信心。
    精心筹划巧安排
    实行军地两用一体化训练，把民用技术训练纳入教育训练轨道，给培养两用人才工作注入了新的活力，但也给司令部门的组织计划工作提出了新的要求。这个师的司令部根据新的编制体制，大胆摸索，精心筹划，已总结了一套组织计划一体化训练的方法，有效地推动了培养两用人才工作沿着“普及、坚持、提高”的方向深入发展。
    ――确保民用技术训练时间。为了使一体化训练的组织计划，既符合训练大纲的规定，又保证有足够的民用技术训练时间，他们明确规定一体化训练三年为一个周期，就是将一个战士三年服役期内应完成的军、政、文训练和民用技术训练进行统筹规划，梯次编排：一、二年兵主要进行军事训练，三年兵主要进行民用技术训练，时间集中在每年的训练预备期。这样，每个战士在三年服役期内民用训练时间可达七十天左右。
    ――内容上以军为主。第一年兵，按照新兵训练大纲进行技术、战术基础训练；第二年兵进行以技术为主的强化训练，加大难度，增大强度，严格标准；第三年兵完成民用技术训练任务，但无论哪一年兵，都要参加每年的整体训练。
    ――方法上灵活多样。军事训练，他们采取“新分整合”的方法，即新兵训练期，各年度兵按照规定的训练内容分别组织施训；整体训练期，各年度兵合在一起进行战术合练。民用技术训练，他们根据不同情况，采取不同方法：和军地不通用专业的人员，组织进育才基地和培训点学；对军地半通用专业的人员，进行对口补差训练，补训地方相应行业所需军队训练又不够的内容，如电话兵增加民用线路架设内容；对军地通用专业人员，组织他们到地方建设工地上练兵习武，使干部战士在支援地方经济建设中，提高军事素质，熟练民用技术。
    理顺关系见成效
    一年多来，这个师的司令部统一组织计划民用技术训练，理顺了机关各部门之间的关系，也理顺了军政文训练与民用技术训练之间的关系，培养两用人才工作展现了新的面貌。去年，在精简整编的情况下，较好地完成了各项军事训练任务，同时有一千四百多名干部战士领取了学习民用技术结业证书或技术等级证书，一批两用人才活跃在军营和地方。
    消除了“撞车”现象。实行一体化训练前，时常发生军事训练与学习民用技术争时间、争人头的现象。现在，各项训练计划由司令部统一安排，有了矛盾可及时调整。前年7月，司令部门要组织师团战术合练，要求所属某团的参训率达到75％，师政治部门则要求这个团在老兵退伍前组织民用技术训练，并规定了“领证率”，致使这个团两个部门的领导安排工作时发生了争执。去年实行一体化训练后，这个师也组织了一次师团战术合练，参训率也与上次的要求一样，由于司令部在上半年就调整了训练计划，这个团的参训率达到了规定的要求，老兵的民用技术训练计划也如期完成。
    减少了连队忙乱。随着培养两用人才工作进一步发展，这个师几乎每个连队都有十多个战士在地方学习民用技术，点多线长，工作头绪多，不便管理。实行一体化训练后，每年的民用技术训练计划由司令部统一安排，时间、人员、地点相对集中，使学习民用技术由“游击战”变为“阵地战”，减轻了连队负担，为连队干部集中精力抓好军政训练创造了条件。去年，军事训练成绩有了新的提高，师里组织的实兵战术演习，达到了预期的目的，师抽考炮团八五加农炮营实弹射击，取得发射三十八发，命中三十七发的好成绩。
    提高了民用技术训练质量。实行一体化训练后，不但有了统一的组织计划，还有了统一的考核验收标准、制度；学习民用技术的时间也由零敲碎打变为相对集中，由业余时间为主变为正课时间为主；同时，军地通用、半通用专业分队的民用技术训练，与专业训练结合起来后，专业分队的技术优势得到充分发挥。这些新的变化，为提高民用技术的训练质量创造了条件。去年，这个师向地方输送掌握一至两门民用技术的退伍战士五百多名，被国营、集体企业单位录用的占37％。
〖-ZW/正文〗
