〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在逆境中奋发向上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗阅读与思考〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发明蒸汽机车的斯蒂芬逊出生于矿工之家，他八岁为人牧羊，十四岁进矿当了炉工。他常常借擦洗机器的机会仔细观察拆开的机器，还用泥巴作成机器模型悉心琢磨。四年如是，矿上有位好心的工程师被他好学的精神所感动，点拨他说：“小伙子，去念书吧，要有出息，除了有经验，还要读书。”斯蒂芬逊毅然夹起书本上了工人子弟夜校。
    十八岁的大小伙子还和一群稚气未脱的娃娃一起学习，这惹来了不少人的闲言碎语，还有人抛他的书，撕他的本子，但这一切都动摇不了斯蒂芬逊坚持学习的决心。
    几年过去了，他在夜校毕了业，后来有了固定的收入，结了婚。可是，好景不长，接连的不幸又降临到他的头上：妻子亡故，父亲失明。他只好白天上班，晚上给人修鞋修表以补家用。就是在这样的逆境中，他依然挤时间孜孜不倦地刻苦自学，结合自己的实践经验，吸取前人的失败教训，苦心钻研，终于在1814年制成一台蒸汽机车。又经过十年的不断改进，1825年，他设计制造的客货运蒸汽机车“旅行号”在斯克顿――达林敦的铁路上首次试车成功，从此开辟了世界陆上运输的新纪元……
    （摘自4月27日《江西日报》）
〖-ZW/正文〗
