〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林陆校下功夫提高学员管教能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把《连队管理》作为必修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友/李挺康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋文友、李挺康报道：桂林陆军学校在教学改革中，根据部队的需要和学员的要求，加强对连队科学管理的研究，编写出《连队管理》教材，付诸教学后很受学员欢迎。4月初，广州军区发出通知，要求全区部队在开展科学管理学习研究活动中，要以《连队管理》为重点教材。
    连队管理课是顺应当前连队干部的急需而开设的。学校在调查学员毕业后工作情况时发现，不少学员虽然军政素质不错，但管教能力较差，想管不会管，敢管管不好。对此，他们加强了这方面的教学，组织学员学习连队带兵经验，轮流充当班长、区队长，到部队代职锻炼，请有经验的基层干部来校讲课。在此基础上，他们引导学员从更新观念入手，加强现代管理科学的研究。校党委确定，由副校长马声儒牵头，组织编写一本适应军队现代化建设要求，由一定的管理基本理论、基本原则、组织形式、方法手段等组成的连队管理科学体系的教材。
    《连队管理》教材编出后，学校先后在十五个学员队进行了一千六百多个课时的试验教学，收到较好效果。他们在邀请军区领导机关、部队和地方有关专家、学者论证其可行性之后，现已把它作为学员的必修课列入教学大纲。实践证明，学员在学习了一定的连队管理经验的基础上，再研究管理科学，对全面提高学员素质大有好处。部队一些基层干部听了专题讲授后说，这样培养的学员能适应基层带兵的要求。
〖-ZW/正文〗
