〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央、国家机关端正党风情况交流会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持查处大案要案抓紧纠正不正之风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗端正党风/交流会纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月28日电 中央纪律检查委员会23日在京召开中央、国家机关端正党风情况交流会，会议今天上午在中南海怀仁堂结束。这次会议共有十七个部委的负责人做了口头或书面发言，他们就自己部门的实际，从不同的角度交流了自中央八千人大会以来，迅速行动、狠抓端正党风的工作情况。
    各部委党组把端正党风工作摆到了党组的重要议事日程，下大力气查办大案要案，许多主要负责同志直接办案，使办案工作时间短，进展快，这是交流情况中反映出的一个共同点。煤炭部、水电部、农牧渔业部、铁道部等党组都着重谈了这方面的工作情况。抓端正党风，有力地带动了机关作风的转变，加强了职工队伍的思想建设，这是交流会上反映出的又一突出点。通过查处大案要案及纠正各类不正之风，认真总结经验教训，巩固扩大端正党风的成果，这是交流会上，各部委都一再谈到的重要内容。
    在今天的会议上，中纪委第二书记王鹤寿，常务书记韩光，书记强晓初针对会议交流的情况作了讲话。
    王鹤寿在讲话中说，从年初中央召开八千人大会到现在，四个多月来，中央、国家机关各部委党组、党委都比较认真地开始抓端正党风这一重要工作，也就是把精神文明建设摆到了党委的重要议事日程。这是我们领导干部领导作风上的一个飞跃。他说，目前党风不正比较普遍和严重的是个人主义（主要表现是以权谋私）、官僚主义（对不正之风熟视无睹等等）、自由主义这三种思想所滋生出来的各种各样的不正之风。对此，各部门党组、党委、领导干部对本单位的不正之风，不要估计不足。总结一下目前党风不正的状况，我们应该看到个人主义、严重的官僚主义、自由主义，是不正之风的思想根源。
    韩光在讲话中指出，大家千万不要松劲，我们面临的任务还是十分繁重、艰巨的，一些部门纠正行业的不正之风只是刚刚开始，今年三项主要任务狠刹不正之风、进行党性教育和整顿纪律都得要完成好。韩光强调了端正党风关键是要说到做到。
    强晓初在讲话中说，事实说明，中央国家机关为端正党风、纠正不正之风做了大量工作，成绩是显著的，这就为进一步推动党风的根本好转开了一个好头。
    强晓初说，我们在重点查处大案要案的同时，一定要把纠正行业的不正之风，特别是纠正领导机关、领导干部中不正之风的工作进一步抓好。大案要案终究是少数，并不是每个部门、单位都有，但不正之风在各部门、各单位却程度不同地存在着。所以，对那些没有大案要案的单位，要认真地查处其他方面严重败坏党风党纪的问题，特别是要认真纠正具有本单位本行业特点的不正之风。所谓行业不正之风，主要是指那些依仗着本行业、本部门面向全社会的特点和所谓“优势”，凭借各自经营条件和主管人、财、物的特殊权力，肆意敲诈勒索，以业谋私，以职谋私的恶劣行径。他接着强调指出，只要我们坚持党委领导同志亲自动手，坚持在查处大案要案的同时，抓紧纠正行业的不正之风，搞好对党员的思想政治教育，进一步落实党中央的一系列指示，不断总结新的经验，发扬成绩，克服缺点，我们就一定能够实现中央关于端正党风和社会风气好转的任务。
〖-ZW/正文〗
