〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦
    总书记二十八日下午在中南海会见了由罗共中央候补执委、共青团中央第一书记尼古・齐奥塞斯库率领的罗马尼亚青年代表团的主要成员。
    李先念
    主席二十八日打电报给苏里南共和国代总统拉姆达特・米西尔，祝贺中国和苏里南共和国建交十周年。
    衡广铁路
    复线建设今年全面铺开，几万名铁路建设者正在沿线几百公里的工地上日夜施工，勇闯难关，工程取得明显进展。头四个月完成投资一亿三千多万元，开挖土石方二百二十五万方。衡阳至广州是京广铁路全线唯一尚未建成复线的路段。
    经贸部
    部长郑拓彬二十八日说，中日贸易能不能长期稳定地继续发展，发展到何种程度，关键是中国对日本的出口能否有较大的增长，中方逆差能否尽快缩小，进而实现双方贸易的积极平衡。
    全国
    沙棘开发利用协调小组对北方八省、自治区的调查表明，我国的沙棘开发利用已走上一手抓资源建设，一手抓加工利用和科学研究的新路，加速了水土流失的治理。沙棘全身是宝，营养、药用价值都很高，又有很强的水土保持作用。
    中国
    科协组织所属学会上万名科技工作者，通过三年的不懈努力，完成了一项浩大工程――“二零零零年的中国研究”。这项旨在为国家和各级领导机关决策提出建议和提供科学依据的大规模学术研究，卷帙浩繁，共七十二集，长达一千三百余万字。
    联合国
    大会第十三次特别会议二十七日上午开幕，一百五十九个成员国的代表聚会在一起讨论非洲的紧急经济形势。与会代表将在会上就非洲经济危机状况、造成危机的原因以及振兴非洲经济的措施等问题进行讨论。
    日本
    成为世界最大的债权国。据二十六日公布的日本大藏省年度报告说，到一九八五年底，日本的海外资产净额达一千二百九十八亿美元，超过英国成为世界最大的债权国。
    巴西
    核公司负责人罗纳尔多・法布里西奥最近表示，巴西的核计划将不会因为苏联切尔诺贝利核电站事故而作任何改变。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
