〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首次在京同观众见面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国足球红队二比一胜伊朗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球红队中伊（朗）足球友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京的初夏，晚风习习，中伊两国足球健儿手持鲜花奔进绿茵场地，挥舞着掷向观众。双方在热烈的掌声中展开了比赛。伊朗队拚抢积极，利用长传冲吊，不时在中国队门前造成紧张局面。中国队守门员许建平多次将球击出险区，后卫贾秀全也不断瓦解伊朗队的攻势。面对伊朗队的进攻，中国队加强反击，直逼伊朗队大门，促使伊朗队在禁区内犯规，李辉罚点球破伊朗队大门，中国队一比○领先。此后，伊朗队加快进攻速度，用简练有力的长传冲吊威胁中国队大门，由于守门员许建平出击过远过早，扑球失手，被伊朗队攻了空门，上半场双方踢成一比一平。
    下半时中国队加速了进攻的节奏，麦超边线突破，沉底传中，埋伏在门区的柳海光跳起头球攻门，迅不及防，刁而有力，再次攻破大门。中国队以二比一保持到终场。
    从这场比赛来看，国家红队在竞争中有了可喜进步，场上懒散气少了，但在今晚后传、横传过多，影响推进速度，有的队员不敢突破，不敢冲击，以致失去了许多进球的良机。广大观众希望中国足球队的健儿们努力锻炼，为我国足球腾飞作出贡献。
〖-ZW/正文〗
