〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长江/曹广军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日，武警北京总队二支队班长侯志华，收到了一封从河北磁县寄来的感谢信。信中写道：“从您身上，我看到了雷锋的影子……”
    事情是这样的：今年3月2日，侯志华在北京车站送人后正要出站，一个陌生的中年人急切地将小侯拦住：“同志，我们三个人来京出差，说好今天在站台碰面，一块回家。我买了三人的车票，谁知到现在仍不见他俩的影子。眼看火车就要开了，这两张车票就白白作废了，不如您拿去，能退就退掉，票钱归您了。”说完将两张车票塞给小侯，转身进了车厢。
    小侯想：“我与他素不相识，他知找我帮助退票，这是多大的信任啊！”他挨窗口找到那位旅客，将对方的姓名地址记在手上，还未来得及将自己的姓名地址告诉对方，列车已经开动了。
    票按规定退了。小侯回中队续了假，便到永定路邮局，将两张票钱共十五元二角全寄给了那位旅客――磁县槐树乡磨里村刘树方。有人问他：“你操了心跑了腿，还赔上两块钱的退票手续费，为了什么呢？”小侯自豪地回答：“为了不辜负群众的信任。”
    （王长江、曹广军）
〖-ZW/正文〗
