〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁的“特殊书房”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗阅读与思考〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1895年列宁被捕入狱。当时狱中有一个图书馆，可供犯人借阅。列宁如鱼得水，忘记身陷囹圄，准备利用监狱图书馆的资料，为写作《俄国资本主义的发展》一书作准备。列宁的姐姐每次来探监，列宁就开一张书目，请她到彼得堡的图书馆去借来阅读。他把时间安排得十分紧凑，读书、研究、写作，睡前再做做体操。从1899年出版的《俄国资本主义的发展》一书来看，列宁在写作过程中曾参阅了五百八十三本书，摘录了数十万字的资料。这项工作大部分都是在监狱里进行的。列宁在狱中读书几乎到了入迷的地步。当他姐姐告诉他不久即可出狱时，他竟然说道：“太早了，我还没有来得及把材料收集齐全哩。”
    列宁结束了一年多的铁窗生活，又被判到西伯利亚流放三年。得到当局准许，途经莫斯科可在家里停留三天。这三天他不是忙于同亲人聚会，而是跑到鲁勉采夫图书馆去看书。到了流放地之后，他用自己微薄的生活津贴订阅了许多报刊，继续写作《俄国资本主义的发展》这本巨著。沙皇统治者的鹰犬们哪曾想到，这铁窗之内及流放之地，正是这位伟大无产阶级革命家的特殊书房！
    （摘自5月4日《羊城晚报》）
〖-ZW/正文〗
