〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拆转架空明线铺设地下电缆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区更新通信线路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅作栋/吴红光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/通信线路更新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅作栋、吴红光报道：一条架设在秦岭山区、维护困难、通信保障能力低、占用兵员多的架空明线线路，经总部批准，5月23日已由兰州军区实施拆除。在这之前，该军区已有一条线路决定拆除。
    兰州军区通信部领导同志告诉笔者：今后，一些翻山越岭、作用不大的明线通信线路，将陆续被地下电缆所代替。
    兰州军区大部分通信线路是以前在临战思想指导下建设的，一般都远离公路、村镇，穿山越岭，维护困难，通信保障能力差。军区通信部门的同志认为，战略思想转变了，部队兵员减少了，而且我军具有通信容量大、抗毁性好、保密性强等优点的地下电缆骨干通信网已经形成，应该把那些质量差、用人多、维护难、作用不大的架空明线线路拆除，以便集中力量，确保国防通信干线的优质畅通。本着这一指导思想，他们报请上级批准，先将其中的两条共四百五十余公里的线路拆除。
    考虑到一些山区通信比较落后，他们本着支援地方经济建设的精神，将部分准备拆除的线路转让地方使用，受到当地政府和人民群众好评。
〖-ZW/正文〗
