〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有文凭要有作为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/编后谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵某部九名具有双学历的飞行员，自发地进行训练学术研究的行动，精神可嘉，方向对头，很有宣扬的必要。
    提倡干部战士学习科学文化知识的目的，是要给我军观代化注入强大的活力。但是，也确有少数同志以为文凭到手就万事大吉，或者学知识、拿文凭仅仅是为个人找出路，便于到地方安排工作。导致这种状况的原因之一是这些同志缺乏军人应有的责任感。随着现代科学技术在军事领域的广泛应用和我军武器装备的不断改善，对干部战士科学文化素质的要求也不断提高。部队现代化建设迫切需要具有现代科学文化知识的人。作为军人，首先要把自己所学的知识用在部队现代化建设上。这九名飞行员正是因为明确了这一点，才以不断进取的精神向训练的高层次进军。所以，有了军人为责任感，才能把获取文凭当作新的起点，运用已经掌握的知识，为部队建设增砖添瓦。
    许多先进典型的事迹也说明，掌握现代科学文化知识，在部队现代化建设中是大有用武之地的。因此，学习科学文化知识不但不能松劲，还应加“油”添“柴”，问题是一定要端正学习的指导思想。
〖-ZW/正文〗
