〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技知识为先导训练引向高层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部出现飞行训练学术“沙龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨寿涛/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沙龙文化教育工作/空军飞行学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨寿清、通讯员赵宇报道：5月上旬，笔者来到北京军区空军航空兵某部，师、团领导欣喜地告诉我们：这个部队出现一个由飞行员组成的飞行训练学术“沙龙”，给部队训练改革注入新的活力。
    这个有九名成员组成的学术“沙龙”，是由去年分配到该部队的新飞行员发起成立的，他们是空军首批具有双学历的“学士飞行员”。“沙龙”每周末活动一次，设有知识讲座、专题发言、问题探讨、信息交流等项目，并紧紧围绕飞行训练中的问题，选定题目，切磋研究，各抒己见，共同探讨。
    他们活动的指导思想是，以现代科学理论知识为先导，把飞行训练的研究引向高层次。他们先后对“飞行前的情绪控制”、“飞行质量的最优测定”、“飞行员的环境调节”等与飞行训练密切相关的一系列问题，从理论上进行了较为深入的探讨。二十五岁的飞行员王松是空军工程学院和某航空学校毕业的高才生，他坚持每飞一个飞行日后都详尽记录有关训练情况，每飞完一个小阶段即把训练实践中的得失加以概括总结，写出了近十万字的训练笔记。他写的几篇论文引起空军有关部门的重视。他提出的把飞行训练空域设想为一个圆锥体，据此提出“安全域模型理论”，系统闸述了“飞行指挥控制论”的观点，很快被部队飞行指挥员采纳，从而大大缩短了飞行在场时间，明显提高了训练效益。新飞行员林平，用自己在心理学方面的研究成果指导训练，撰写了二十多篇论文，较全面地分析了飞行人员在各种条件下的心理机制，对帮助飞行员从心理学角度认识训练中的一些现象，对指挥员按心理学要求合理组织训练，提供了有益的启示。
    这个“沙龙”的九名成员都是部队飞行训练的佼佼者，理论考试和训练技术成绩平均在四点八分以上。他们按训练大纲规定完成了基础课目的全部练习，顺利转入战术课目训练。
〖-ZW/正文〗
