〖ZQ/总期〗10366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻历史的脚步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗大校友参观纪念抗大展览侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/连俊义/李书良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念抗大诞生五十周年纪念抗大展览/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银丝布满了他们的头顶，寿斑爬上了他们的面颊，半个世纪的风霜雨雪，没有淡化他们对母校的特殊感情。今天，张爱萍、王平、李志民等六十多位古稀老人格外兴奋，他们在李德生同志陪同下，手挽着手走来了。
    5月28日上午，国防大学筹办的《纪念中国人民抗日军政大学建校五十周年展览》，迎来的第一批参观者，正是在那举世闻名的“窑洞大学”里学习和工作过的老校友们。他们是抗大培育出的十余万优秀儿女的代表。
    （一）
    徜徉于一间间展厅里，驻足在一件件文物旁，默立在胡耀邦同志的题词“革命熔炉”和庄严的抗大校旗下，这些为革命横刀立马几十年的老人们，回顾过去令人难忘的岁月，展望今天生机勃勃的事业，感慨系之，思绪万千。
    怎能忘――1936年6月1日，以长征到达陕北的干部团和陕北红军学校为基础，在瓦窑堡创建了红军大学，成为抗大的前身，成为哺育抗日志士的摇篮；
    怎能忘――抗大的旗帜，吸引了无数中华儿女，他们从抗日的前线，从白区的校园，从遥远的国外赶来，冲破反动派的重重封锁，汇集到陕北，寻求中华民族的出路，探索中国革命的前途；
    怎能忘――正是那被斯诺称作“以窑洞为教室，石头砖块为桌椅，石灰泥土糊的墙为黑板，校舍不怕轰炸的‘高等学府’”，培养出十余万干部，为了中国人民的革命事业，作出了不可磨灭的贡献。
    （二）
    在气氛热烈的展厅里，国防部长张爱萍伫立在一帧照片前。他凝视着，陷入了沉思。那是1937年1月，兼任抗大教育委员会主席的毛泽东同志给抗大师生作报告的情景。紧挨着这帧照片的是周恩来同志讲课的英姿、朱德同志观察抗大的场面。是啊，即使在那战事紧急，硝烟弥漫的年月里，我们的党中央，仍然毫不放松抓教育，育人才。这对我们今天在和平时期建设军队，办好军队院校有多么深刻的启示呵！
    令人欣慰的是，历史发展到今天，院校教育作为我军革命化、现代化、正规化建设的一件大事，已引起全军的重视。党的十一届三中全会后，我军院校建设进入了一个新的历史阶段，形成了包括各级军、政、后指挥专业及技术院校在内的比较完整的院校体系，已经和将继续培养一批又一批新型建军人才。
    几位银丝稀疏的老将军，手指抗大窑洞的照片，评点着眼前这花圃般的国防大学校园。记者认出来了：那位戴着助听器的是中顾委常委王平，他是从病榻上支撑着起来，执意要看展览的；那位拄着手杖的是军委顾问李志民，他由工作人员搀扶着；那位容光焕发，格外精神的是原乌鲁木齐军区司令员肖全夫……他们有感于这一座座高级教学楼，一排排整洁的学员宿舍和这座迷宫般的现代化图书馆，对记者说，眼前情景与延安窑洞之间形成对比的反差，正说明了我们事业的发展，我们事业的希望。我们这些老头子真高兴啊！
    （三）
    张震校长人高声也高，笑着喊：“王明来了，王明来了”，记者诧异，他分明是在喊王平同志嘛！怎么……一打听，明白了。原来王平原叫王明，为表示和机会主义分子王明划清界限，于1936年12月，改叫王平。王老说：立场坚定，旗帜鲜明，那时的抗大学员最讲革命信念，谁愿与革命的敌人同名哟！
    说到信念，参观展览的原抗大女区队学员曾沙平，小心翼翼地展开了她精心珍存的抗大四期毕业证书。颜色发黄、印制却也考究的一片硬纸上，刻着毛泽东同志的亲笔题词：“勇敢、坚定、沉着。向斗争中学习。为民族解放事业随时准备牺牲自己的一切！”曾大姐说，这就是抗大学员的信念。为了这一信念，不知有多少志士仁人把头颅和热血抛洒在抗日前线。
    听，是谁在展厅里唱歌？哦，原军事学院顾问贾若瑜。他抑制不住内心的激动，站在抗大校歌的图片前，一支雄壮的旋律在他心中回荡：“黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙……象黄河之水，汹涌澎湃，把日寇驱逐于国土之东，向着新社会前进，前进……”
    围上前来的老校友们应声唱起，虽是低吟，却让人感到是那样的洪亮，那样的亢奋！
    图为抗大校友在一起参观展览。
    本报记者李书良摄
    注：王平改名的说法作者采写有误。王平改名是因不便与当时的共产国际代表王明同名，经中央批准才改的。第三部分第八行以后的话不是他说的。那天戴助器的不是他。
〖-ZW/正文〗
