〖ZQ/总期〗10625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海疆行”结束语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海疆行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从鸭绿江口踏车起程，经过333天的奔波，我们终于掬起了祖国万里海疆的最后一朵浪花。此刻，站在北仑河口中越边境东段第一号界碑面前，回想出发时的情景，似乎那只是昨天的事。
    我们踏车万里海疆的小小举动，得到各方的大力支持。11个月前，丹东市党政领导同志和驻军战友，曾为我们安排了一个郑重的开头；今天，钦州地区党政军负责同志和当地群众又为我们安排了一个热烈的结尾。沿海三军部队给我们提供了各种工作和生活方便；沿途各省市县的政府和群众给了我们多方面帮助；许多热心的读者通过口头或来信给了我们热情鼓励。值此“海疆行”专栏与大家告别的时刻，我们谨向他们致以真诚的谢意！向所有为保卫和建设海疆作出贡献的同志致以军礼！
    北仑河与鸭绿江，南北两条界河竟是这样不同：鸭绿江在为和平与友谊而歌唱；北仑何则飘散着硝烟的气息。出发时，鸭绿江对岸的青年男女曾向我们友好地招手致意；而北仑河彼岸，却是阴森森的阵地和正对着我方的黑洞洞的射孔。当地驻军的同志告诉我们，大年初四到初五，对岸越军又向我方发射枪弹千余发，炮弹数十发。越南当局反复玩弄的所谓“春节停火”的把戏，每次都这样不攻自破。
    尽管如此，北仑河口照样洋溢着浓郁的节日气氛。竹山街至东兴镇一带，家家门口贴着鲜红的春联；京、壮、汉等各民族群众服色艳丽，欢声笑语不绝于耳；街头巷尾，不时传来舞狮队的锣鼓声和断断续续的爆竹声。时有乡亲捧出年节的粽粑和新摘的甘果请我们品尝。东兴镇党委卢书记告诉记者，1986年全镇工农业总产值相当于1979年的四倍半，今年各族群众的春节过得更有滋味。
    11个月来，大海与我们结下了真挚的友谊。海汛润红了我们的肤色，海浪淘冶了我们的性情，大海的思考与探索丰富了我们的头脑，沿海地区开放后的喜人景象拓展了我们的视野……
    我们怀着深深的留恋之情，暂时与大海握别。此时此刻，我们并未因“海疆行”的结束而如释重负。祖国的疆域如此辽阔广大，边防线上的热点，西部内陆地区的雪山、草原、戈壁、沙漠都在向我们召唤。我们正在准备着……
〖-ZW/正文〗
