〖ZQ/总期〗10625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校“骄子”在老山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国李俊民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校学生去老山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从年轻的学生，成长为一名军官，当他们走出校门，步入战场的时候，展现出的会是怎样的一种风采？
    他们是某陆军学院1986年的本科毕业生。他们在刚刚完成毕业论文、领取毕业证书之后，就走上了老山战场。
    爱表现的“金道木”
    战斗即将打响，可从军校来老山见习的朝鲜族学员金相哲还没领取加入突击队的“许可证”！
    这下，“金道木”（道木：朝鲜语为同志）急眼了，找到一号首长，直接摆开了自己的“条件”：“我在学校是本科班最先入党的学员，我技术、战术全优。收复高地，我最有条件参加突击队！”
    金相哲，这位年仅23岁的青年一来到老山前线，就表现出一种当仁不让的性格。
    他来到五连时，连队已集训了四个多月了，领导不打算让他参加收复我某高地的突击队。这下他急了：“‘养兵千日，用兵一时’，我是军政全优的本科毕业生……”为了上前线，他只好“自吹自擂”了。
    在临战前最后的一次演练中，他充分“表现”：摆沙盘，提设想，见解不凡。上阵之前，领导正式宣布：金相哲担任突击队副队长。“金道木”心中暗喜，怎么样？该表现就得表现，不然能捞着这样的仗打？
    战斗打响后，金相哲果然表现突出：带领突击队员第一个冲上越军侵占的主阵地。他傲立山头，用旗语向指挥所报告了我军胜利的消息。
    为了表彰他突出的表现，前线部队党委给他记了一等功。
    智商一筹的侯善良
    夜，黑得伸手不见五指。越军借着夜色，悄悄摸到我军前沿阵地哨位附近，发现我军哨位里透出淡淡的灯光，隐隐约约看见哨兵的身影。越军高兴了，一下投出十多枚手榴弹。顷刻间，“哨兵”在爆炸声中倒下，灯光熄灭了。正当敌人乘“胜”向哨位靠近时，“轰”的一声，战士们在隐蔽处拉响了地雷，四名靠前的越军应声倒下，剩下的越军狼狈逃窜。
    原来，荧光下的哨兵是假的。望着渐渐逃远的敌人，战士们无不感谢他们的指挥者――军校学员侯善良。
    他知道上战场意味着流血，甚至也做好了在关键时刻以身报国的准备。但他坚信：自己是党培养出的军校本科生，“灌”了那么多墨水，不仅要会打猛仗，更要会打巧仗，既能消灭敌人，又能保存自己才叫本事。
    侯善良所在的防御地域，有一条大沟。夜间，越军经常利用这条沟作掩护，对我两侧高地哨位进行偷袭。战士们为了守住阵地，常常要付出血的代价。侯善良认真研究了地形、敌情之后，向阵地上的领导提出了“协同歼敌，出击制胜”的新方案。又一夜，当越军又利用大沟作掩护，向我阵地摸来时，侯善良立即带两名战士前出夹击，沟两侧也枪声爆起。越军腹背受打，丢下两具尸休，落荒而逃。三分钟后，当敌人报复的炮弹轰击我高地时，侯善良已和战友们撤回洞里。
    阵地“快乐神”刘志富
    “猫耳洞之声广播电台，《知识讲座》现在继续为大家广播……”
    战斗间隙，在某前沿高地的10多个哨位和猫耳洞，20多名干部战士常常围在一起，收听着“猫耳洞电台”里传出的悠扬乐曲和知识讲座。
    这声音，发自三号哨位。节目主持人叫刘志富，一个刚上阵地的代理排长，因为他是从军校来的大学生，一天总是乐哈哈的，战士都称他为“快乐神”。
    猫耳洞里的生活又单调又艰苦，打起仗来还好过，枪炮一停，闲着没事干，一个个年轻小伙子，真有点憋得慌。
    “来，我们摆摆看谁的家乡有趣的事儿多。”刘志富想出了个题目。
    战士们从大兴安岭的猴头，谈到甘肃的牛肉拉面；从河南的豫剧，说到陕西的秦腔，天南地北，大伙越扯越来劲儿！此刻，战士们全忘了，这是在低矮潮湿的猫耳洞里了。
    这活动很快传遍了全阵地，战士们兴致可高了！刘志富灵机一动：就用哨位上的小电台利用打仗间隙办点节目。于是，“家乡一枝花”节目，就这样应运而生了。它介绍乡土风俗，给战士以知识；它传播故里乡音，给战士以激励；它讲述名山大川，给战士以向往……
    迪斯科，热烈；圆舞曲，优雅。节目越办越精彩，阵地上战士们的情绪也越来越高。任凭敌人多次反扑，阵地总牢牢地守在战士们的脚下。
    “刘排长，你办的节目够味，我们愿意听！”
    不久，他又开辟了两个小栏目：《公布心中的小秘密》、《书信知识讲座》，把个猫耳洞搞得热热闹闹。战士们说：“猫耳洞是苦，但只要一听到刘排长的声音，我们笑都笑不过来，什么苦呀，累呀，全跑光了。”
〖-ZW/正文〗
