〖ZQ/总期〗10625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把普法工作纳入培养两用人才轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军涌现一批“小律师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清邹国章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、邹国章报道：沈阳军区某集团军的普法工作在上课、考试、发证之后，又朝着培养法律人才方向发展，已涌现出一批能独立处理民事、经济纠纷的法律人才。
    这个集团军前年展开普法工作时，许多单位学习法律知识仅仅是为了应付考试、领取证书。集团军领导发现这个情况后，及时把普法工作纳入培养两用人才轨道，有计划、有步骤地培养一批法律人才，逐步实现“三个转变”：即把法律知识转变为法律意识；把法律意识转变为法律信念；把法律信念转变为守法习惯。
    为了实现这一目标，集团军采取了四条措施：一是鼓励干部战士积极参加各种函授刊授法律专业的自学。据不完全统计，集团军已有3700多人参加地方院校办的法律函授刊授学习，并已取得二至五科结业证，到今年5月，将有一批干部战士获得法律大专毕业怔书。二是各级有计划地分批组织培训，请地方司法人员讲课，派人去地方见习，结合案例搞分析等。三是集团军组织了一个法律咨询小组，巡回为近百个连队的干部战士解答生活工作中遇到的法律问题。四是为法律骨干创造实践的机会。集团军从38名学法用法典型中，聘请了8名干部、4名战士担任法律顾问，在解决民事、经济纠纷中，让他们独当一面。
    这一系列工作，有效地促进了普法工作向深入士展。某部三名学法骨干结合部队实际，编辑出10万余字的《战士生活中常见的法律问题》小册子，印发部队后，深受欢迎。法律骨干为集团军依法解决了22起民事纠纷和7起经济纠纷，与此同时，他们还走上社会宣传法律知识。某团战士王树本、陈福贵为驻地国营企业作法律报告7场，听众达万余人次。
〖-ZW/正文〗
