〖ZQ/总期〗10625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪骤降荒野九同胞身陷困境挺身而出马副参谋长率众脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全韩杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗率众脱险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱明全、韩杰报道：新疆军区巴音郭楞军分区蒙古族副参谋长马勇，在一次外出执行任务途中，突遇特大暴风雪。他挺身而出，果断将部队和地方三个不同民族的9名同志组成一个团结战斗的集体，自己率先踏雪探路，与暴风雪搏斗了14个多小时，终于把大家带出了茫茫雪原。
    去年12月7日清晨，马勇带领5名干部战士乘两辆汽车外出执勤，行驶到巴音布鲁克草原时，突然遇到一场罕见的特大暴风雪。同遭遇险的还有3名地方同志。暴风雪覆盖了公路，汽车行驶两小时后，由于辨不清道路，地方的汽车陷进雪坑，接着，军分区的汽车也陷进雪坑，没等大家动手拖车，暴风雪就把汽车埋没了。这时四周白茫茫一片，方向无法辨认，气温已下降到零下47℃。马勇毅然决定放水丢车，顾人要紧。他带路走在前面。走着走着，巴音郭楞蒙古自治州财政局副局长道尔加拉高山反应严重，鼻口流血；地方汽车司机杜连清双腿已经冻僵，迈不开步了。风雪越来越猛，大多数人绝望了，认为走出雪原是没有希望了，七尺男儿竟失声痛哭起来。马勇刚毅地说：“现在最需要的是战胜风雪的信心和毅力，困难再大，我们也要活着回去，”他立即将8个人根据身体强弱编成四组，准备迎接最艰苦的斗争。为了尽快找到公路，马勇决定先找山头，只要爬上山头，就可以找到公路了。他不顾自己冻伤的剧痛，喘着粗气，吃力地走在前面探路，随时都有掉进雪谷的危险。当他带领大家翻越了一座海拔3800多米的山头时，夜幕降临了，大多数人由于一天食水未进，加上与风雪搏斗，体力消耗过大，都瘫倒在雪地上。马勇搀扶着重伤员，又经过1个多小时的顽强搏斗，终于到达了一个道班。除杜连清一人因严重冻伤抢救无效停止呼吸外，其余的人都安全脱险。
〖-ZW/正文〗
