〖ZQ/总期〗10625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄海滩上养虾人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立新宋柳涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海滩上留下你的身影，
    浪花上飘着你的歌声，
    烈日海风是你的伙伴，
    酿造甜蜜其乐无穷。
    这首小诗赞美了乐于奉献的黄海滩上养虾人。
    “蒙古包”与“男人国”
    4月南风起，正是虾苗人池时。虾池边支起一预顶帐篷，养虾人的大忙季节到了。虾苗日吃三餐，夜喂三顿，还要巡逻值更，寸步不能离。小伙子们家信顾不上写，星期天顾不上过。
    黄正香，四年的老兵了，此时捧着女朋友的电报犯了难：姑娘要来队，这可怎么办？“豪古包”式的帐篷是个“男人国”，姑娘来了住在哪儿？小黄急得心里直打鼓。说实在的；连续几次恋爱都失败了，这回的她好诚心，不仅寄来情书，还捎来像片，两人情投意合，早就渴望着会个面。既然这里不是会面的地方，就请假回去一趟吧。不行呀，小黄在连里是个技术骨干，眼下虾苗正在旺长，能走吗？
    小黄打定了主意，一咬牙给姑娘回了封电报：“先别来队，再等等。”远方的姑娘，你可理解么？
    月饼与月亮
    虾苗一入池，这里的干部，“家”的概念淡薄了，为了那些活蹦乱跳的“小精灵”，谁还顾得上回家过周未？
    谁也搞不清基地副主任沈章泡在虾场有多久了，只见他整天围着虾场转：查苗情，观食量，看长势。这边放了心，他又转到了饵料场、提水站。他吃饭没准头，转到这个班里吃不上开饭，开水泡饭是常事。他乐哈哈地说：“我这是吃百家饭哩。”苦，确实是苦，但只要一看到那些一天比一天肥大的虾，沈副主任就来劲了。你看，他刚吃过晚饭，一抹嘴就要往虾池跑、有人叫住他，说：“你女儿叫我捎来个小纸包。”沈副主任急忙打开一看：嗬！香喷喷的四块月饼。他咬了一口，又甜又香。他抬头一看，哟，天空的月亮真圆！哦，原来是中秋节到了，这个小丫头还真孝敬呢。“你笑啥？”捎月饼的人绘声绘色地朝沈副主任嚷嚷道：“你女儿可生你的气了，说你两个多月没回家，把她的生日都给忘了。今天是中秋节，你又没回家。这回你吃了月饼该想家了吧？”沈副主任一听笑了：“不是更想家，而是更想虾了，我们要是养不好虾，怎好意思进家门哟！”
    台风与饵料桶
    去年那场九号台风真凶猛。
    傍晚，狂风和暴雨一起扑到滩上，好象一口要把这刚诞生不久的虾场吞掉似的。一道刺眼炫目的闪电，一阵震耳欲聋的作雷。风在怒吼，雨在猛浇。十几顶帐篷一个劲地潮同一个方向倾斜，霎时间，脚底下搅成一片泥浆。
    不好，四班的帐篷快给连根拨起来了，班长带领四人在外拼命拽着固定绳，战士李福泉一人在帐篷里死死拖着固定杆。“哗”一声怪叫，狂风恶狠狠地把帐篷揭起一半，小李被掀倒在泥浆里，铁架床、桌子、脸盆和被包一古脑儿压在他身上。头被撞得昏眩，脚被砸出了血。一道闪电中，小李忽然发现饵料桶即将翻倒，这可是虾苗的命根子啊，他不顾一切地扑了上去，任凭狂风怒吼，暴雨咆哮……
    一场搏斗，台风终于低了头。此时，东方正泛鱼肚白。四班长拍了一把伏在饵料桶上的小李，叫道：“喂，泥猴儿’，还傻抱着干啥？快给虾苗送早餐喽！”小李这才“噌”地一下跃起，只见他那满是泥浆的笑脸上露出了洁白的牙齿。
〖-ZW/正文〗
