〖ZQ/总期〗10625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南前线某部为驻地瑶族群众造福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引来一池“甘露”架起一座“虹桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队为群众造福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个山寨，聚居着1000多名瑶族群众。自古以来，人们眼睁睁地看着清澈的山泉远离村寨，白白流走，而不得不食用稻田水。这里山高谷深，交通不便，村寨之间鸡犬之声相闻，而相互往来却要绕道数十里。驻守在这里的云南前线某部指战员，把为瑶族人民造福作为己任，他们利用防御作战的间隙，把水泥、钢筋、沙、石等原料运到山上，自己设计、自己施工，经过两个多月的努力，在高山之场建造了一座蓄水100立方米的水池，架设了3400多米的输水管道，将水引到了瑶族山寨，同时还在峡谷之间架设了一座大跨度的桥梁。人们取“瑶族人民的甘露”之意为水池命名，把这座桥称为军民“同心桥”。为祝贺工程竣工，云南文山壮族苗族自治州政府给部队送来了大幅锦旗，旗上绣着“甘露虹桥军民情深”八个大字。
〖-ZW/正文〗
