〖ZQ/总期〗10625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中桥梁连结骨肉情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访海峡之声广播电台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岸之情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞架江河的宏伟大桥令我开怀。然而，更令我神往的是，当我新年前夕走访海峡之声广播电台时，看到了用无线电波连结海峡两岸骨肉情的空中桥梁。
    1983年4月22日，李大维驾机穿云破雾，飞回祖国大陆，第一个心愿就是要拜访海峡之声广播电台。5天后，他来到电台，感激万分他说出了肺腑之语：“我是沿着电台建立的海峡两岸的空中桥梁走过来的。”
    这家专向海峡彼岸同胞传播乡音乡情的无线广播电台，是1968年创建的。28年来，一代代电台工作人员，为实现炎黄子孙的共同心愿，奉献了青春。7年前女播音员赵洁从繁华的首都参军来到这个地处偏僻郊外的电台时，给自己起了个播音时的名字：小潺。
    “你问我为什么起这个名字？我是想要把自己的声音练得象潺潺溪水一样好听。”她把额前的一缕秀发往军帽里掖了掖，爽朗地说。然而，要攀登成功的台阶，岂是旦夕之功？更何况从没踏进广播学院门槛的她，7年来，无论是朝霞似锦的黎明，还是急风骤雨的清晨，她都早早起床练声。1986年，她播出的《小潺答台湾小建同胞》节目，获得全国好新闻三等奖。然而，在她心目中最高的奖励是彼岸同胞寄给她的一封封饱含深情的来信。李大维第一次来电台时，也特意找到她说：“在台湾夜深入静时，我时常从耳机里听到你那柔情似水的声音，今天终于得以相见，谢谢你呀！”
    职业的特点，需要他们舍弃各自的一些癖好。电台播音组里有12名男女军人。他们当中，有的能喝半斤白酒，当上了播音员后，只能在节假日偶尔小饮几口；有的原本一天抽一盒烟还不过瘾，后来只能在应酬场合象征性地吸半截烟。没有谁监督，没有任何硬性规定，只是为了保护嗓子，更好地铺设空中桥梁。他们既当编辑，又任记者，在繁忙的编辑工作中，要时常挤出时间到全国各地采写重点稿件。在《海峡漫谈》节目编辑室，我见到了编辑刘武。别看他身子壮实，可是，当这位从小长在江南水乡的小伙子，为采写西藏自治区成立21周年专稿，一到拉萨，高山反应就使他头晕目眩，四肢无力。但他谢绝了住院治疗，拖着疲惫不堪的身子，喘着粗气，走出拉萨900多公里，硬撑着采写了8篇稿子。
    在他们当中，常年过牛郎织女生活的居多。女播音员王健在播音室已度过了12个春秋。在北京的两岁多的独生子有天突然失踪，亲人为此四处奔波。奶奶生病后，王健只好把孩子带到电台。整整半年，她白天工作，夜里照看孩子，待孩子在妈妈的催眠曲下入睡后，她还拿起广播学院函授课本学习到深夜。她的丈夫是驻京某部的一名翻译，部队几次来函商调，但她没回北京。不是不想回去，而是播音室离不开她。她感慨地对我说：“我作为一个母亲，哪能不想孩子，作为一个妻子，怎能不爱大夫。可是，我是个军人，是播音员。海峡对岸的二千多万同胞，也是我的亲人，他们渴望听到祖国的声音，我怎能走呢？”
    正因为有象王健这样具有炽热事业心的工作人员，电台的节目才越办越丰富多采。他们不但想方设法开辟多种短小精悍的节目，满足台湾军民的思乡之情，还设身处地为彼岸的骨肉同胞增添一些喜闻乐见的新节目。他们每天四次用普通话、闽南话播出的台湾海峡的气象预报节目，就备受台湾渔民欢迎。台湾渔民们感激地说，气象预报后的祝同胞早晨好或祝同胞晚安这句话，常常激动得我们热泪盈眶。有一次，电台《青年之友》节目播出了《多毛姑娘求医记》一稿，介绍了上海发明一种脱毛霜新药。不久就收到一位台湾听众的来信，希望电台能帮忙买这“济世良药”。为他女儿解除隐忧。电台同志马上购买了30支“脱毛霜”，辗转寄去。数月后，那位听众寄来了第二封信，信中写道：“脱毛霜治愈了少女长毛胎痣，内心的感激非文字可以表达于万一。”
    在电台，我看到了许多盖着世界各地邮戳，却大都是来自台湾听众手笔的信。这些几经辗转的一封封来信，无不表达了海外游子对电台的感激之情。其中有不少还写道，盼望有朝一日到海峡之声电台拜访、面谢。
    电台的同行告诉我：“我们满怀信心地等待着这一天。”
    愿这一天早日来到。
〖-ZW/正文〗
