〖ZQ/总期〗10625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样维护保养武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱克贤姬文涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保养武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好武器换季保养
    如何做好武器装备防冻？我们的体会是：各级指挥员，在入冬时，要结合严寒特点，对武器装备进行“换季”保养。连队要在技师和军械员指导下，对武器的活动机件等重要部位，实施全面、彻底地擦拭，不留余垢过冬。然后，涂上冬用油。涂油要稀薄，以用手指按零部件表面没有清晰的指纹为宜，保持机件运动灵活。自动武器，要调整气体调整器到大号孔，以供枪机得到足够的能量。射击时，遇机件运动发涩，可空枪来回拉动枪机二、三十次，以磨擦增温，促使运动灵活；在气温特低或紧急情况下，可往武器的活动机件下，滴几滴煤油或汽油（酒精），即可立刻排除阻塞。 （钱克贤）
    警惕“吃枪炮的微电池”
    枪炮保养不好，就会出现麻麻点点，象被什么给咬了一样。这是怎么回事？原来是“微电池”在作怪！“微电池”，发不出电，也照不了明，但它却是腐蚀枪炮的“干将”。
    “微电池”是怎样形成的呢？在空气里，既有水蒸气，也有氢、氯、硫化氢之类的腐蚀性气体。而氨、氯、氢等溶解在水溶液中又都能导电，所以当这些气体被枪炮表面吸附之后，就形成了一层有少量导电物质存在的极薄水溶液。倘若擦拭保养不及时，就会形成一种肉眼看不到的“微电池”。
    物质是由原子组成的，原子又是由原子核和环绕原子核的若干个电子组成的。物质不同，电子与原子核之间引力的大小也不同。在化学上称引力小的为“活泼性好”的物质，反则称为“活泼性差”的物质。活泼性好的金属原子核最外层电子，总是要被活泼性差的金属吸引过去。枪炮金属材料一般都有杂质，而杂质的活泼性比金属差，当枪炮表面有了可导电的极薄水溶液之后，金属原子核最外层的电子就被杂质吸引过去，而失去了电子的金属原子由于失去了静电的吸引，只好滑入水溶液中。于是，金属本体逐渐被腐蚀，轻则降低使用寿命和效果，重则会造成武器报废。所以枪炮出厂之前，工人师傅根据不同情况都作了相应的处理，给它们穿上一层保护衣。但要枪炮防腐防锈，除了保护好它们的外衣，还应注意经常擦拭保养，设法制止“微电池”的生成。 （姬文涛）
〖-ZW/正文〗
