〖ZQ/总期〗10625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少花钱多办事办好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节省每一个铜板，为着战争和革命事业，这是我党我军在革命战争年代形成的优良传统，是我们的传家宝。在进行社会主义现代化建设的今天，这个优良传统仍应保持和发扬。作为一名共产党员，特别是党员领导干部，更应在勤俭节约方面起模范带头作用。
    艰苦奋斗、勤俭节约，它在战争年代产生过巨大的作用；进行社会主义现代化建设，它的作用也不可低估。我们的国家还很穷，要实现党在现阶段的总任务，建设具有中国特色的社会主义，发扬这种精神必不可少。目前，我们国家要集中力量把经济搞上去，国防费用的开支不能增加，我军现代化建设必须服从国家经济建设的大局。这就要求部队的各级党组织和党员干部要自觉遵循少花钱、多办事的原则，把事情办好。
    这几年，由于人民生活水平逐步提高，有的同志艰苦奋斗的精神淡薄了。有的人把修旧利废、勤俭节约的传统美德，也看成是小生产的落后意识和落后习惯。似乎艰苦奋斗、勤俭节约只适用于过去，不适用于现在，甚至脱离实际地提出达不到的消费目标，诱发了摆阔气讲排场的不良风气。这时于两个文明建设都是不利的。
    我们千万不要小看勤俭节约的作用。我国有十亿人口，每人节约一百克粮就是一亿公斤；节约一度电就是十亿度电；节约一分钱就是一千万元。相反，我们不注意节约，就要造成财富的巨大浪费。特别是我们党的各级领导干部，手中有权，大笔一挥就是成千上万，稍有不慎，就可能造成严重的浪费。所以，每一个共产党员，特别是党的领导干部，要把勤俭节约精神看作是党性强的标志，自己要身体力行，同时要理直气壮地在群众中进行这方面的教育，大力提倡艰苦奋斗，勤俭节约，为建设具有中国特色的社会主义现代化强国，作出实实在在的贡献。
〖-ZW/正文〗
