〖ZQ/总期〗10625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百人和”严把评残关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家冯蜀黔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活先锋战士的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀党员RW：陈树昌/先进党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接触过六十八医院外科主任、共产党员陈树昌的人都知道，他对人诚恳，和蔼，大家都亲切称他是“百人和”。可是，在原则问题上，他却是“唱黑脸”的，把关很严。
    一位农村籍战士在外科住院期间和陈树昌处得比较好。出院不久，这位战士提了一大包香蕉、菠萝等找到陈树昌说：“住院期间，主任为我操碎了心。这点礼物是我的一点心意，请你一定收下。另外，有一事还要请主任帮忙，给我办个残废证，事成之后，再作酬谢。”陈树昌淡淡一笑：“你想错了。够条件，不需要你上门说情，更不需要你登门送礼，也会给你办；不够条件，说一千，道一万，给座金山我也不会给你放宽评残尺寸。”这位战士见陈树昌好说歹说都不动心，火气大作。陈树昌心平气和地拍了拍他的肩说：“看你想到哪儿去”了，你评不上残，应该看成是一件好事，说明你身体好，今后退伍回乡，做什么都难不住你，我给你评了残，对你并没有什么好处，相反是害了你。不说别的，就是今后你谈个对象，女方知道你有残，能高兴吗？”经陈树昌一开导，这位战士心里亮堂了。
    陈树昌主管评残工作期间，前后有60多名不符合评残条件的人找他办领残废证，他没有为任何人放宽过条件。相反，对符合办残废证的人，他总是热情接待，及时办理。近两年来，陈树昌办理过30份残废证，没收过一份礼物。
〖-ZW/正文〗
