〖ZQ/总期〗10625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部要集中精力抓重要问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，我到一个连队了解情况，正赶上连队开支委会，议题是节日会餐问题。大家研究得很细，连杀哪一头猪合适，都议论了一番。据调查，这种事务主义、包揽一切的现象，并非个别连队党支部存在。
    这些连队党支部包揽行政事务的主要原因是，认为什么事都管才能体现党支部的领导。这其实是一种误解。党支部的领导主要是政治思想的领导，是要通过强有力的思想政治工作，来保证党的路线方针政策和上级党委的指示在基层落实，而不是事无巨细，什么都管，眉毛胡子一把抓。如果一切都由党支部包揽，就势必分散党支部抓大事的精力，造成支部工作忙乱，该管的管不好，不该管的管不了，既耗费了时间和精力，又影响了行政干部积极性的发挥，使连队建设受到损失。
    根据一些先进连队的经验，党支部要摆脱繁琐事务的缠扰，把主要精力放到加强政治思想领导上，首先要求支部委员头脑里树立起党的领导主要是政治思想领导的观念，真正把思想政治工作摆到党支部的重要议事日程。其次，要正确区分连队建设中的大事和小事。一般来说，党的重大方针政策的教育，马列主义、毛泽东思想基本理论的学习，精神文明建设各项活动的实施；战斗、训练、施工、生产等任务的布置和落实；骨干的选拔配备，党员的发展，战士的调动、退伍，重大经费的开支，奖惩的决定；共青团和革命军人委员会的有关工作等，这些都属于重要问题，重要问题和非重要问题是随着情况的变化而有所侧重的。要善于在实际工作中加以掌握。例如，是属于中心工作方面的要求，还是一般性日常工作的布置；是属于方针政策性的问题，还是业务性、技术性的问题；是属于普遍性的问题，还是个别现象等。前者是重要问题，应经支委会讨论决定；后者是事务性工作，可由行政首长组织实施。再次，党支部要下功夫抓好思想政治工作。要定期召开支委会，分析研究连队思想政治工作和精神文明建设的形势，增强思想政治工作的战斗性，使思想政治工作经常化、制度化。同时，要形成思想政治工作的网络，要发动党小组和每个党员都来做思想工作，建立一支强有力的思想工作骨干队伍。
〖-ZW/正文〗
