〖ZQ/总期〗10625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计委把促进农业稳定增长作为重要任务来抓
    国家计委已决定把促进1987年我国农业稳定增长，作为自己的重要任务来抓。今年我国农业发展总的目标是：要求农业总产值的增长速度要超过去年的水平；粮食总产量力争达到或接近1984年的水平；棉花总产量要争取超过“七五”计划平均年产425万吨的水平；油料、糖料等经济作物和肉类、水产品等的产量都要有新的增长；农民的收入水平也要随着农村经济全面发展相应地提高。
    轻工业部规定食品等必须注明质量保证期限
    轻工业部部长杨波近日在北京宣布：各种食品和对人身安全、健康有直接关系的产品，今后不仅要标明生产厂的厂名，而且要注明出厂日期和质量保证期限，有的还应注明这种产品食用或使用时应注意的问题。
    北京火车站安装防爆检测仪
    一种新型防爆检测仪最近在北京火车站安装后，给旅客进站带来了很大方便：检查危险品不用翻箱开包，只要把行李包裹放在行进的履带上，其中的物品就会在电视屏幕上显露得十分清晰。
    北京站自从安装了这种新型的防爆检测仪后，旅客只要把携带的行李包裹放在一个履带式的平台上，就可迅速简便地检查完毕。
    科・阿基诺宣布菲新宪法生效
    菲律宾总统科拉松・阿基诺11日上午在总统府举行的仪式上正式宣布，1986年宪法得到批准并开始生效。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
