〖ZQ/总期〗10625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出“会海”沉到基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委常委去年人均下基层184天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学法廖达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张学法、廖达三报道：从“会海”跳出来，沉到下面去。这是南京军区某师党委抓基层的成功经验之一。他们去年一年召集各团领导开党委全会和工作会议只有八次，五名常委人均下基层184天。
    这个师党委常委下决心改主过去抓基层“喊得凶抓得松”的状况，大胆地打破常规，跳出“会海”，实行抓基层靠前指挥，沉下去抓落实。
    对上级的会议精神，不搞层层开会传达。去年集团军先后两次召开紧急防事故会议，参加会议的师长、政委在开会回来的路上逐团传达，研究措施，人到家会议精神也传达完了。
    对上级布置的工作，已经做过了的不再重来，如，《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》发表后，这个师党委就自觉组织学习了四天，接着又组织部队进行了学习。事后，集团军下达学习《决议》的指示和要求，他们不再开会传达，而是研究如何在实际中贯彻。
    对下面的问题，经常采用的办法是现场办公就地解决。老兵退伍时，师领导了解到有些连队在安排走留问题上不合理，便带着团、营领导和有关部门下去，对问题多的连队逐一审定名单，及时纠正了退伍工作中的问题，深受战士欢迎。
    亲自下去掌握第一手情况，不靠开会听汇报。去年，五名常委没有一次召集下面的同志到师里来汇报过基层情况，也没有向下面要过汇报材料。他们坚持深入到连队以至班排了解情况，熟悉战士。所属连队五名常委基本都跑遍了。
    师党委跳出了“会海”，下到了基层，机关工作的重点也从过去围绕首长转，变为围绕基层转。去年，师机关先后十次组织工作组下基层。为了保证机关下得去，师党委常委还为自己规定了四条：一是讲话稿自己写；二是讲课、作报告站着讲；三是不准要机关干部代笔为自己写文章发表；四是向上级领导汇报情况不要机关准备材料。这样，机关的“文山”也搬掉了。去年这个师共发电报24份，文件59份，正好都是前年的1/2。
〖-ZW/正文〗
