〖ZQ/总期〗10625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保“牌子”的失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴松竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可能是想让自己部队有个锦旗挂满墙的“老字号”先进集体的缘故吧，集团六连自1964年被军区授予“红旗团支部”称号以来，团里哪年不是让他们拿先进？这不，军区号召基层团组织和团员青年开展“夺建功杯，挂建功章”活动，领导机关首先想到的又是争取让六连团支部捧杯。
    谁料到，其他连队也不甘拜下风，纷纷摆开了夺杯的架势，特别是五连、三连，更是大有超过六连之势。
    六连如果连团也冲不出去，又怎能到军区争雄？见此，团里师里军里都着急，于是，保“牌子”的活动开始了。
    工作组“救驾”
    “不能让六连团支部这样打了二十多年的红旗倒了。”军工作组一杆子插到六连。他们对连队原来的夺杯打算不满意，全部推翻，又一手包揽，替连队制订了新的活动计划。为了使下一步的经验材料过硬、有新意，他们还决定将“团员分级教育”试点移到六连。经过半个月的紧张忙碌，连队活动逐步走上轨道，军工作组才离去。临别还叮嘱师、团要多关心六连。
    六连见上级这么重视自己，以为夺杯的把握很大了，本来不怎么强的竞争锐气又大减。军工作组离开不久，团员违犯纪律的现象连连发生。
    这样下去还夺什么杯？师、团又先后派出工作组，对六连进行一番整顿；接着，又各自抓开了能写进材料的硬“杠杠”；师工作组抓“青年理想教育”，团工作组抓“文化体育活动”，还有“赛诗会”、“献艺会”等等，一时各种活动不断，看着连队又出现了红红火火的局面，师、团工作组才舒了口气。
    “定音锤”失灵
    为了省得别的连队“奇思异想”，两个月后，团政治处就匆匆在六连召开了现场会，推广了他们开展“夺杯挂章”活动的经验，并放出风：六连是团里上报争夺“建功杯”的对象。
    上级敲了“定音锤”，六连“铁杆”先进的思想又抬了头。团支部工作开始松弛，各种活动小组慢慢销声匿迹。
    与此同时，其他连队团支部并没因上级“内定”六连而停止夺杯的努力。五连团支部组织团员、青年为连队建设献计献策。三连团员成立“训练智囊团”、“法律顾问组”，各项工作搞得有声有色，群众性的文化体育活动也超过了六连。
    上级来通知了，要团里报“建功杯”候选单位。团里虽已内定六连团支部，但还是让各营总支推荐一个团支部供团筛选。不料，二营报上来的竟是五连团支部而不是六连团支部，营里都评不上，又怎能与事迹过硬的三连比？有关部门赶忙去做工作，但二营团总支回答，六连确实不如五连，干部战士通不过。机关下去了解，不仅没找出六连的“硬”成绩，反而查出了一堆问题。
    还是尊重事实。
    到底是坚持原来的“意图”，还是另选过硬的团支部参加评选？团机关里讨论得很热烈。
    有的觉得，六连团支部的“牌子”如果“砸”了，会显得机关无能；有的认为，如果改变初衷，领导机关的威信会受到影响，干脆保到底。但大多数同志认为，保“牌子”不仅不利于调动大家争优创先的积极性，而且也不利于先进单位健康前进，必须改变先进能上不能下、典型名气大小是显示领导机关能力高低的观点。团领导统一思想后，向机关的同志表明，尊重事实，尊重群众意见。随后，团政治处决定：将三连团支部作为争夺“建功杯”的对象报上去，并向上级机关说明了原委，取得了支持。
    团党委认真总结了教训，向全团公布这次保“牌子”的真相，明确指出今后评先进不看牌子，希望全团干部战士监督。他们还下功夫帮助六连团支部认识自身问题，重新迈步。团党委的求实精神，既使上级机关受启发，也使基层干部战士受教育，大家欣喜地说，机关的作风变了。
〖-ZW/正文〗
