〖ZQ/总期〗10625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革，为了指战员的健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总后卫生部副部长王雁冰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务RW：王雁冰/部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者就基层卫生建设改革问题访问了总后卫生部副部长王雁冰。
    王副部长一见面就说：“我们这些年在工作中有一个很深的体会，就是基层卫生建设要搞好，必须发扬改革、创新精神，努力解决基层医疗卫生工作中的一些难题。”
    他首先谈到了师、旅、团卫生工作向地方开放的问题。王副部长说，由于基层成员都是青壮年，加上卫生防病工作水平不断提高，基层医疗单位病员少、床位利用率低，这样，医务人员实际锻炼的机会少，技术提高难。可不可以对地方开放？有些同志担心开放会影响部队的防病治病。我们作了一些调查。某团卫生队从1986年6月开始，与驻地县医院建立了技术挂钩协作关系，由县医院负责给卫生队介绍住院病人，帮助会诊、手术。去年门诊两千多人次，收患者700多人。过去，卫生队每年只能做十几例阑尾、疝气手术。现在开展了胃、胆、肠、甲状腺、骨科等较大的手术150多例和小手术200多例，手术成功率达99％。卫生队八名军区都能上手术台。过去卫生队经费年年超支，开放后增加了收入，加强了卫生队的业务建设，还补助了营连卫生经费。在对外开放中，卫生队坚持为连队干部战士服务的方针，把一些原来在连队休息治疗的患者都收入卫生队治疗，减轻了连队的负担。许多单位的实践说明，对外开放，使医务人员得到了锻炼，提高了防病治病的能力，增加了收益，改善了医疗条件；方便了地方群众治病。今年，我们要加强指导，把开放工作做得更好。
    有些部队驻地很分散，有的连队干部战士到团、旅卫生队看一次病往返需要两天。怎样做到方便连队就近治疗？王副部长告诉我，今年许多部队做了一些有益的尝试，效果不错，很受干部战士欢迎。某高炮旅今年在偏远连队的集中点三营卫生所建立“中心医疗站”，各连的卫生员集中使用，设立了内、外、理疗、化验、放射、心电图等六个科室，负责各营连危重病人急诊病人的早期救治和治疗普通疾病。遇有疑难病，邀请旅卫生队会诊。旅卫生队每月派专科人员到“中心医疗站”参加门诊工作。既方便了连队，又提高了营、连卫生人员的技术。某守备旅在远离旅卫生队的部队驻地成立联合诊所，把附近三个营卫生所的军医和11个连队的卫生员集中起来使用，设备和药材相对集中，开办一年多，方便了连队干部战士，原来常见病、多发病需要跑很远的路到旅卫生队，现在不出营区就能得到及时诊治，医疗技术水平也有提高。这些单位从保证基层指战员身体健康着想，勇于改革、创新的精神是值得赞赏的。当然，由于实践的时间比较短，有些方面还需进一步改进和完善。
    目前部队干部战士就医不能跨越医疗体系。我请王副部长谈谈对这个问题的看法。他说，这个问题比较复杂，一时还很难解决。当前应当对医务人员加强思想教育，要想部队所想，急部队所急，全心全意为部队服务，主动解决部队就近医疗问题，不得拒收部队病人。现在有少数医疗单位片面追求经济效益，基层部队之间看病要收费；有的医院给部队病人看病，只诊断、开药方而不给药。这都是不符合为部队服务的精神的。最近，总部已批准拨给师及各级医院门诊固定补助费，目的就是为了解决部队病人门诊看病收费的问题。各级医院和各卫生部门应当认真落实好。
    访问结束了。我听了王副部长的一席谈，觉得对解决基层就医难的问题很有启发。我想，只要把基层就医难问题真正挂在心上，办法总是有的。
〖-ZW/正文〗
