〖ZQ/总期〗10625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忽视入党宣誓工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严碧龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党宣誓工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团几个营级党委自1983年以来，组织预备党员入党宣誓，多的只有两次，少的仅一次，甚至有个营党委一次也没组织过。据调查，这是基层党组织普遍存在的问题。主要原因是这些党组织认为，“宣誓”只不过是一种形式，搞不搞无所谓。
    十二大通过的新党章第六条明确规定：“预备党员必须面向党旗进行入党宣誓”，并且规定了誓词。誓词高度集中地反映了党员对党的忠诚与决心。预备党员的宣誓，实际上是党组织在严肃的场合下对其新成员所进行的一次最基本的教育和检验。在党旗下郑重地举起右臂，公开地表示自己对党的忠诚和决心，这意味着宣誓人开始了新的政治生命，表明了他已准备了足够的献身精神。因此，宣誓有着丰富而深刻的内容和意义，是形式和内容的有机统一。俗话说：诺言一字值千金。向党发出的誓言是要付诸行动的，因而宣誓又是光荣感和使命感的统一。
    预备党员向党宣誓，不仅是一种必要的形式，而且是一种有效的教育手段。为此，建议各级党组织尤其是基层党组织重视抓好这项工作，把严肃认真的宣誓活动与其它灵活多样的教育结合起来。宣誓应及时，一般应以有批准接纳新党员权限的党组织在每次批准后接着举行为宜。上级组织部门也要注意对此项工作进行指导和督促。
〖-ZW/正文〗
