〖ZQ/总期〗10625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心外出人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗关心外出人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者去探望一位在军事学院学习的干部。当问及与原部队的联系时，他叹口气说：“别提了，我现在是一只断了线的风筝。”在交谈中得知，一半前，他考入这所学校，学习之余，给原部队的组织和领导写了五六封信，均杳无音信。去年10月，他就冬装发放（因两地标准不一）问题写信向原部队询问，始终未见答复。
    据了解，类似这种“人未走，茶已凉”的情况并非少数，给外出学习人员的心理上带来了阴影。
    我军办有各类学校和各种轮训、培训班，每年有大批军事、政治、文化、业务骨干前往深造、进修。作为“娘家人”的原单位，应该设身处地地为外出学习人员着想，经常给他们以关心。在这方面，有的单位做得很好。干部出差路过学校驻地，单位领导总忘不了嘱托他去看看在那里学习的同志；年关到了，有关部门也总是掂记着在外学习的同志，寄上慰问信、明信片，贺年卡之类。这些细小工作，对外出人员精神上的鼓舞是显而易见的，他们的心里是暖和的、愉悦的、满足的。学习起来，自然劲头十足。
〖-ZW/正文〗
