〖ZQ/总期〗10625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军农副业生产电话会要求各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗精神促进农副业生产发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各部队结合传达贯彻军委扩大会议和全军后勤工作会议精神，研究部署了今年的农副业生产。今天的电话会议对搞好今年全军农副业生产提出了要求。
    军委副秘书长、总后勤部部长洪学智在讲话中强调，搞好生产，是以实际行动支援国家建设，减少国家的负担，同时也是发扬我军的光荣传统，是一项政治任务。我们要充分认识生产的重要性，扎扎实实地抓好。这几年，大、中型农场生产发展不快，但潜力很大。要加强农场建设，搞好综合利用，搞好规划，提高机械化水平，更好地发挥经济效益，使之成为部队很好的供应基地，同时要抓好连队的业余生产。骨干农场抓好了，连队生产抓好了，实现“斤半加四两”就有了基础。
    洪学智指出，搞农副业生产要特别强调提高效益，要学科学，用科学，加强科学管理，培养技术人才。过去，我们用管理部队的方法管理农场，用人很多，效率很低，这样不行。我们必须研究用经济管理办法来管理农场，管理生产。
〖-ZW/正文〗
