〖ZQ/总期〗10625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前举行共产党（工人党）多边会晤条件不成熟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我党与外党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月11日电 外交部新闻发言人在今天下午的新闻发布会上说，在当前情况下，举行共产党（工人党）之间的多边会晤的条件不成熟。
    发言人是在回答记者提到的关于蒙古邀请亚太地区的共产党和工人党今年年中在乌兰巴托会晤这一问题时说这番话的。他说，“我们已注意到有关这方面的消息。”
    他强调指出，中国共产党历来主张，在独立自主、完全平等、相互尊重、互不干涉内部事务的原则基础上，就共同关心的问题，双边地、自由地交换意见。在当前情况下，举行共产党（工人党）之间的多边会晤的条件不成熟，现在举行这种会晤难以产生积极效果。
    他说：“中国共产党十分重视维护世界和平问题，以及维护亚大地区的和平与稳定。当前维护亚大地区的和平与安全最迫切的问题，就是有关方面要拿出实际行动来，解决本地区的热点与障碍问题。”
〖-ZW/正文〗
