〖ZQ/总期〗10625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南粤纪行之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗团长的训练观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当深圳华丽宫大酒楼的侍者象翩翩的蝴蝶为客人服务的时候，罗德胜团长看得入神了。
    “有什么需要我帮忙吗？”一名女招待仿佛发现了什么，不知不觉地立在了罗团长的身旁。
    “没什么，没什么。”罗团长有点尴尬地回答，又继续他的观察和思考。
    “这些从小城镇或农村出来的小伙子和姑娘，为什么会这样训练有素？”人称“老训练”的罗德胜入伍十九年，从作训参谋、教导大队副大队长一直当到教导团长。现在，这位训练专家从侍者的训练想到了部队训练。“要讲训练，部队应该是最在行的。但是，在有些方面，看来也要向地方的先进企业学习！”
    以上是记者采访驻深圳某团罗团长时，他讲的一段开场故事。
    “特区的训练观念，对我们的训练是有很大促进作用的。”罗团长肯定地说，“我们的训练观无论从外延和内涵上都需要有一个大的发展。”
    “在一些先进企业里，不论干哪行，都要先经过训练。过去我们一提训练，就局限于军事训练，因此在训练中有不少空白。比如炊事员、公务员在我们军队基本上没有什么正规训练；再如干部训练，特区不少单位提一级先经过训练，我们从陆军学院毕业当排长，再从排到营就没有正规训练；还有机关干部，陆军学院虽然有参谋队，但大多数也没有经过机关所需要的特殊训练。我军象这样的训练空白还很多。”
    教导团从特区的训练上受到启发，经上级同意，今年开办了一个炊事营，负责训练全集团军的新兵炊事员。炊事营将聘请一批等级厨师任教，结业时请地方有关部门考核，按成绩评定技术等级，然后补人各炊事班。罗团长说，“训练上的有些空白作为团一级是可以补上的，很多方面光靠团一级还不行，请你帮助呼吁。”
    “从特区的职业训练中可以看到训练应该是全方位的，立体的，而不是单向的，平面的。宾馆、酒楼训练招待员，周期是40天，如何站，如何走，如何笑，如何说话，如何端茶、倒茶、递茶，如何端菜上菜，客人来了如何迎，客人走时如何送……一切都经过严格训练，训练得让你感觉不到她的存在，而在你需要时又总在你身边。从待者仪态举止想到军人的仪态举止，人家40天训练出来，我们新兵训练四个半月为什么就不行？不细不严，仅靠共同课目的训练时间，并且仅仅局限在操场上，学会了就算合格了。有句军谚叫‘军官怕集中，士兵怕分散’，部队解散之后就稀星马哈的。有的干部也觉得只要你打靶打得准，稀拉一点就稀拉一点吧。军人仪态举止训练要真正合格就看你单个行动时如何，象不象个军人。去年新兵来后，我们狠抓了仪态举止礼节礼貌训练，从如何站，如何坐，如何走，如何敬礼……把一个连贯动作分解为着干个小动作，不达标准不罢休，一动一动严抠细训，并且狠抓养成，要你形成条件反射。当一个招待员，要没有侍者的仪态举止，经理要扣你的奖金，甚至请你开路。一个兵要没个兵样，枪打得再准也不能算一个合格的兵……”
    在教导团采访时，记者对入伍才两个月的新兵的礼节礼貌和军人举止留下了深刻印象。罗团长引用了一句企业界的名言说：“‘优质产品是生产出来的，而不是检验出来的’。优秀的军官和士兵是训练出来的，而不是考核出来的。老实说，特别是‘老兵’，应付考核是很有一套的。考个良好优秀并不能完全反映训练的素质和水平，过分依赖考核反而会削弱训练。训练不仅是为了成绩，而且要练出一职业素质，军队就要练出军人的素养。因此，训练应该贯彻到一日生活一种职业的全过程，而不止是只表现在训练场上和考场上。”
    “恰恰在这个问题上，我们的训练观上有一种一次考核定乾坤，甚至一次考核定终生的倾向。某人有某个院校的文凭，不用再训练了；某人过去当连长不错，那他当营长、团长也会不错，不经训练就提了。我的不少战友转业去特区工作，下了班还在进行职业训练，星期天也很少休息，不训练就不称职，就无法升迁。我们准备改革一下，除了院校训练外，干部要先训后提，排长要先懂得副连长应该怎么当才能当副连长，往上也是一样。”
    罗团长谈到了训练方法，“我们部队有一条流行了多少年的经验‘传帮带’。‘传帮带’好不好呢？好。但过分依靠‘传帮带’，势必是近亲繁殖；稀拉的连长带出稀拉兵，无能的上级带出更无能的下级。特区的干部训练对我们很有参考价值，训练经理有经理的教材，其它也有教材，共同课，专业课很清楚。我们的班长、连长、营长很多级的训练是没教材的，光凭‘传帮带’，光凭经验。我冒昧建议，能不能为每一级干部都编出教材来呢？这样训练也有个依据……”
    罗团长谈完，我抬头看到了会议室墙上挂着一面锦旗，上写“先进教导团”，落款是总参谋部、总政治部。
〖-ZW/正文〗
