〖ZQ/总期〗10625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在更激烈的竞争中增强实力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――面对13枚雪上项目金牌的沉思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一组令人鼓舞的数字：13枚金牌，6枚银牌，8枚铜牌。解放军滑雪队凭借几年来在冰雪世界历尽的艰辛，凭借在比赛场上顽强的拼搏，终于用心血和汗水换来了今天的胜利。消息传来，可喜可贺。
    第6届全国冬运会雪上项目决赛，是我国雪上运动空前激烈的一次竞争。4年前，解放军滑雪队曾以较大优势夺走第5届全国冬运会雪上20个项目的14枚金牌；4年后，除了同解放军队成鼎足之势的吉林队和黑龙江队实力越发雄厚以外，我国雪坛又增添了前卫体协、林业休协等几支新军。解放军队遇到了更强劲的挑战，13枚金牌几乎枚枚来之不易。这种在更高水平上展开的竞争，无疑反映了我国滑雪运动的长足进步，同样可喜可贺。
    滑雪作为一项竞技体育，是新中国成立后才逐步开展起来。从1957年第一次举行全国滑雪竞赛大会至今，共进行了27次全国性比赛，参赛人数一次比一次多，水平一次比一次高。然而，环顾世界雪坛，我们的总体水平仍然处于世界的中下游。据国家体委负责雪上运动的专家介绍，世界公认的“滑雪王国”奥地利，会滑雪的人数占国民的1/4，亚洲雪坛盟主日本，拥有滑雪爱好看一千万。而我国，加上正在少体校培养的苗子，从事雪上运动的也不过500人。这次冬运会尽管盛况空前，参赛的也只有：越野滑雪7个队，冬季两项2个队，高山滑雪5个队；至于刚刚起步的跳台滑雪，则只有10名运动员。
    如此单薄的队伍，要想实现“冲出亚洲，走向世界”的抱负，是很难的。
    看来，在冰雪项目越来越为人们所关注、所爱好的今天，我国雪上健儿要提高在国际雪坛上的竞争能力，首先应该进一步强化在国内的竞争气氛。我国幅员辽阔，适于滑雪的地域绝不亚于日本，如果能有数以万计的滑雪爱好者作基数，如果能有更多的雪坛新军加入冬运会的角逐，必然出现水涨船高之势。据此，记者曾就教于实力雄厚的解放军滑雪队，得到的回答是：“欢迎竞争”。
〖-ZW/正文〗
