〖ZQ/总期〗10625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上有我家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金有张克屈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗川藏线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家，一看到这个字，心里就觉得热呼呼的。谁不希望有一个舒适、幸福和温暖的家呢？如果你外出执行任务，对这点的体会就更深了。成都军区川藏兵站部巴塘大站所属的兵站，就被过往干部战士誉为“战士之家”。
    家门时时为你开
    元旦前夕，一个车队赴西藏某地执行任务。不巧，途中因大雪堵路，深夜十二点多才赶到巴塘兵站。这时，战士们肚子里“咕咕”直叫，心想：要是能吃上一顿热呼呼的饭菜，那该多好哇！半个小时后，兵站炊事班果真给他们端上了热呼呼、香喷喷的饭菜，他们手捧饭碗，感动他说：“巴塘兵站真是我们的家啊！”
    战士们把这里称为汽车兵的“家”，一点也不过头。去年老兵退伍时，他们一天开饭竟达38次。
    这天，拉出藏老兵的车队、进藏的运货车队和零散就餐人员，来往不断，多者上百人，少者三五个，就餐食堂的门从来没有关过。为了让过往的同志吃上饭菜，班长文启礼、副班长宁怀华和志愿兵白家厚把炊事员分成三个小组，从早到晚，轮流值班，其他勤杂人员也来帮厨。他们有的蒸米饭，有的包包子，有的炸油条，有的炒菜、烧汤。就这样，也难应付，怎么办？他们就从大站面包房取来了面包和糕点，以备急需。
    一天下来，大家累得腰酸腿疼，头晕脑涨，可他们看到一批批就餐人员高兴而去，心里觉得乐滋滋的。
    家中不分里和外
    国庆节这天，一辆辆满载着各种物资的汽车从理塘兵站开出，驾驶员们频频向兵站的干部战士招手致意，那依依不舍的动人场面，那炙热的战友情感，谁见了都会心窝发热。
    原来，去年国庆节前夕，上级和兄弟部队给理塘兵站送来和代买了一批过节的物资，鸡、鸭、鱼、肉等等，鲜货不少。可这时接到上级通知：军区的几个车队，节日期间经过理塘兵站，你们要做好接待准备。
    短期内到哪儿去筹备这么多人吃的副食品呢？派车到内地采购吧，二郎山、折多山已有冰雪，路况也差，时间又紧，显然来不及了。站务会上，大家认真地议论着：“困难再大，我们也要让兄弟部队的战友在这里过个愉快节日。”
    “这样办吧！”副教导员杨家银说出了他的想法：“一家人就不应有里外之分，干脆把咱们兵站的那些过节东西都拿出来，大家一起享用。”“好！”同志们异口同声。鲜肉和鲜鱼的数量有限，为了满足大家食用，副站长胡开发和杨国富带领几个战士，冒着严寒，在冰河里捕来了鲜鱼，在深山里采来了野味。国庆节这天，当炊事班端出一盘盘糖醋鱼、炖排骨等美味佳肴时，车队的干部战士高兴他说：“在这里比我们连队吃得还好！”
    家人送饭上山来
    川藏公路，山高路险，冬天常有冰雪挡道，夏天常有塌方堵路。遇到这种情况，前不着村，后不靠店，怎么办？别愁，兵站的同志总会想方设法，为受阻车队的干部战士送来饭菜和茶水。
    一次，某部的一支车队，从成都满载着各种物资返回拉萨。当他们行驶到吉塘兵站附近时，鹅毛大雪越下越大，不一会，地上的积雪就达半尺多厚，埋没了道路。风急雪大，来到西西山时，就寸步难行了。车队的同志为了把物资尽快送到拉萨，纷纷拿起铁锹、钢钎和脸盆，顶风冒雪，破冰开路。酉西山海拔4000多米，空气稀薄，不到半个小时，同志们就不同程度地出现了高山反应，头晕眼花，又累又饿。
    吉塘兵站的同志从道班工人那里听到这个消息，心急如焚。站长何成明和原指导员彭善彪立即动员全站人员，做好接待准备。炊事斑的同志以最快的速度赶做饭菜，还烧了一锅御寒去冷的酸辣姜汤。正当车队的同志精疲力尽的时候，彭指导员，何站长和四名战士及时赶到了。望着兵站干部战士满身的雪花，望着那热气腾腾的饭菜，车队同志们的眼睛湿润了……
〖-ZW/正文〗
