〖ZQ/总期〗10625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有治厂三件“宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “晚上八点，我等你。”4810厂厂长黄筱农愉快地接受了我的访问要求。
    走在去他家的路上，我想，访什么呢？我只知道他1952年入厂，三十多年的老军工，别的什么也不知道了。好在有一份材料明确无误地写着这样一段：该厂1986年被评为全军“先进企业”，去年提前两个月完成了全年生产计划，创产值2374万元，比1985年增长26％，实现利润253万元，创该厂历史之最。在完成162导弹驱逐舰跨区试小修任务中，以周期短、经费少、质量好的成绩掀开海军舰船改革维修史上的第一页，受到海军领导通令嘉奖。
    8点刚过，我敲响了他家的门：一股饭香顺着门缝钻了出来，开门的是一只手拿着筷子，另一只手拿着一叠试卷的黄厂长，吃饭、干活两不误。我心里想：真忙啊。环视室内，两个大书架上贴满了《物理》、《钳工》、《锻工》、《化学》、《心理学》、《企业管理》等一排排的标签，里面挨挨挤挤摆满了书。
    访问很快开始了。“黄厂长，这几年你是用什么‘招法，把工厂的经济搞活的？”
    “我不是万能人，水平也不高，要说有‘招法’，那就是依靠大伙的力量，共同把企业搞活。对于我这个厂长来说，关键是有治厂的‘三件宝’。”
    接着，他详细地介绍了他的治厂“三件宝”： 4810厂是一个有4000多人的百年老厂，1984年开始试行厂长负责制。我靠啥，靠的是人才！把厂里九名工程师、经济师组织起来，成立了一个“专家智囊团”，厂里的一些“挠头事”他们那么一“参谋”，比我一个人想十天都管用。比如工厂用水多年没能解决。厂外有一口大井，要把水先压到大贮水池里由人工通过浮标测定水位，根据用水情况再通过电话通知大井值班员开泵送水，电话要不通时两边的值班员直跺脚没有办法。“专家智囊团”用微机控制大井水泵开关，不到两个月就解决了问题，提高效率近百倍，这能不是治厂之宝吗！我们厂的民品开发，新技术的推广应用，很多都是靠这些工程师、经济师研究确定的。
    另外两件宝是，我们成立了“老干部咨询委员会”和“职工代表评议会”，都发挥了很大的作用哩！在完成162导弹驱逐舰跨区试小修任务时，一开始我们没有修这种舰型的厂房。“职工代表评议会”的同志们经过两天的反复测量论证，提出建议，把现有的材料仓库改建成修理车间，并带领职工经过半个月的努力，提前完成了改建任务，保证了该舰按期修理，还节约经费120多万元。两年来，这三个决策咨询机构共为工厂提了两万多条合理化建议，其中有773条被采用，仅经济上就节约资金达258万元。”
    “新的一年开始了，今年准备怎样进一步搞活企业？”
    黄厂长想了想说：“搞活企业的路子、办法，可以有很多，根据以往的实践经验、我想，坚持四项基本原则，充分调动全厂职工的积极性，发挥他们的创造精神，这是搞活企业的根本。”他指了指放在茶几上的那叠试卷告诉说，今年还打算成立一个“经营开发办公室”，把那些坚持四项基本原则，又有真才实学的能干的人集中起来，让其在改革中有充分发挥才能的机会。前几天，我以“你认为怎样才能把我厂经济搞活”为题，向全厂职工张榜招贤。黄厂长高兴地拿起厚厚的一大摞纸：“你瞧！这就是他们应试的试卷。”
    我接过试卷，蓦然体会出一句古老的话来：“珍珠虽亮，还须靠人去串在一起。”黄筱农厂长不就是这样的串珠的人吗！
〖-ZW/正文〗
