〖ZQ/总期〗11557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠制度把好方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部在生产经营中兴廉洁之风的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余叶客〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从事生产经营的人员与钱物打交道，而且要与社会各方面交往，如何做到遵纪守法，廉洁奉公？北京军区后勤某分部党委总结正反两方面的经验，认为最重要的是建立和坚持严格的规章制度，发挥制度的权威性和约束力。近3年来，这个分部没有一个团以上干部在经济上犯错误。去年和今年上半年，上级机关多次检查他们的生产收益开支情况，没有发现有违犯财经制度的现象。
    澄清“守规矩富不起来”的模糊观念
    这个分部在发展生产经营中，曾有过一种看法：抓紧了，管严了，会束缚生产人员手脚，断掉“财路”。由于当时对生产经营中的制度建设有所忽视，1985年和1986年两年的时间里，连续发生7起经济案件，造成了严重经济损失。从1987年起，分部下决心抓制度建设，使广大生产人员的政策法纪观念明显增强。1987年至1989年上半年只发生过一起违纪案件，而生产收益逐年递增。他们联系正反两个方面的经验，学习邓小平同志关于“制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至走向反面”的论述，更加重视抓生产经营中的制度建设。这几年，这个分部先后制定了《关于发展生产坚持制度需要划清的几个界限》等一系列规定，作为搞好生产经营的准绳。
    重视制度的“首次效应”
    制度、规定一经定了后，就要保证其执行，搞“下不违例”不行，把制度当作“橡皮筋”随意伸缩也不行。这样，制度才能有足够的效力和权威性。比如，为了把握生产收益使用方向，防止铺张浪费，分部经过反复论证，制定了“三三二一一”的比例原则，即当年收入用于部队生活补助和基层建设各占30％；扩大再生产占20％；弥补经费不足和公共积累各占10％。为了使这个原则落实，他们多次结合下部队进行检查，对个别执行不好的单位，及时通报批评，限期纠正。由于坚持从制度制定的第一天严起，所以，近年来，分部和所属单位的生产收益使用得当，开支合理，防止了用生产收益搞一些华而不实的“高消费”，群众比较满意。
    制度先要管住领导
    这个分部针对有的领导干部存在着制度主要约束下级的潜意识，对人严、对己宽的状况，三令五申执行制度必须从领导和机关严起，形成领导带头落实制度，按法规约束自己的风气。他们要求干部做到“三个不忘”，即不忘记自己是个普通党员，党纪法规对自己同样有效；不忘记自己是个领导干部，在自己身上失去了原则，就会在干部战士身上失去说服力；不忘记自己是公仆和勤务员，要随时随地想到党和人民的关怀和重托，带头执行生产经营中的各项规章制度，保持清正廉洁的作风。
    公开监督很有效
    抓制度落实，一个很重要的环节就是要充分发挥民主监督的作用。这个分部木材厂的实践很有说服力。该厂每年资金周转都在三四百万元，多年来全厂干部战士没有一个因经济上不干净受处分的。他们之所以能“身在财物堆里一尘不染”，其中一个重要原因就是坚持做到“一民主，四公开”。“一民主”，指经营决策民主，即重大经营项目集体研究，方案的内容一经确定，报请上等部门审批，个人不得随意变更，这样，行贿者就失去了收买对象，负责生产经营的某些个人也不敢轻易接受贿赂。“四公开”是指公开招工雇工、公开经费收支情况、公开奖励提成比例、公开领导干部经济收入。为了保证制度落实，他们坚持定期或不定期地召开不同类型人员的会议，让大家发表意见，实行民主监督。实践证明，这样做效果很好。
〖-ZW/正文〗
