〖ZQ/总期〗11557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把爱国热情化作报国之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信总站大学生干部走好从军路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扎根山沟海岛，半数以上被评为训练、技术标兵和精神文明先进个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久方勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/大学生干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、方勇报道：如何引导刚刚分配到部队的大学生走好从军之路？8月上旬，济南军区某通信总站请本站116名在山沟里干出突出成绩的大学生干部，回顾个人成长道路，用他们把爱国激情化作报国之行的经历，给新到部队的大学生上了生动的第一课。
    这个总站有156个台站分散在偏僻的山沟、海岛，环境艰苦。近年来，军内外各大专院校先后有几百名大学生、硕士生来到这里工作。起初，他们中的部分同志面对理想与现实的差异，也曾有过彷徨与动摇，但部队的教育，“老基层”、“老山沟”、“老海岛”们的奉献精神不断感染了他们，促使他们抱定决心在山沟建功立业。几年来，他们当中有半数以上分别被评为训练、技术标兵和精神文明先进个人。据统计，自1985年以来，这个总站的大学生干部先后设计建成了200多项通信优质工程，开辟了近百项新的通信业务。他们还为基层培训出了千余名各类技术骨干和训练尖子，帮助各业务台站解决了600多个技术难题。总站领导深情地说：“总站能有今天，这些大学生真是立下了汗马功劳。”
〖-ZW/正文〗
