〖ZQ/总期〗11557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在七届人大常委会第九次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王丙乾汇报国家预算执行情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗财政困难的形成同赵紫阳在决策上的失误分不开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗七届人大常委会第九次会议RW：王丙乾/报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受国务院委托，王丙乾今天下午就今年国家预算执行情况向七届全国人大九次常委会作了汇报。他说，当前经济中面临的困难和问题虽然还很多，但整个经济形势正在逐步朝着好的方向转变。在阐述了这些年来国家财政在改革中取得了很大进展，对搞活经济、支持对外开放起了积极作用后指出：财政决策中的一个重要失误，就是社会主义财政要不要坚持收支平衡的问题没有处理好。由于忽视了社会主义财政理应坚持的收支平衡的方针，在一段时间里曾连年发生赤字，再加上经济过热，社会总需求大于社会总供给，没有从调整经济结构和提高经济效益上下功夫，迫使国家财政处于赤字累计额越来越大的困境。他还说，财政是国民经济的综合反映。目前财政问题严重，主要是由于经济过热，国民收入超分配，固定资产投资和消费基金双膨胀造成的，当然也有财政工作本身的问题。这几年，在经济工作中，不讲计划，不讲比例，不讲综合平衡，急于求成，急功近利，这同赵紫阳在指导思想上的错误和宏观决策上的失误有直接关系。因此，必须彻底清理这些错误，统一全党和全国人民的思想认识，在坚持四项基本原则和改革开放的思想指导下，进一步搞好治理整顿，采取过硬的措施，逐步解决生产、流通和分配中存在的一系列问题，并改进财政制度和财政工作，从而解决财政问题。经过几年艰苦奋斗，逐步做到财政收支平衡。
    王丙乾认为，今年头七个月国家预算执行中存在的主要问题是：财政收入有所增加，但增长幅度低于批准的年度国家预算的要求，主要原因是经济结构的调整没有达到预期要求；财政支出有所控制，但增长幅度仍然过高，主要是因为紧缩财政的方针和过紧日子的思想，在一部分单位中还没有真正树立起来，压缩的决心不大，对节减支出的措施贯彻不力；财政资金调度困难，特别是中央财政资金十分紧张。
    关于当前财政上存在的困难和问题，王丙乾指出，主要是企业的经济效益差，制约了财政收入的增长；资金分散，企业和个人所得的部分增长过快，财政收入占国民收入的比重连年下降，中央财政收入占全国财政收入的比重下降；价格补贴和亏损补贴过多，超过了财政的承受能力；财政包揽过多，支出增长幅度过快；还债高峰的到来将加剧财政的困难。
    对于这些问题，王丙乾在汇报中强调说，问题既然是多年积累下来的，就不可能在一两年内完全得到解决，需要经过三年治理整顿，甚至更长一些的时间，才能从根本上改变财政的被动局面。当前，要把尽量缩小今年财政收支差额作为首要任务。为此，要狠抓税收征管，确保工商税收任务超额完成；抓紧各项增收措施的落实；深化企业改革，狠抓企业扭亏增盈；清理企业拖欠税款和专业银行占压的税款；继续节减和控制财政支出；继续开展税收、财务、物价大检查。
〖-ZW/正文〗
