〖ZQ/总期〗11557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙武的权变理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗权变理论RW：孙武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵书《神机制敌太白阴经》说：古代善于用兵的人，必定重视权变。所谓权变，就是审时度势，随机应变。运用权变思想分析与处理战争问题，是我国古代兵法研究中的一大特点，尤其在“兵学圣典”《孙子》中更为突出。孙武论兵用兵，强调“运用之妙，存乎一心”。根据不同的敌情、我情、地形和其他条件，权衡利弊，临机制宜，灵活多变，以达到“致人而不致于人”，争取战争主动权，最终赢得战争。
    “因敌而制胜”是孙武权变理论的重要体现。《虚实篇》说：“夫兵形象水，水之形，避高而趋下；兵之形，避实而击虚，水因地而制流，兵因敌而制胜。故兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神。”主张根据敌情的变化发展，制定我方用兵谋略，指挥军队作战。孙武的若干战略战术原则，都是从因敌而制胜这一原则生发出来的。他提出，在执行作战方案时，要“践墨随敌，以决战事”（《九地篇》）；在作战方法上，要“动而不迷，举而无穷”（《地形篇》）；在对部队的组织指挥上，孙武曾举恒山之蛇为喻说：“故善用兵者，譬如率然；率然者，恒山之蛇也。击其首则尾至，击其尾则首至，击其中则首尾俱至”（《九地篇》），强调部队要有灵敏的应变能力。
    孙武还强调战场伐兵应根据敌我力量的对比、兵力的众寡而采取不同的方法。《谋攻篇》说：“故用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之，敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之。”主张要视具体情况灵活治变，争取优势制胜，避免不利情况下作战。
    “因地而制胜”是体现孙武权变理论的另一个重要的原则。孙武深知地理环境在战争中的地位和作用，《孙子》十三篇中就有四篇专论地势与军事的关系，其他诸篇也多有涉及。孙武重视地势，但更重视变化之术，他说：“将不通于九变之利者，虽知地形，不能得地之利矣。治兵不知九变之术，虽知五利，不能得人之用矣”（《九变篇》）。又说：“九地之变，屈伸之利，不可不察”（《九地篇》）。因此，孙武不惜重墨，详举九变之术、九地之变，告诫将帅，根据战场的情况变化而因地制宜，权变指挥，不能墨守陈规。
    注重把握作战时机，是孙武权变理论的又一个重要方面。《九地篇》说：“兵之情主速。”强调用兵抢速度，争时机。《军争篇》还集中阐述了“以患为利”争取先机之利，以及“兵以诈立，以利动，以分合外变”的原则和主张。
    此外，《孙子》关于奇正、虚实、攻守、强弱、进退、远近等一系列论述，都体现了权变思维方法的特点。
    运用权变理论研究和指导战争，无疑应是军事哲学观的重要内容。研习《孙子》，从中获得启迪，对于当今军事科学的发展颇具借鉴价值。
〖-ZW/正文〗
