〖ZQ/总期〗11557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军械工程学院政治部李郑来撰稿剖析〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营大量雇用临时工弊多利少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗办法：一要慎雇，二要严管〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄军械工程学院的李郑来同志日前来稿说，有一个机关食堂，原来编制17名战士，精简整编以后，还剩12名。食堂一时感到人手紧张，便叫苦不迭，后经有关部门同意，一下子雇用了8名临时工。这一来，人手多了，伙食却越搞越糟。究其原因，就是临时工顶替了战士，一些干技术活儿的战士骨干都变成了“领导”，操刀掌勺由临时工唱了主角，饭菜质量无法保证。
    我认为，临时工不是不能雇，问题是对他们怎样使用和管理。搞得好，麻烦少，搞不好，就要出问题。从现在许多单位的情况看，部队过多地雇用临时工，确实弊多利少。部队作为一个武装团体，具有严格的组织纪律和管理制度，并要求每个成员以高度的自觉性去遵守。大量临时工涌入部队，他们没有执行纪律的责任与义务，不会主动接受约束，这就给部队带来管理上的困难。一个部队的统计资料表明：该部队共雇用200余名临时工，近几年发生的偷窃、打架斗殴、不正当恋情关系等案件，70％与临时工有关。其次，临时工一来，战士、职工不自觉地成了“指挥者”，把兵养懒了不说，技术工作质量也无法保证。再说，部队经费本来就很紧张，再拿出一部分花在临时工身上，这在一定程度上也难免影响部队的生活水平。所以，我觉得，临时工一要慎雇，二要严管，只有这样，才能最大限度地兴利除弊。
〖-ZW/正文〗
