〖ZQ/总期〗11557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎国际会议的进程与结局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题/巴黎国际会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的柬埔寨问题巴黎国际会议，从7月30日开幕到8月30日闭幕，历时三十二天。出席这次会议的共有19国23方的代表。这次会议分三个阶段进行，尽管由于越南和金边当局缺乏诚意未能达成协议，但与会大多数国家都为全面政治解决柬埔寨问题进行了大量的工作。
    序幕和开端
    7月下旬先后举行的西哈努克与洪森会晤及柬埔寨四方圆桌会议，是这次巴黎国际会议的序幕。由于洪森顽固坚持原来的立场，不仅西、洪会晤一无所获，而且四方圆桌会议也不欢而散。经过有关方面的斡旋和斗争，柬埔寨四方7月27日才达成一项妥协性的解决办法：柬四方领导人按照各自年龄大小的顺序组成一个柬埔寨代表团出席巴黎国际会议，会议上设四个座位，其顺序为：宋双、西哈努克、乔森潘、洪森。但没有统一的发言人。这样总算为巴黎国际会议如期举行扫清了道路。
    巴黎国际会议第一阶段会议，7月30日开始至8月1日结束。会议两主席――法国外长迪马和印尼外长阿拉塔斯分别致开幕词后，就进入大会发言和一般性辩论。在头两天的会上，联合国秘书长德奎利亚尔、民柬主席西哈努克等17人相继发言，阐明各自国家或组织的主张和立场。经过大家共同努力和磋商，在第三天会议上与会者一致达成如下协议：决定成立三个工作委员会，分别讨论越南撤军、国际保证、难民处置及重建柬埔寨问题；成立一个特别委员会，研究如何保障柬埔寨和平与建立四方联合政府问题；派遣一个联合国调查团赴柬埔寨各地进行实地考察。这些成果虽然被人们称赞为巴黎国际会议的“良好开端”，但大都属于程序性和组织机构上的问题。而在解决柬埔寨一系列实质性的问题上，特别是建立四方临时联合政府的问题上，大多数与会者同越南、金边政权还存在着严重的分歧。
    难题和僵局
    巴黎国际会议从8月2日起进入第二阶段――四个委员会会议分别讨论全面解决柬埔寨问题专题阶段，这是关系到整个会议成败的关键。这个阶段历时三个多星期，已于8月25日结束。
    按照会议计划，8月23日，会议两主席――法国和印尼外长――应拿出各委员会经过讨论后的最后公报草案，提交最后阶段的部长级会议审议。但是，由于越南代表的发难，以及金边政权代表尾随附和，致使拟定的有关文件难以通过。尤其是讨论柬埔寨国内和平与建立四方临时政府问题的特别委员会，尽管开了七次委员会会议，一次扩大会议。但围绕柬埔寨未来政权问题却始终存在两种针锋相对的方案：一是西哈努克亲王领导的民柬三方抵抗力量的方案，主张成立一个以西哈努克亲王为首的四方临时联合政府，其成员由四方平等派人组成，并由它筹组未来的全国大选。这是一个有利于民族和解、防止内战、维护和平的方案。它得到了中国、泰国、新加坡、菲律宾、马来西亚、文莱以及美国、英国、日本等大多数与会国的支持。二是越南及金边政权的方案，主张建立一个所谓西哈努克和洪森两方组成的联合政府，其实质是要排斥其他抵抗力量，由洪森独家掌握实权。这显然是一个分裂柬埔寨民族、破坏国内和平的方案，是同巴黎园际会议谋求全面公正解决柬埔寨问题的宗旨背道而驰的。它理所当然地遭到大多数与会国的反对。这样一来，四个委员会既没有提出具体报告，协调委员会也没能提出这次会议的最后公报草案。
    最后阶段未“出现奇迹”
    巴黎国际会议在一片阴云笼罩下于8月28日至30日举行最后阶段会议，即第二次部长级会议。鉴于第二阶段会议没有达成任何实质性协议，一些国家的外长没有出席会议，其中包括中国外长钱其琛、英国外交大臣梅杰、美国国务卿贝克和苏联外长谢瓦尔德纳泽。不过，与会的许多国家代表仍然采取积极的态度，会内会外频繁接触，疏通关系，规劝越南及金边代表修正立场，要求能够达到一些妥协。会议主席法国外长迪马在致词中，要求与会者集中讨论联合国在国际监督机构中的作用、停火的组织及实施停火的形式、外国移民与民族和解等问题，并力促消除分歧，达成协议。中国代表刘述卿副外长在发言中指出，核心问题是如何监督越南从柬真正全部撤军，以及在过渡时期成立以西哈努克亲王为首的四方联合政府，并希望越南拿出解决问题的诚意。但越南及其金边代表仍然坚持错误立场，使会议未能达成政治解决柬埔寨问题的协议，人们所期待的“会议最后一分钟出现奇迹”没有出现。但这次会议尽管没有取得成功，也不能说它是失败的。会议结束时发表声明宣布，将在今后6个月内进行磋商安排在巴黎复会，并敦促有关各方为全面解决柬埔寨问题作出更大的努力。
〖-ZW/正文〗
