〖ZQ/总期〗11557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一百九十七位老将军寄语南京青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用革命传统激励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情得从1987年八一前夕说起。叶飞视察工作来到南京，市青年思想政治工作研究会的顾德奇、傅敏两人去看望将军。叶飞得知有些青年人身在福中不知福时，便回顾了自己的戎马生涯，向他俩介绍了以情感人，以理服人，政工干部要懂行等战争年代的思想政治工作经验。他俩心中萌生了这样的念头：请这些功勋卓著的老将军给南京青年说点什么，让革命传统在青年中发扬光大。他俩与另外几个青年一起通过查阅资料和走访有关部门，弄清了几百位老将军的通信地址。然后，向全国各地的老将军发去“征集将军的话”的一封信。
    老将军们接到信后，有的联系个人经历讲传统，有的介绍部队政治工作经验，有的写回忆录，有的把自己喜爱的格言警句写成条幅，从千里之外寄给南京青年。南京市委宣传部将老将军的寄语连同他们的生平事迹印发到基层单位，青年们采取多种形式学习将军们的话，并见诸行动。
〖-ZW/正文〗
