〖ZQ/总期〗11557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多点“不安”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙炳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原中国女排教练袁伟民在《我的执教之道》一书中谈到，“要想在事业上真正干出点名堂来，首要的是要有强烈的事业心。无论是胜了，还是输了，总象生活在压力之中，总觉得有人赶着我，追着我，一种无形的不安感，催促着我不停地努力再努力。”这番话，道出了袁伟民十几年含辛茹苦率领中国女排奋力拚搏，夺得“五连冠”的奥秘。
    纵观古今，凡有抱负有成就的人，无一不是在“不安”中崛起的。三国时的刘备，寄篱于荆州刘表的门下，一晃几年，他发现自己大腿上的肉浑厚了，于是慨然流涕。刘表问及，刘备感慨地答曰：“平常身不离鞍，髀（大腿）肉皆消，今不复骑，髀里肉生，日月如流，老将至矣，而功业不建，是以悲耳”。正是这种不安之心，才使他后半生壮心不已，奋斗不止。
    从社会看军营，笔者注意到这样一种现象：如今，我军干部多数经过院校培训，有些未经过院校培训的通过自学，也已获得大专文凭。本来，文凭到手后，应该百尺竿头更进一步，不断向军事科学的王国迈进，但有些干部却认为文凭到手，学习到头。工作之余，以扑克、麻将消磨时光。还有的在军事学术研究方面，取得一星半点的成绩，便沾沾自喜，固步自封。殊不知，现代科学技术突飞猛进地发展，军事理论日新月异的变化，怎能容得我们麻木不仁、平庸度日？在当今改革开放的时代，一个人只有把自己置于“逼人”的环境里，天天看到不足，时时感到不安，好象总有人在后面追赶，不敢稍有懈怠，才能赶上潮流，不致掉队落伍。“一杯茶水一张报”，悠然自得度时光，当然舒坦，可一旦发现时代的浪潮把你抛向岸边时，定会感到无限的悔恨和惆怅。多点不安吧，人生唯有在对事业的不懈追求中才能闪光。
    （作者系广东省军区司令部工作人员）
〖-ZW/正文〗
