〖ZQ/总期〗11557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涓涓清水梦中来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵春友张宝印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边关情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻人爱编织五彩的梦，上大学，当工程师，找一个舒适的工作，建一个幸福美满的家庭……然而，驻守在东北边疆的某部六连的小伙子们日日所思、夜夜所梦的，是能美美地喝上一杯清澈甘甜的水。
    原来，这个哨所的水质不好，战士们先后挖了4眼井，可打上来的水还是红色的。取样化验，嗬！井水含铁量超过了正常饮水的50％。挂满铁锈的“黄汤水”，留给哨所的是一串苦涩的梦。
    六连哨所喝红水的事，传到了沈阳军区医学研究所和军区后勤部水电服务中心，专家们的心震颤了。他们专程来到哨所，详细地作了考察，经过一年多时间的攻关，为哨所特制了“净水器”。这个没有商标的滤水装置到连队后，战士们欣喜若狂，几十双焦急疑虑的目光交织在一起，等待着水龙头拧开的一瞬。研究所段工程师和水电服务中心程主任不顾长途乘车颠簸的疲劳，立即安装调试，经过一夜紧张奋战，净水成功了！
    哨兵的梦，不再是梦。清清的水，甜甜的水，使哨兵们更加眷恋那绵绵兴安岭。
〖-ZW/正文〗
