〖ZQ/总期〗11557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三元里精神”与国防观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鲁江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1840年，英国侵略者靠着坚船利炮，蓄意挑起鸦片战争，淫掠广州。广州城北三元里地区的103乡人民忍无可忍，奋起反抗，用大刀长矛驱杀侵略者，迫使英军狼狈逃遁，为近代中国人民树起了一面反抗帝国主义侵略的光辉的旗帜。三元里，作为抵抗外侮、不畏强暴的民族精神，彪炳我国史册。
    榜样的力量无穷。优秀的民族精神是永远不会泯灭的。今天，就在这同一块土地上，尽管豪华的楼群矗立，琳琅满目的舶来品取代了铁舰大炮，但当年揭竿而起呼啸搏斗的先辈们的后代，一旦站到那座庄严雄伟的抗英纪念碑下，缅怀先辈们千古不朽的风骨遗范时，三元里精神仍是一股巨大的感召力和凝聚力。就拿近几年在广东商品经济热区中感到最棘手的征兵难问题，在三元里是不存在的。多年来，当地领导以三元里精神对群众进行的国防教育，形成了一种无形动力。每年的征兵通知到后，不管是腰缠万贯的富贾，还是在外闯世界的“靓仔”，适龄青年都能自觉赶回来报名。今年的报名率竟达100％。他们这种对于一些人来说难以理解的行动，最大的动因就是那座历史丰碑。在三元里人的自觉意识和潜意识中，民族的利益高于一切，以国家兴亡为己任的责任感和荣誉感非常强烈。
    由三元里精神升华到伟大的民族精神，再把民族精神辐射到国防建设之中，以坚韧高洁的精神风范去抵御商品经济的副作用，这应是在改革开放中一刻也不可忽视的。
    三元里精神能在改革开放的前哨阵地和商品经济的热区之中发扬光大，充分说明物质文明与精神文明建设不仅应该同时抓，而且完全可以相得益彰、相互促进。国防教育是全方位的，而在象我们这样一个有民族传统而又处于社会主义初级阶段的国度里，民族精神教育应该占据突出的位置。因为它不仅易于为广大群众所接受，而且也是高层次文明教育所不可逾越的阶段和不可或缺的内容。一个没有强烈的民族概念的民族是软弱涣散的民族，它不仅不可能振兴强大，连立足于世界民族之林的资格都没有。世界上的发达国家，没有哪一个不珍重自己的民族荣誉和光荣传统的，就连建国仅200年而民族成份又高度杂异的美国，都特别重视民族、国家观念的教育，如升国旗、唱国歌、民族战争重大纪念日，以及纪念历史名人和民族英雄等，都列入了他们对国民进行国防教育的重要内容。我们反思自己的过去，由于忽视国家利益观和民族精神灌注，而出现民众的民族观念淡化以及妄自菲薄现象，不能不说是我们工作中的一个失误。振兴中华，首先要从振兴中华民族精神做起，而中华民族精神又是由千千万万个“三元里精神”构成的。因此，把身边事、家乡土、故里人的优秀传统，加以升华扩展，作为国防教育的重要内容乃是明智之举。
〖-ZW/正文〗
