〖ZQ/总期〗11557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持经济效益与军事效益的统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军适度规模生产经营取得成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建设了一批企业骨干项目，经济效益每年递增7%，有效提高了部队后勤保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆华/马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/军办工业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣庆华、记者马春林报道：空军按照军委总部关于搞好部队生产经营的指示，推行适度规模经营，截至今年8月底，已发展生产经营项目4000个，有近60种产品被评为国家、部、全军、省、市级优质产品，有30多种产品打入国际市场，有7个企业被评为国家、全军、省级先进企业。经济效益始终保持每年以7％的速度递增，1988年实现利税超过2亿元，为弥补各类开支的严重不足和提高后勤保障能力做出了重要贡献。
    空军面对军费总需求大于总供给的矛盾，按照军委要求，发展生产经营，特别是在实行军企分开，建立双轨运行机制的同时，打破了分散的小生产经营格局，集中管理，推行适度规模经营。在农业、军办工业、第三产业和科技开发诸方面初步形成了一个农、林、牧、副、渔、工、技、建等全面发展的规模生产经营体系。
    空军抓适度规模经营主要有以下特点：
    把科技作为第一生产力，坚持以科技开发为龙头。空军扩大经营规模，首先抓好科技开发，坚持走开掘内涵的路，发挥空军知识密集、技术密集的优势，重视把科技成果转化为生产力；变简单劳动密集型为知识技术密集型；变手工业式经营管理为科学管理。去年一年，空军向国内外、军内外有偿转让数十项科技成果，收入相当可观。云梦盐厂组织科技人员研究出了硝盐、保健盐，低钠盐等食盐的科学提炼加工新工艺，填补了国内空白，接着又革新生产设备，年产量由数千吨猛增至10万吨，经济收入翻番。
    把保障部队生活作为第一目标，下大力抓好“菜篮子工程”建设。空军重视对大型农场、副食品生产基地的规模建设。各大型生产基地坚持走集约化经营的道路，以农促工，以工养农，初步形成了种、养、加工一条龙，农、工、商一体化的规模。其中，辽阳养鸡场是列入国家“七五”计划的我国唯一从加拿大引进的原种鸡鸡场，每年可向全国供应雏鸡200万只；空军通县、三河、曹家务大型生产基地，于1988年初开工兴建，现已陆续向社会及驻京部队投放了4000头商品猪、2000头乳猪、20万只鸡，培育的特种瓜果走俏港澳市场。
    坚持发展实业，建设了一批具有一定规模的稳定增收的企业骨干项目。空军对军以上单位兴办的经济效益显著的企业和有发展前途的项目，实行“倾斜”政策，坚持重点投入，取得了显著成效。目前，空军年收益在50万元以上的企业有100多个，100万元以上的也有了一批。青海盐湖钾肥厂克服短期行为，确立长远发展目标，年产钾肥由原来的3000吨提高到1万吨、氯化镁由原来的1.2万吨提高到5万吨。广空花城汽水厂引进3条西德生产线，年产值近1亿元，利润1100多万元，产品不仅在国内畅销，而且远销东欧、澳大利亚等地。
    发挥群体优势，实现多门类的联合，逐步实行企业集团化。近几年来，为尽快实现规模经营，空军行业性的横向经济联合群体应运而生。先后成立了空军汽车修理业联合体、空军矿山企业协会、空军医药工业协会、空军科技经营开发集团等5个行业性联合群体。实现了资金、资源、技术、人才等生产要素的优化组合，求得了整体效益。如空军汽车修理业联合体成立两年来，为社会维修车辆22万台（次），改装汽车上千台。1988年全行业产值、创利占空军军办工业的53.3％，同时上交国家利税981万元。
    空军生产经营的收益，除了扩大再生产外，其他用于补助部队生活，解决部队实际问题，弥补正常经费不足的开支和作战训练等，有效地弥补了军费开支的不足，保障了部队生活和作战训练任务的完成。
〖-ZW/正文〗
