〖ZQ/总期〗11557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秉笔写史公正立传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《中国大百科全书・军事》我军人物部分评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙璞方姚仁隽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    披阅数载，洋洋20万言，包含着老一辈无产阶级革命家和广大编辑工作者心血的《中国大百科全书・军事》我军人物部分，终于和读者见面了。它展示给我们的是一道中国当代军事人物的画廊，从一个侧面反映了中国军队成长和发展的轨迹。无论在我军发展史或我国出版史上，这都是一项值得称道的浩大工程。
    如实反映历史的本来面目，是军事卷我军人物部分的突出特点。我军历史上有些同志，对我军建设和革命战争作出过重要贡献，后来被错误地杀害了。长期以来史书、辞书中看不到他们的名字。如1932年在“肃反”中被诬陷杀害的赣南红军和苏区创建人李文林、曾炳春，1934年长征前夕被错杀的宁都起义领导人、红五军团总指挥季振同等。毛泽东撰写的《星星之火，可以燎原》中，曾赞誉过“李文林式”的根据地，但是建国后出版的《毛泽东选集》中把这一句删去了。我军人物部分在选条时，恢复了他们在我军历史上应有的地位。还有一些同志，如项英、高敬亭、陈光等，曾犯过严重错误，但在我军历史上有较大的贡献和影响。本着实事求是的原则，没有因其错误而影响上书。有的人在我军历史上任过较高职务，后来成了反面人物，如张国焘、高岗、林彪、谢富治、黄永胜五人，书中也作了实事求是的介绍。对过去史料的错处，此书作了重要订正。如1929年11月安徽六安霍山起义，作为创建皖西红军和苏区的一次重要武装起义，过去辞书中介绍徐百川、姜镜堂是这次起义的领导人。经过查证，与事实不符，舒传贤才是六霍起义的主要领导人。书中增选《舒传贤》条，如实作了反映。
    释文表述言必有据，不停留在现有材料的照抄照搬上，尽可能查找第一手资料，特别注意吸收最新研究成果，反复校正事实，力求准确可靠，是军事卷我军人物部分的又一特点。如在编写《李明瑞》条时，对李是“左右江起义领导人之一”的提法有不同意见。为了搞准确，曾写信向当年领导左右江起义的邓小平同志请教。小平同志在百忙中作了明确批示：“称李为‘左右江领导人之一’的提法，是正确的”，为审定《李明瑞》条释文，提供了可靠的依据。
    辞书在掌握可靠史实的基础上，对每个人物进行综合辩证分析，既体现个人特点，又摆正个人在历史上的位置，处理好人物间上下左右的关系，力求恰如其分。比如，对林彪、张国焘等反面人物，怎样客观地、具体地评介其历史，杨尚昆、陈云等领导同志曾作过重要指示。黄克诚同志1984年在审查《林彪》条释文初稿时，专门找有关编写同志谈话，指出要“按历史唯物主义的观点，用历史学者的态度，来写林彪的历史”。《辞海》中的《林彪》词目释文用四分之三的篇幅写了他的罪行。军事卷我军人物部分的《林彪》条释文不仅改为以四分之三篇幅写其历史，而且如实地写了他参加南昌起义、湘南起义、中央苏区反‘围剿’和长征，参加指挥平型关战斗、解放东北的重要战役和平津战役等。《张国焘》条释文初稿只写了他叛变前的任职和错误，经过会审，增加了他曾参与创建中国共产党的活动及领导创建川陕苏区等内容。
〖-ZW/正文〗
