〖ZQ/总期〗11557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平同志论坚持四项基本原则反对资产阶级自由化》、《邓小平同志论改革开放》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月31日电 由中共中央文献研究室编辑、人民出版社出版的《邓小平同志论坚持四项基本原则反对资产阶级自由化》、《邓小平同志论改革开放》两本书、已在北京和各地新华书店陆续发行。收入这两本书的50多篇文稿，除少数是节选外，多数是全文，近20万字，都是邓小平同志自党的十一届三中全会以来的重要讲活和谈话，反映了他在这两个基本问题上的一贯思想。
    中共中央宣传部最近发出通知，指出组织各级干部和广大群众学好这两本书，对于提高对当前这场严重的政治斗争意义的认识，提高思想理论水平，提高贯彻执行十三届四中全会精神的自觉性，具有重要意义。
    又讯
〖-ZW/正文〗
