〖ZQ/总期〗11557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先别急于构造“体系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪程郭武君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，随着军事理论研究的不断深入，一些新学科不断出现，并日渐成熟而建立起自己的体系，这是一种好趋势。值得思考的是，一些新学科只是刚刚在学术界提出，尚处于孕育和初步探索之中，在这种情况下，忙着构造体系，似乎不太切合实际。
    科学发展史告诉我们，当某一学科的研究成果积累到一定程度后，从学科体系的角度进行综合整理，深化已有的认识，从已知推出未知，这对推进这一学科的研究，是有着重大积极意义的。但这只是问题的一个方面。马克思主义哲学关于内容与形式的辩证关系告诉我们，虽然在一定条件下形式对内容具有反作用，但从根本上说是内容决定形式。当着某一学科的一些基本问题的研究还没有充分展开，一些在构造理论体系中发挥中心作用的、成为逻辑出发点的基本概念还没有得出较为一致的看法时，勉强罗列出该学科的一些定义、研究对象、内容组织、逻辑框架、主要范畴和规律等，匆忙构造某种体系，这种只注意形式而不注意内容的浮飘浅薄的形式主义的做法，既不利于理论自身的发展，又不能及时解决实践中的难题。尤其是那些紧紧伴随着军队改革实践而出现的新学科，在建立相应的理论体系的主客观条件还很不具备时就忙着构造体系，势必造成理论与实践相脱离。
    在这方面，马克思和毛泽东同志的做法很值得我们思考。我们谁也不能否认马克思是一个伟大的哲学家，但他并没有写出一本专门的哲学讲义，也并没有为自己构造一个完美的哲学体系，他丰富深刻的哲学思想主要展示在《资本论》这部巨著和其他理论著作中。毛泽东同志也没有去写专门的军事辩证法著作。他的很多军事辩证法的思想和命题，都是在《中国革命战争的战略问题》等著作中提出来的。在这些著作中，他并没有从定义出发，没有讲什么叫军事辩证法，有哪些规律和范畴等，而是紧密联系中国革命战争这个实际，展开了军事辩证法思想的论述。马克思和毛泽东同志的路子与那种经院式的、繁琐哲学的、只追求理论的完美形式而忽视其深刻内容的研究方式相比，孰优孰劣是不言自明的。
〖-ZW/正文〗
