〖ZQ/总期〗11557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怪事，连队成了“万元连”战士反映伙食差好事，某师取消“土政策”不为虚名搞节余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉珠张家立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玉珠、张家立报道：一个伙食费每月都有节余的“万元连”，干部战士却普遍反映伙食差，这件“怪事”引起了沈阳军区某坦克师后勤部领导的重视。8月中旬，他们对17个“节余”万元伙食费的连队调查摸底后，及时纠正了这种“勒着裤带抠节余”的做法，确保连队干部战士按伙食标准吃饱吃好。
    近年来，这个师在节余“万元连”不断出现的情况下，有的单位为了争彩头，规定了一些不切实际的“土政策”，强行节约伙食费，结果是戴上“万元连”桂冠的单位多起来，这些连队的伙食却越来越差。某团一连为了当节余“万元连”，硬性规定每天的钱、粮节余数额不少于10％，结果伙食越搞越差，干部战士对此意见很大。
    针对这种做法，师后勤部领导对17个节余先进连的伙食情况进行全面摸底后，坚决取消这种强行节约伙食费的“土政策”，并明确规定象这样的食堂以后不能评为先进食堂。
    这样一抓，仅仅半个月时间，各连队伙食已有了明显好转。
〖-ZW/正文〗
