〖ZQ/总期〗11557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事主官更应明了练兵实情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长张华东抓训练“沉”得下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证每周有4天在连队指导训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄平波陈立华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队训练RW：张华东/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄平波、陈立华报道：8月10日，笔者在广州军区某团采访团长张华东时，发现他办公桌上的台历记载着头天的工作情况：上午到二连观看单兵战术表演；下午在射击场考核第一练习实弹射击；晚上在射击场考核夜间实弹射击。笔者根据台历上的记录作了统计：张团长今年来已深入训练场133天，保证了每周有4天时间在连队指导训练。
    军事主官必须到训练场去掌握第一手材料。这是张团长多年来抓训练的一条体会。他给自己立了一条规矩：每星期到训练场时间不少于4天。为了保证时间落实，他建议团党委尽量做到正课训练时间不开会或开小会、短会；平时的一些事务性工作，他总是挤时间利用节假日和晚上去处理。除了去上级开会外，不论酷暑严寒，他都坚持到连队解决训练中存在的问题。
    在张团长的带动下，全团干部跟班作业到位率达95％，战士参训率也保持在90％，训练成绩在军、师名列前茅。今年以来，团里夺得集团军、师组织的军事课目考核评比25个第一。
〖-ZW/正文〗
