〖ZQ/总期〗11557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象征团结胜利坚不可摧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红军长征纪念碑“总碑”一期工程竣工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗红军长征纪念碑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都8月31日电 红军长征纪念碑第一期工程近日竣工。象征着团结胜利、总高度为41.3米的主碑，已经高耸在当年红军长征经过的四川省松潘县城北17公里处的元宝山上。矗立于碑顶的红军战士铜像，双手高举成“V”字型，一手持步枪，一手持花束，背衬着蓝天白云，金光璀璨，挺拔庄严。
    红军长征纪念碑于1988年6月奠基。中央曾明文指出，它不是长征路上某个具体事件的纪念碑，而是个“总碑”，具有象征性意义。
    已建成的主碑为三角立柱体，象征三大主力红军紧密团结，坚不可摧。碑体用亚金铜贴面，上方每面各镶嵌一颗闪闪红星。碑座汉白玉贴面，碑基铺垫绿色地坪，寓意为“雪山草地树金碑”。据悉，纪念碑采用亚金铜贴面，在我国尚属首创。目前，红军长征纪念碑已开始第二期工程即整体碑园的建设。三组雕塑――告别苏区、艰苦历程和团结胜利的上千块石料已运抵现场，其中长70多米、高10余米的花岗石大型雕塑正在组装、整修。
〖-ZW/正文〗
