〖ZQ/总期〗11557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何国际组织都无权干涉一个国家的内政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国将继续发展同波兰的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月31日电 外交部发言人李肇星今天下午在新闻发布会上说，任何外国或国际组织都无权干涉纯属一个国家内政的问题。大赦国际对中国平息反革命暴乱一事的指责是毫无根据和毫无道理的。
    在应记者要求评论大赦国际的有关报告时，发言人说，在北京发生的6月初的暴乱中，极少数人采用了恐怖手段和暴力行动，企图推翻合法政府，他们的行为严重违反了中国宪法，触犯了刑律，根本不是什么人权问题。中国政府依法逮捕这些犯罪分子并对他们进行审判是完全正当的、正义的，是中国主权范围内的事。
    新华社北京8月31日电 外交部发言人李肇星今天说，波兰政府的组成是波兰自己的事情。中国愿意在和平共处五项原则的基础上继续保持和发展同波兰的友好合作关系。
    李肇星是在新闻发布会上回答外国记者的问题时说这番话的。
    他说，中国将继续从自己的国情出发，坚持四项基本原则，坚持改革开放的方针，建设有中国特色的社会主义。
    据新华社北京8月31日电 外交部发言人李肇星今天下午在新闻发布会上说，中国一贯支持不结盟运动独立自主和非集团的宗旨及其反帝、反殖、反对种族主义和反对一切形式的外来统治和霸权、争取建立国际经济新秩序的立场。
〖-ZW/正文〗
