〖ZQ/总期〗11557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委九次会议举行全体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届全国人大常委会第九次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚依林汇报表明，今年治理整顿工作取得一定成效，但经济生活中仍存在多年积累的困难和问题，要力争用三年时间基本上完成治理整顿任务，使国民经济出现新的转机。会议还听取、审议了王丙乾关于今年国家预算执行情况等汇报、决议、决定
    本报北京8月31日讯 记者华布报道：今年春夏之交，我国一些地区发生了动乱乃至在北京发生反革命暴乱，国民经济和社会发展计划的执行情况如何，举世瞩目。今天下午，国务院副总理姚依林受国务院委托向七届人大常委会九次全体会议的汇报表明：今年的治理整顿工作取得了一定成效，但经济生活中存在的矛盾还远没有解决，困难还是很大的。这些严重困难和问题是多年积累起来的，是连续几年国民收入超分配的恶果。我们要按照十三届四中全会和邓小平同志讲话的精神，采取更加坚决果断的措施，加快治理整顿的步伐，力争用三年时间，包括今年在内，基本上完成治理整顿任务，使国民经济出现新的转机。
    万里委员长出席了会议，习仲勋副委员长主持了今天的会议，出席会议的副委员长还有彭冲、朱学范、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌。最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长刘复之列席了会议。
    姚依林说，今年以来，各地区、各部门认真贯彻执行治理整顿和深化改革的方针，实行以控制需求、调整结构为重点的一系列政策措施，夏粮获得丰收，产量达到935.5亿公斤，创历史最高水平，早稻增产，为夺取全年农业好收成打下了基础；过高的工业速度已经回落，没有出现生产滑坡，1至7月份全国工业总产值比去年同期增长的速度下降6.3％，全年预计增长速度可在11％左右；固定资产投资规模有所控制，从头7个月的情况看，全年可比去年实际压缩近500亿元；国内市场稳定，物价涨幅逐步回落，1至7月份，社会商品零售总额比去年同期增长16.6％，全国零售物价上半年比去年同期上涨25.5％，下半年物价上涨幅度估计会低于上半年；城乡居民储蓄头七个月比去年年末增加794亿元，货币回笼情况比去年好，至7月底现金收入相抵，净回笼45亿元，而去年同期净投放186亿元；外贸出口和利用外资大体可以完成计划。
    在汇报到当前经济中面临的困难和问题时，姚依林说，社会总需求超过总供给的矛盾仍然相当突出，压缩投资需求方面没有达到预期的成效，消费需求增长过快的势头没有控制住；结构性矛盾没有缓解，某些方面进一步加剧。他指出，国民经济中存在的严重困难和问题，并不是一两年内突然形成的，而是多年积累起来的，是连续几年国民收入超分配的恶果。国民收入超分配的现象1984年下半年就发生了，但是当时国务院主要负责人不承认，也不采取有力的措施加以解决，致使问题越来越严重。事实说明，国民经济中出现的问题，主要是指导思想错误的结果。党的十三届四中全会以后，我们才有可能实事求是地分析经济中存在的问题，认真总结经验教训，真正把治理整顿和深化改革的工作进行下去。
    姚依林说，为了稳定大局，根据当前经济发展情况，考虑到进一步推进治理整顿和深化改革的要求，今年后几个月的经济工作要着重抓好严格控制物价上涨；争取全年农业生产有个好收成；发动群众大搞增产节约，大搞增收节支；继续压缩投资规模，加强重点建设；狠抓增加储蓄存款，减少货币投放；努力抓好对外开放的各项工作，继续深化改革，完善和发展企业经营承包责任制，特别是千方百计增强大中型企业的活力，切实搞好各种公司的清理和整顿，进一步抓好廉政建设，整饬财经纪律，惩治腐败现象，加强和改善国家的宏观调控。
    下午的会议还听取了国务委员兼财政部长王丙乾作的关于1989年国家预算执行情况的汇报，审议了《关于将香港特别行政区基本法（草案）的征求意见时间延长至10月底止的决议（草案）》和《关于县、乡两级人民代表大会代表选举时间的决定（草案）》，听取了外交部副部长齐怀远关于《中蒙边界制度和处理边境问题的条约》的说明和卫生部副部长顾英奇关于建议批准《联合国禁止非法贩运麻醉药品和精神药物公约》的说明。
    本次人大常委会昨天下午和今天上午进行了分组讨论，明天将继续分组讨论。
〖-ZW/正文〗
