〖ZQ/总期〗11557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模糊姓“社”姓“资”界限会使改革走上邪路
    北京大学教授赵光武在一次座谈会上提出：在前一时期，在对生产力标准的解释、宣传和运用中存在着明显的庸俗化倾向，表现之一，叫做不准问姓“社”姓“资”，认为只有跳出姓“社”姓“资”的“思维模式”才能理解改革，克服保守思想。
    赵光武说，众所周知，生产力总是在一定的生产关系中存在、发展的，从来没有也不可能有脱离生产关系的生产力，因此绝对不能撇开生产关系的性质孤立地去讲生产力标准。
    一定限度内的资本主义性质的经济关系对生产力的发展是有利的，同时也必然会产生一定的消极作用和消极倾向。只要对我国发展生产力有利，我们就不能因为其资本主义性质而排挤、取消它；但是也不能因为它对发展生产有利而故意掩盖其资本主义性质。我们只有明确地提出姓“社”还是姓“资”的问题，弄清它在新形势下的具体性质、存在限度和发展前景，才能采取相应的正确态度与对策。
    相反，如果不准问姓“资”姓“社”，讳言某些现象的资本主义性质，模糊社会主义与资本主义的界限，不注意在利用其积极作用的同时限制其消极作用，不但会影响生产力的发展，而且会使改革开放走上资本主义邪路。
    （《光明日报》1989.7.22）
    企业向社会集资的新规定
    中国人民银行颁布企业向社会集资的5条新规定。其内容是：
    一、集资必须按照自愿有偿的原则，利息和分红不得超过投资额的10％。二、集资只限于能源、交通、运输、邮电、原材料工业和乡镇企业建设。三、集资1万元以上的，必须经主管部门审核后，再由人民银行批准。四、各地集资总额不得超过国家确定自筹投资规模的10％，并要求建设项目纳入国家核定的资产规模内。五、集资的企业一般必须有投资总额50％以上的自有资金。
    （《价格信息报》1989.7.28）
    百多年来我国被掠走白银千亿两
    1842年8月29日，我国被迫签订了第一个不平等的中英南京条约，一次即赔款2100万银元。正如马克思当时所说，英国用大炮输入鸦片，中国流出白银――它的血液。1901年9月7日的北京辛丑条约，中国又赔款4.5亿两白银，本息相加折合9.8亿多两白银。明帐外的暗帐损失也多不胜数。据统计，我国近代被迫签订的不平等条约多达1000个。有人估算，被掠走的中国财富折合白银不会少于1000亿两。这是我国人民几千年来一点一滴积攒的啊！如果将这笔巨大资金用于生产、生活，那怕是效率很低的生产，我国能如此穷困吗？在主要资本主义国家的“神圣基座”上，浇铸着中国的血和白银，难道不是事实吗？
    （《每周文摘》1989.8.18）
    海水淡化法
    陆上淡水资源有限，而海水虽丰，但又咸又苦，无法使用。为利用海水，人类已想出各种方法使之淡化。
    蒸馏法：将海水加热变成蒸气，蒸气遇冷就凝结成淡水。
    冰冻法：将海水降温变成冰，然后再将冰融化，即可得淡水。
    现有较新又较方便的方法，就是电渗析法和反渗透法。
    电渗析法：将两种薄膜，即阴离子交换膜和阳离子交换膜通电之后，海水里的盐类就会分解成阴阳离子分别通过薄膜收集起来，剩下的就为不含盐分的淡水。
    反渗透法：关键在于用一张薄薄的具有多孔结构的反渗透膜过滤海水，这种薄膜就只让淡水通过，留下盐类分子。
    一些国家正不断改进工艺，将海水淡化的成本降到和生产自来水的价格差不多。
    （《深圳特区报》1989.8.13）
    我国开始实施体育运动全国纪录审批制度
    国家体委最近重新颁布并开始实施《体育运动全国纪录审批制度》。
    新制度规定：田径、游泳、举重、射击、射箭、赛车场自行车、速度滑冰、室内短跑道速度滑冰、飞机跳伞、滑翔、航空模型、航海模型、蹼泳、滑水、摩托艇等15个项目设全国纪录。凡在国家体委、省区市体委、解放军、全国一级体育协会主办或认可的正式竞赛中符合有关竞赛规则、规定，运动成绩刷新全国纪录者，可申请创全国纪录。我国运动员参加正式国际竞赛，成绩刷新全国纪录者，亦可申请创全国纪录。审批合格者由国家体委颁发创全国纪录奖章。竞走项目运动成绩刷新全国纪录，必须由国家体委指定的竞走裁判员在场担任主要裁判工作，方可申请创全国纪录。
    （《信息日报》1989.8.13）
    “革命”一词的来历
    在我国历史上，尽管朝代不断更迭，社会多次变革，而“革命”一词并不流行。就是在太平天国至1894年孙中山创办兴中会这样风起云涌的年代，革命志士也只是把自己的正义之举称之为“光复”、“复兴”、“举义”、“起义”等等。
    1895年11月，孙中山等人筹划的广州起义失败以后，孙中山东渡日本，在日本神户上岸后，买了一份日本报纸，报上赫然登着一则新闻：“支那革命党首领孙逸仙抵日。”孙中山思索片刻，突然击掌：“好！好！‘革命’二字十分好，从今以后，我们就说革命，不说造反。”从此，“革命”一词的使用便流行开来了。
    （《北京青年报》1989.8.15）
    地图并不都是上北下南
    根据各个国家、民族的个性，地图并不都是上北下南。如有些伊斯兰国家绘制的地图往往是以南为上，这反映了在四方之中以南为尊的思想。而中世纪基督教国家绘制的地图则是上东下西，这是来源于东方崇拜观，这种观念认为天堂是在东方。日本人自古以来就不太讲究地图的上下方，这大概是因为日本人习惯于铺在地板上看，而不是挂在墙上。另外，澳大利亚的地图是上南下北，这样一来，澳大利亚就居于地图上方了。
    （《北京晚报》1989.8.19）
    2000年我国将人人享有卫生保健
    我国初级卫生事业的成就表明：我国政府能够实现1988年对世界卫生组织的承诺――2000年人人享有卫生保健。
    “2000年人人享有卫生保健”是世界卫生组织提出的全球性战略目标。我国农村实现这一目标的基本途径和基本策略是在农民中实施初级卫生保健。
    据悉，卫生部将制定我国农村实现“2000年人人享有卫生保健”的规划。
    （《科技日报》1989.8.10）
    21世纪交通工具――家用飞行汽车
    美国莫勒国际公司研制出一种可供家庭使用的M400型飞行汽车。据认为，这种飞行汽车可能成为21世纪普及性的个人交通工具。
    莫勒公司是得到美国宇航局和五角大楼大力支持的一家公司。公司总经理莫勒原是加利福尼亚大学航空学教授。这种飞行汽车是他经过30多年的研究取得的成果。
    M400型飞行汽车外形既象汽车，又象飞机。可坐四人，最高时速可达250英里，飞行高度最高为3万英尺，最低可接近地面。其性能介于直升机和普通飞机之间。它可以垂直起降。当时速低于125英里时，可以象直升机一样盘旋；时速高于125英里时，可以象普通飞机一样飞行。由于它机翼短，受气流影响小，所以比飞机稳。它有6个引擎，一个引擎损坏时，还可以安全降落。
    飞行汽车使用柴油或汽油，油箱容积为50加仑，每加仑油可飞17英里。所以一次可飞行850英里。
    这种M400型飞行汽车操作简单，体积小，可以在郊区的街道上行驶，停放在家用车库中。
    据莫勒先生估计，该车如投入批量生产，每台售价约为3万美元。
    （《经济参考》1989.8.19）
    中华武术之最
    我国最早的武术著作是《汉书.艺文志》所列的199篇。
    我国最早的太极拳论著是吴图南于1929年在浙江吴兴南浔镇所作的《科学化的国术太极拳》。
    我国最早的民间综合性体育组织是精武体育会，该会1910年建于上海。
    我国最早参加奥运会武术表演，是1936年在德国柏林举行的第11届奥运会上。
    新中国最早将武术列为正式比赛项目的时间和地点是，1953年11月8日至12日在天津举行的全国民族形式体育表演大会上。
    建国后最早成立的国家武术队是1954年2月在天津成立的“民族体育班”。
    1956年成立的中国武术协会，是建国后最早成立的全国性武术群众组织。
    （《中国体育报》1989.8.20）
    电风扇启动时应用快档
    电风扇在正常运行时，使用不同转速档所消耗的电能是不一样的。转速快、耗电多。但在电风扇启动时，不管使用哪一档吹风，应先用快档，待转速正常后再改用其它档。这样做，能延长电风扇寿命，还能节约用电。
    当电风扇在刚开始运转的一瞬间，它所需的电流，要比正常运转时大4至8倍，而且启动时间越长，电机就越容易发热，这样对电机的危害就越大。若启动时用快档开关，220伏全部电压都加在电机主线圈上，这时电压高，启动迅速，风扇的电机发热量就小。相反，启动时用慢档开关，由于电压经过调速线圈降压后才加到电机线圈两端，电压低，电机的启动就困难，这样，流过电机线圈的电流时间就长，线圈的发热量也就增大，电风扇的使用寿命将受到影响。
    （《北京晚报》1989.8.6）
〖-ZW/正文〗
