〖ZQ/总期〗11557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“核后时代”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵平安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核后时代〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自美苏签订中导条约并为削减战略核武器进行认真的谈判以来，西方一些战略问题专家提出了“核后时代”即将到来的预言。所谓“核后时代”，目前尚无公认的确定概念。从国外的一些观点看，主要是指在世界进入“和平与发展”时代的大背景下，超级大国为了打破核战略均势，摆脱核军备竞赛所带来的沉重负担，有条件地逐步裁减核武库，以图在新的领域谋求新的发展，争取未来战略优势的过渡时期。对这个时期的国际形势、尤其国际军事斗争形势怎么看，预测者颇多。笔者仅从核战略方面谈几点认识。
    “核后时代”并非无核时代。据国外专家推算，美苏双方只需保留现有核武器的5％左右，就可满足国家战略的需求。可以断定，核武器会进一步削减，但不会彻底销毁，因为现阶段非核武器还不可能完全替代核武器的特殊作用。国际上对核战争是否仍然是政治的继续虽有争论，然而，如果核武器及其战略的发展能够满足政治目的的需要，比如核武器的小型化、战术化和单功化等（实际上核武器的新发展已呈现出这样的趋势），那么，答案就不会是简单的否定。退一步讲，即使作为硬件的核弹头被彻底销毁，而作为软件的核武器制造技术也不可能消灭。所以，“核后时代”的来临只是意味着核武器战略价值的下降和“不应仅仅依靠核威慑”。它要求的是核与非核武器的协调发展，以及奉行包括核与非核武器在内的综合威慑或区别威慑的战略。
    “核后时代”核武器虽削减与发展两种趋势。美苏两国已将核武库划分为必要部分和超量部分，可能裁减的只是超量部分，必要部分目前丝毫没有涉及。不仅如此，美苏双方仍在致力于更新核武器，竭力提高其生存能力和突防能力。对中等有核国家来说，一方面为了国家安全不会轻易放弃有限的核武器，同时由于超级大国的核武库有可能裁减，给中等有核国家提供了在数量上和质量上缩小与超级大国的差距，从而跃居世界强国之列的历史机会。正因为这样，中导条约签订后，西欧国家的军政首脑频繁磋商，呼吁加强自身的核力量。此外，美苏强调核武器的防御性质并开始裁减核武库，使他们对盟国的核保护承诺逐渐失去吸引力，因而有可能刺激新的核扩散。已有资料证明，到本世纪末将会出现近20个有核国家。
    “核后时代”的核战略将是相互确保生存的战略。在核时代，美苏实际上都奉行相互确保摧毁的威慑战略，结果造出了足以多次毁灭人类（当然也包括他们自己）的核武器，反倒陷入了生存难保的不安境地。今天在谋划“核后时代”的战略时，战略问题专家们的着眼点已由“相互确保摧毁”转移到“相互确保生存”上。美国下世纪初的战略构想明确提出，“必须拥有确保生存的威慑力量”。过去超级大国都把核力量看作进攻性武器，现在则在考虑它的防御性质，注重发展防卫核攻击系统。
    “核后时代”将是“天核重叠”时代。战后40多年，核武器是一个国家的国力和国际地位的重要标志。在一定意义上，谁掌握核武器，谁才能跻身于世界强国之林。进入“核后时代”，由于核军备竞赛达到了超饱和状态，且难以打破均势；特别是现代高技术的飞速进步，为发展太空武器提供了条件。在这种背景下，美国推出了举世瞩目的“星球大战”计划，苏联也在悄悄地发展太空武器，双方都企图从太空领域夺取新的战略优势。核武器和太空武器将是“核后时代”的两个战略支柱，因此国内有的学者认为，“核后时代”将是“天核重叠”时代。
    从上述分析可以看出，所谓“核后时代”今天仅仅露出某些端倪，尚未形成定势。即使可能成为事实，也需要一个相当长的历史时期，而且可能出现反复。至少可以说，在本世纪内核武器不会很快退出战争舞台，核威慑仍将在国际关系中作为军事战略的重要内容发挥作用。当然，我们在对核威胁保持高度警惕的同时，应密切注意国际形势的发展变化，注意有关研究和准备“核后时代”的种种动向，在不断变化的国际环境中孕育自己的战略，以赢得未来战争的主动。
〖-ZW/正文〗
