〖ZQ/总期〗11557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导者与学术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有不少领导者，总觉得学术太抽象，很难捉摸。其实，学术是一种潜在的财富。
    如果人类没有学术的发展，不用说现在能运用核力量和电脑，很可能还停留在原始社会阶段，以石块、棍棒捕猎为生。正是因为人类在生存中自觉或不自觉地注意了学术探索活动，才导致了造纸、印刷、火药和航海等技术的诞生，进而又发现了蒸汽的力量，使人类进入了一个新的发展时期。人类的认识触角目前已延伸到了宇宙空间和微小的粒子之内，近期又开始揭示超导和核聚变的奥秘。随着人类历史长河的延伸，学术将不断展示其无穷的力量。不难看出，人类每前进一步，都是学术先行的结果。
    学术存在于人类的一切领域之中，影响、制约着每一个具体事物的成长与发展。如果某项事物要健康发展，就必须有科学的学术活动始终相伴随。因此，从每个具体事物与学术的关系看，学术在某个具体事物中的作用与地位，类似于前进中的罗盘，是某一事物的正确前进、发展、成长的指示器。
    学术还是逆境中战胜困难的一种力量。一项事业也好，一个单位也好，如果发展顺利，从学术角度看，一般地说，往往是有些不同形式的、不同规模的、有效的学术活动相伴随，其实践活动的盲目性少些、科学性多些。反之，如果一项事业或一个单位，缺乏有效的学术活动，其实践活动往往会出现某种或某些不以人们意志为转移的现象与结果。在这种情况下，聪明的做法一般是进行学术鉴别，用理性寻找不理想的结果的根源，尔后对症下药，采取有针对性的措施，使其事业或工作回到科学的轨道上来，在学术的伴随下，有规律、有节奏地进行新的科学的实践。所以，又可以说学术是动力，是纠偏的力量，是重新前进的推进器。
    人类的财富是多方面的，大体可分为物质财富和精神财富两个方面。从科学的角度看问题，精神财富是人类最贵重的财富，因为它影响物质财富的获得。学术及其活动，是属于人类精神财富中最为核心的部分。
    作为领导者，一定要认识学术的价值，并且还应该善于挖掘学术财富，让学术更多更好地为工作服务。
    领导要克服对学术的偏见，确立学术与领导并进的思想，确立学术可成为财富的观念。一些领导对学术的认识，如：“学术算什么先导，又不是人”、“写几篇文章算什么学术成果”、“写学术文章是秀才的事，是写作班子的事”等等，反映了对学术的误解、偏见和成见。这些误解、偏见和成见，都是阻碍学术发展和造成“进球难”的原因，是提高决策质量的一大思想障碍。
    作为领导者，还应该善于鉴别学术的价值。学术的价值是相对的。对于一般人来说可能并不重要的学术，对于领导者来说却可能是重要的；对于某些部门的领导不重要，对于其他部门的领导却可能很重要。领导要根据工作需要，分清哪些学术具有近期价值、现实价值，哪些则具有长远价值、潜在价值，哪些学术是最重要的，哪些则是一般性重要的。领导者的主要责任是抓大事，这个大事就是善于运用学术指导实践。在改革时代，只有以学术指导实践，在实践中进行学术活动，使学术与实践相辅相成，才能跟上时代的节拍。否则，实践是盲目的，往往落后于现实。要想进行科学实践，一般应把握三个环节。即：一要以学术指导把好预先“关节”，即在工作开始之前，在决策过程中，进行学术探讨，寻求科学实践的全程预案，作为科学实践的依据。二是在实践过程中，要用学术加以指导，进行检查，必要时还要不断作出新的补充决策，以完善与充实决策方案。三要用学术指导对实践经验的总结，力求使实践经验多一些理性色彩。
    总之，学术是一种蕴藏着的财富，作为身负重任的领导者，应该认识学术的价值，做学术财富的挖掘人。
〖-ZW/正文〗
