〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜北方宣布暂不参加南北对话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜外交/朝鲜局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤9月25日电 据朝鲜中央通讯社报道，为朝鲜南北总理会晤作准备的北方工作代表团受朝鲜民主主义人民共和国总理李钟玉的委托，9月24日在平壤发表声明指出，朝鲜北方无意把追求民族分裂、屠杀骨肉同胞的刽子手作为对话的另一方。声明宣布北方将暂时不参加南北对话。
    声明说，为南北总理会晤作准备的南北对话“是怀着结束持续35年的民族分裂悲剧，提前实现全民族的一致宿望――国家统一的崇高目标开始的。”“但是，由于最近南朝鲜新法西斯统治者的出现，造成了违背对话的根本信念，违背全民族和平统一愿望的不可容忍的严重局势。”
    声明揭露了南朝鲜当权者鼓吹南北对峙，实行民族分裂政策和迫害金大中等民主人士，镇压南朝鲜人民的罪行。
    声明说：“我们期望北方与南方工作级代表接触得到继续进行并实现总理会晤。为了这一天的到来我们将继续注视南朝鲜局势的发展。”
〖-ZW/正文〗
