〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实党的优抚政策 鼓励战士安心服役〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗醴陵县白兔潭区对军属普遍实行优待工分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜文铮/齐成林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月中旬，湖南醴陵县白兔潭区给693名从本区入伍的战士发出优待劳动工分通知单，教育和鼓励子弟兵在部队安心服役，为保卫和建设四化多做贡献。
    党的三中全会以来，白兔潭区农村经济发生了可喜变化，大部分社员收入增加。但一部分军属因缺少劳动力，生活发生困难。区委书记张家荣到南桥公社新湖大队发现七户军属中有四户收入减少。针对这一问题，区委召集各公社党委书记开会，专门研究新形势下怎样搞好军属优待的问题。大家认为，为了更好地落实党的优抚政策，使战士家庭也能够同广大社员群众一样增加收入，逐步富裕起来，让战士安心服役，应该在经济上对他们有所照顾。于是，区委作出了对军属普遍实行优待劳动工分的决定，并根据本区的具体情况，采取了三种办法：一是普遍照顾，区别不同情况给予优抚，对困难户适当高一些，优待工分在两千分到四千分之间。二是统一平衡，落实到户。他们采取由公社统一平衡的办法，以军属户平均三千分计算，将优待工分按土地、人口各半的原则分派到各大队。三是分配兑现。为使优待工分落实到人，他们规定无直系亲属的战士，优待工分由生产队折成钱、粮，钱存入银行，粮转寄粮站或由集体管理，待本人退伍后一同交付；若战士提干，前几年的优待工分所得仍归其支配。经过这样优待工分后，预计绝大多数战士家庭的生活可达到或略高于当地一般社员的生活水平。
    （卜文铮、齐成林）
〖-ZW/正文〗
