〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆改革 勇于创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长明涛华孙永库〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛团长改革八五炮连训练方法
    指导九连科学练兵人人成为全能炮手
    本报讯 北京部队某师炮团团长葛履鑫，针对未来作战对象特点指导九连搞训练改革。现在，九连人人练成了全能炮手，涌现了17名神炮手；三次人人担任瞄准手对运动坦克实弹射击，全部获优秀，首发命中率平均达91.2％。
    85炮是步兵师现装备中打坦克的有效兵器。可是，85炮连现编人员中，炮手所占的比例小，起射击关键作用的瞄准手仅六人，其余为指挥和其它保障人员。这样，打起仗来，缺少一名瞄准手就等于少了一门炮。为了解决这个问题，葛团长按照直瞄火炮打坦克作战的需要，经上级同意后，从狠抓普及瞄准手训练入手，对现行训练方法进行了改革。
    普及瞄准手训练，对于连队占多数的各专业人员困难比较大。葛团长就和干部战士一起对专业训练时间、普及瞄准手训练方法等问题逐项研究，还发动群众献计献策，制订了三条具体措施：一是根据年度训练任务，缩短营群教练阶段，增加基础训练，既保证各类人员专业训练时间不变，又使学习火炮操作有充足时间，二是以学有所长的同志为骨干编成七种专业小群练兵组，同一时间全面展开，定时交换，做到正课时间内无闲人、无闲炮；三是合理安排军政文训练课目，使火炮始终保持全天候训练。
    在此基础上，葛团长针对85炮打坦克首发命中这个重点和难点，耐心进行传帮带，狠抓多练精练。他在营区附近选设了45个点构成目标点网，和连队一起摸索，总结了多种测距的训练“四步法”。训练中，他还大胆改变过去那种先理论，后操作；先操场，后野外；先小场地，后实地训练的老办法，一开始就把基本功训练和应用训练有机地结合起来，利用驻地靠近公路的有利条件，每天从早到晚坚持利用公路上来往的汽车、拖拉机、马车等进行模拟训练。这样改革，提高了效率，突出了重点，为打坦克训练解决了一大难题。
    （姚有志、孟祖眉）
    某团工兵排摸索出十种就便器材定向爆破打空降方法
    本报讯 北京部队某团工兵排立足现有装备，大胆革新，勇于实践，初步摸索出十种就便器材定向爆破打空降的方法，已被军、师推广。
    四月初，工兵排接受了上级交给的一项训练任务，要求在较短的时间内，解决就便器材定向爆破打空降的难题。工兵排的同志过去虽然没有接触过这一课题，但他们勇于实践，按照定向爆破的原理，用黑色火药作为发射药，再把地面爆破器材抛射到空中爆炸。开始几次试验，都达不到预想的效果，他们从失败中认真找原因。在试验过程中，涉及到数学、物理知识，工兵排同志便集体攻关，刻苦钻研数学、力学等知识；翻阅了《爆破》、《人民工兵》等有关书刊，计算出在各种情况下药室开挖角度、大小尺寸、用药量等一系列爆破数据。经过两个月一百二十次的实弹演练，终于摸索出采用十种就便器材定向爆破打空降方法。这些抛射方法，操作简单，取材方便，机动性能强。采用这些方法，成本低，杀伤面积大，能较好地配合步兵、炮兵和其它现代对空作战武器，灵活机动地打击敌人，为部队立足现有装备进行打空降想出了新办法。
    （长明、涛华）
    练什么就考什么
    某师报训队考核促进训练改革
    本报讯 8月底，沈阳部队某师无线电报务训练队，用改革后使用的软电键进行年终前发报检验考核，有70％的新学员提前两个月达到了毕业水平。这次考核的可喜成果，使大家消除了“怕改革后年终考核不及格”的顾虑。
    多年来，培训无线电报务新兵，一直是用硬木电键进行发报训练，致使他们回到老连队后，不能适应突然用软键工作的需要，造成一些新兵扭手、坏手，很长时间不能上机工作，有的甚至被淘汰改行。今年开训时，报训队领导广泛征求学员和各方面意见，决定改变过去的培训方法，把用软电键为主、用硬木电键为辅的发报内容列为训练的重点。对此，一些同志担心这样一改年终考核会不及格。这次检验考核前，有的同志主张还是用硬木电键考核比较保险。通信科、通信营和报训队的领导认为，改革的目的是要提高训练质量，怎样改就怎样考，练什么就考什么。
    这样考的结果，取得令人满意的好效果。由于今年先用107个小时训练硬木电键单字拍发，学员有了一定基础后，及时转入了用软电键拍发低数报文的应用训练，使96％的新学员基本功掌握较好。同时，通过考核，他们还发现了几个急需纠正和解决的问题。如个别学员发报时身子用劲大、点划不成比例、组与组之间间隔小等，针对问题采取措施加以补训。考核结束后，队长王振迁深有感触地说：“如果改与考分家，不仅不利于改革，也检验不出真实成绩。”（孙永库）
〖-ZW/正文〗
