〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗不息的老顾问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、铁道兵政治部顾问张崇文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王廷彦/张卿惠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在铁道兵某营建部队的一间简易平房里，有一位两鬓斑白的老战士，以自己的亲身经历给年轻的党员干部讲“共产党员要为党的事业奋斗终身”的党课。他，就是1926年入党的老党员、铁道兵政治部顾问张崇文。
    张崇文今年74岁，但为党的事业奋斗不息的意志不衰。1978年，他被任命为铁道兵政治部顾问。几年来，他把“传、帮、带”看作是一个老党员、老干部的职责。部队贯彻《准则》和学习党章修改草案时，张崇文把宣传党的优良传统看作是一个老党员义不容辞的义务。从四月份以来，他先后给机关、部队和门诊部的党员讲了七次党课。上课前，他都先学一步，并召开座谈会，摸清思想情况，反复查找资料，认真备课。
    张崇文同志的老战友、老部下、老关系很多，但他从来不把这些作为搞特殊、谋私利的条件。他有一个亲侄子在家乡当民办教师，多次写信要他通过关系帮忙转为正式教师，他写信教育侄子服从组织安排。有几位老战友找上门来，要他帮忙安排子女的工作，他都一一谢绝了。
    张崇文经常说，要做一个合格的共产党员，就不能放松学习，要象周总理教导的那样：活到老，学到老，改造到老。他不耻下问，走到哪里学到哪里。一次，他到襄渝线，坐着轨道车，穿过一座座隧道、桥梁，一路上边走边看，虚心向工程技术人员请教铁路隧道、桥梁，线路、房建等专业知识。有的同志说：“你那么大年纪还学这些东西干啥？”他说：“学习不能受年龄限制，懂得多一点总好一点，政治工作干部不懂专业技术知识，就不能把政治工作做到点子上。”
    （王廷彦、张卿惠）
〖-ZW/正文〗
