〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以身示范 教子有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大功团评选出15对“模范父母”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军/何迎喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月16日傍晚，北京部队某部“大功团”召开发奖会，政治处把一张张写着“教子有方、无尚荣光”的奖状，分别颁发给15对“模范父母”。
    今年7月初，“大功团”开展了评选教育子女有方的“模范父母”活动，家属委员会向全团随军家属发出了倡议书。他们在广泛征求干部、家属们意见的基础上，制订出三条评选标准：一、以身作则，教育孩子树立正确的理想和良好的道德作风，注意文明礼貌，做到不放任自流，不娇生惯养；二、对子女的缺点错误和坏毛病，既要认真批评教育，又要循循善诱，反对简单粗暴，做到不打骂、不包庇袒护；三、对子女严格要求，引导他们走又红又专的道路，反对利用职权为子女谋私利。
    9月12日，全团随军家属和职工经过充分酝酿讨论，评选出15对“模范父母”。原训练队队长李洪海夫妇，在前几年社会风气不好的情况下，始终抓紧对子女的思想教育，使两个孩子都健康成长。大姑娘在某电缆厂是优秀工人，二姑娘在电影队里是模范放映员。政治处干事王魁芳多次被处里评为好干部，他和爱人处处给子女作榜样，在他们的影响下，孩子在学校里既是尊师的标兵，又是学业优秀的“尖子”。军需股助理员赵锡均夫妇对两个孩子从小注意进行道德品质的教育，使他们成了品行端正、文明礼貌的好孩子。
    这些“模范父母”成了家属们学习的榜样，并在部队中引起了很好的反应。许多有孩子的干部战士纷纷写信对妻子说，要把孩子教育好，让他们成为四化建设的有用之材。
    （赵军、何迎喜）
〖-ZW/正文〗
