〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗和伊拉克武装冲突进入第四天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继续出动飞机大炮军舰打击对方战略要地和石油设施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月25日讯 伊朗和伊拉克两个邻国之间的大规模武装冲突9月24日在继续进行。双方出动飞机、大炮和军舰，打击对方的战略要地，特别是经济命脉――石油设施。
    西方通讯社援引德黑兰电台的消息说，伊朗石油部宣布，伊拉克飞机24日袭击了位于海湾北部的伊朗哈格岛，使这个伊朗重要的油管终点站的两个储油罐着了火。在这次空袭后，伊朗石油部一官员说，哈格岛石油输出的工作目前暂停。伊朗出口的石油大部分是通过这个终点站。在最近伊朗和伊拉克边界武装冲突升级之前，伊朗每天从哈格岛输出70万桶原油。伊朗军事总部就伊拉克对哈格岛的袭击发表声明说，伊朗的空军和海军当时击退了对方的进攻，击落伊拉克飞机三架。
    据报道，伊拉克飞机24日还袭击了伊朗的炼油中心阿巴丹的石油设施、霍拉姆沙赫尔港、霍梅尼港、大不里士、提斯孚尔、克尔曼沙阿和布歇赫尔等地。伊拉克国防部说，伊拉克24日击落伊朗飞机33架、击沉伊朗舰艇9艘。
    据巴格达电台广播，伊拉克的公报说，伊朗飞机24日轰炸了伊拉克南部巴士拉城的石油设施和工业目标，以及北部的两个石油城基尔库克和摩苏尔。有消息说，同一天伊朗海军炮轰了伊拉克油管终点站法奥附近的石油设施。
    伊朗武装部队总参谋部发表声明说，伊朗24日共击落了伊拉克飞机16架和40辆坦克。声明说，地面上的冲突已从边境地区扩大到伊朗领土之内，伊朗军队在经过激烈的战斗后，击退了伊拉克军队对霍拉姆沙赫尔的进攻。此外，伊朗军队正在阻止伊拉克军队向迈赫兰城挺进。
    伊拉克国防部长阿德南・海拉拉24日在记者招待会上说，伊拉克必须收复被伊朗“侵犯”的三百多平方公里的土地和恢复对阿拉伯河的控制权，“我们一定要继续打下去，直到伊朗同意我们的合法要求为止”。他还说，1971年被伊朗占领的位于海湾入口处的阿布穆萨、大通布和小通布三岛屿“是阿拉伯的岛屿”。据报道，伊朗总统巴尼萨德尔则发誓要保卫伊朗直到“最后一滴血”。
    新华社9月25日讯 伊拉克―伊朗的大规模武装冲突今天进入了第四天。伊拉克方面宣称已经占领了伊朗边境地区面积达390平方公里的地方，包括四个市镇。同时，伊朗空军继续轰炸伊拉克首都巴格达的炼油设施。
    据伊拉克武装部队总司令部发表的公报说，今天早晨，伊朗飞机袭击了巴格达附近的杜拉炼油厂和伊拉克北部的基尔库克、摩苏尔和埃尔比勒这几个城市。袭击这些地方的伊朗飞机被击落13架。同时，伊拉克飞机今天早晨轰炸了伊朗在大不里士和克尔曼沙河的空军基地以及卡兹文附近一个地区。伊拉克损失三架飞机。
    伊拉克的公报还说，伊拉克军队已占领伊朗边境的两个城市――迈赫兰和纳夫特沙阿，俘虏了130名伊朗军人。但是，伊朗否认这两个地方被占领。
    据伊朗波斯通讯社报道：伊拉克军队正在从它声称占领了的席林堡撤退。在席林堡的战斗中，伊朗军队俘获了40辆伊拉克坦克。在南面的阿拉伯河，另有伊拉克坦克50辆在渡河时被击毁。
    同时，双方都从空中和海上猛烈袭击沿阿拉伯河的对方石油设施。伊拉克飞机再次袭击了伊朗哈格岛上的石油终点站。据西方通讯社报道，伊拉克官方发言人昨天提出了结束同伊朗冲突的三个条件。这三个条件是：1、伊朗当局应该尊重伊拉克对两国边界有争议的地区的主权；2、伊拉克对整个阿拉伯河拥有主权；3、伊朗应将前伊朗国王在1971年夺去的海湾三个岛屿――大、小通布和阿布穆萨交给阿拉伯管辖。
    报道说，伊拉克在同伊朗的武装冲突中，已经达到了前面两个目的。
    伊朗总统巴尼萨德尔昨天在记者招待会上说：“伊拉克军队在短时间内有可能取得表面上的成功，但是长期来说，最后胜利是我们的。”他还说，伊朗认为没有必要封锁海湾与外界的石油通道霍尔木兹海峡。
〖-ZW/正文〗
