〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次惊险的机降突袭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――希特勒的突击队营救墨索里尼经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年7月，意大利法西斯头子墨索里尼被迫辞职，并被监禁起来。他的后任巴多里奥元帅与盟军谈判，企图把墨索里尼引渡给盟军。希特勒得知其盟友这一不幸消息后，即在德军大本营“狼穴”中向其突击队队长斯科增努下达了营救墨索里尼的命令，他说：“我要你把他救出来，你可以采取自己喜欢的方法，但我不知道他被关在哪里。”
    斯科增努接到命令后，便在罗马设立了行动指挥部，派出大量间谍进行侦察。由于意方害怕墨索里尼被德军抢走，不断转移监禁地点。所以，一个多月过去了，突击队仍未查到墨索里尼的踪迹。后来，德军从截获意大利内务部一份“蒙特柯诺附近警戒已毕”的电报中得到了启示。蒙特柯诺是亚平宁山脉的主峰，其南侧有个登山俱乐部――坎普将军饭店，距罗马160公里。斯科增努断定那里无疑是软禁墨索里尼最合适的地方。他立即乘飞机亲自前往侦察，发现通往这个地带的每条道路都被意军封锁。饭店修在一个悬崖顶部，无路可通，只有一缆车与下面的山谷相连结，并有250名意军防守。经反复侦察后，斯科增努大胆地决定利用饭店旁边的一小块三角地，以滑翔机实施机降进攻（当时尚无直升机）。其具体计划是：一部分人在山顶机降，负责营救墨索里尼；另一部分人负责攻占缆车站台，阻止意军增援；用一架轻型机空降于悬崖顶部，负责运送墨索里尼。
    9月12日下午，斯科增努带领18名突击队员和90名伞兵，分乘12架滑翔机从罗马附近的一个机场起飞出发。由于机场跑道遭盟军破坏，有两架滑翔机在起飞时撞毁。其余十架滑翔机在斯科增努的引导下，飞向目标地区。到达目标地区后，斯科增努乘坐的滑翔机首先降落在满是卵石的小空地上。随后落下的三架机翼被石块撞坏，还有一架撞在山石上，机毁人亡。其余五架在缆车站台降落。守卫饭店的意大利士兵被这突如其来的攻击吓呆了，还未反应过来，就乖乖地被德军缴械了；战斗只进行了三分钟，便救出被囚禁的墨索里尼。但由于接应飞机停在机场，联系不通，按备份计划呼叫来的飞机着陆时撞坏了，一时无法将墨索里尼运走。斯科增努只好一面向在空中盘旋的一架德军飞机求救，一面带领包括墨索里尼在内所有的人清理着陆场。驾驶这架飞机的恰好是德国王牌飞行员格洛克，他以极其高超的驾驶技术使飞机连蹦带跳地降落下来。接着，他又驾驶飞机做了一次冒险的起飞。本来只能载一人的轻型机，硬塞进墨索里尼和斯科增努两个大胖子。起飞时，格洛克命令12名士兵拚命向后拉住飞机，他将油门踩到最大，然后发出让士兵放手的信号，飞机便颠簸吼啸着向山坡下滑去，这时一侧起落架被石块撞坏。但格洛克凭借他的高超驾驶技术在极其艰难的情况下把飞机拉起来，并安全地飞到罗马，最后，又出色地做了一次精彩的单轮滑行着陆，出色地将墨索里尼营救出来。（赵忠民供稿）
〖-ZW/正文〗
