〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备区副司令员马德珍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究近百个岛屿战例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡继华/张国忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马德珍研究战例，注意从部队担负的任务出发，摸索守岛作战规律。守岛作战中如何选定主要防御方向，是训练的一个重要课题。他认真研究了太平洋战争中美军攻打吕宋岛、马绍尔岛、冲绳岛和朝鲜战争中美军仁川登陆等战例，又重点分析了第二次世界大战中美英联军在法国诺曼底半岛的登陆战役。从而弄清了守岛部队必须具备积极防御思想，以及主要防御方向和次要防御方向的辩证关系，就此学习体会，写了一篇《从诺曼底战役谈防御中的辩证法》的学术文章。在研究太平洋战争中美军攻占硫黄岛的战例时，他针对主要作战对象的武器装备情况，考虑就我现有装备要战胜敌人，必须扬长避短，坚持依托坚强工事阵地，以利长期坚守。因此，他对守岛防御作战中的一些问题，提出了新看法，得到守备区领导的重视。
    （蔡继华、张国忠）
〖-ZW/正文〗
