〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队某军提出活跃学术研究的四项措施〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术研究/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，北京部队某军在一次学术讨论会上，向所属部队提出活跃学术研究的四项措施：（1）各级领导要把学术研究列入日程，当作战术训练的一项重要工作抓好。采取领导和群众相结合的方法，不断提出学术上需要研究的题目，引导人们思考问题，把战术训练的过程变成军事学术研究的“试验场”。（2）组织一支业余的学术研究队伍。军师团由二至三名有一定作战训练经验和研究能力、勤于钻研问题的同志，组成业余军事学术研究小组，限期拿出有一定研究价值的学术文章。师以上单位要建立军事资料室，并给以一定的时间保证，为搞学术研究的同志提供方便条件。（3）定期举办军事学术研究讨论会。军每年组织一次，师团也要定期组织，给人们提供一个研究探讨问题的机会和场所。（4）要奖励和重用那些有学术研究成果、指导训练有方的人才，以利普遍引起重视，使群众性的学术研究真正开展起来。（司令部）
〖-ZW/正文〗
