〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无可救药的痼疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是刊登在《美国新闻与世界报道》上的一幅漫画。左边这个瘦小个子，是现任美国总统卡特。右边的两个彪形大汉，则是“失业”和“通货膨胀”。尽管卡特其势汹汹，大问“你们预备好了吗？”其实，人们从他们双方悬殊的力量对比上，早已得出了自己的结论。
    自从去年以来，经济衰退和通货膨胀的阴云，又笼罩着美国上空。去年的通货膨胀率已达到13％，是战后三十年来的最高峰。而今年呢？通货膨胀率又扶摇直上，达到18％至20％。钱不值钱，日子难度。在通货膨胀的洪水中挣扎的千百万美国人民，如今不得不改变自己的生活习惯：多吃土豆，少吃肉；多喝水，少喝啤酒；尽量地少使用汽车，以节约价格昂贵的汽油；冬天多穿衣服，少费电取暖，……。一位美国家庭主妇抱怨说：“五年前我们每周吃十美元的伙食，但是现在我们每周要花五十美元买食品，可是还没有那时吃得好。”所有这些，连卡特也不得不承认：“通货膨胀是经济灾难的象征。”
    正如俗话所说：福无双至，祸不单行。本来钱就不顶用，又偏偏碰上经济衰退，许多工厂倒闭，失业人数激增。据统计，美国的失业大军迅速扩大，失业人数今年1月份为640万，到6月份便增至800多万，失业率达7.7％。这里边还不包括100多万“由于失望而不去找工作”的“无形失业者”。当然，在这失业飓风袭来的时候，首当其冲的是广大工人，特别是青少年和黑人。5月份，青少年失业率已达到19.2％。黑人的情况就更加悲惨了。
    面对这种险恶的形势，卡特政府曾接二连三地提出“反通货膨胀计划”。然而，这毕竟是望梅止渴，无济于事。这好比一位风烛残年而又病入膏肓的老人，要想开出一张使他能起死回生、返老还童的药方，真是谈何容易！因此，卡特与两个“巨人”扳手的竞赛：无疑是输定了的。
〖-ZW/正文〗
