〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高度警惕 日夜巡逻 保护群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三班被评为“首都整顿治安先进集体”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑吉信/亢亚杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队防备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，在北京市人民政府召开的“表彰首都治安先进集体和个人”大会上，北京卫戍区某部警卫连三班被评为“首都整顿治安先进集体”。
    三班担负着东起二环路，西至白石桥路的巡逻任务。该区沿路有北京展览馆、首都体育馆、天文馆、动物园和两个影剧院、六个招待所，人来车往，熙熙攘攘，勤务比较复杂。三班的同志为落实中央书记处的四点建议，时刻保持高度的警惕，日夜巡逻，使这条线被群众誉为“安全线”。一天，哨兵梁保江、侯书胜正在动物园回民餐厅前执勤，忽然看见十几个流氓在人群中互相厮打，梁保江迅速和派出所取得联系，侯书胜机智地接近了一个持刀的流氓头目，使出擒拿格斗的本领，将这个流氓制服。接着，他们又和民警配合把其余流氓一一抓了起来，避免了一场乱子。近一年来，三班战士先后抓获流氓小偷15起，制止流氓行为13起，助人为乐、拾金不昧的好人好事150起，全班两次荣立集体三等功，人人立功受奖。
    （郑吉信、亢亚杰）
〖-ZW/正文〗
