〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来论战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹立贺光文梁同战〖HH/换行〗DW：北京部队步兵学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们应读者要求，从这期起，针对部队和院校战术训练中带争议性的问题，本着“百家争鸣”方针，采取群众出想定、大家论战法的方式，广泛交流学术思想和研究成果，以期活跃学术研究空气，提高战术思想水平，更好地适应现代条件下反侵略作战的需要。
    具体做法：1.围绕想定，从参加论战法的来稿中选择发表若干不同见解的文章；2.每个想定讨论到一定时候，发表一篇带倾向性的文章作为小结；3.请广大读者评选每个想定的最佳方案，给予适当奖励。
    我们热切地欢迎大家提供想定，参加讨论。想定力求体现战术方面某一个比较重要而又确有争议的具体问题，简而明，并附态势示意图。探讨文章不拘长短，可以畅抒己见，也可以针对某种观点、某篇文章展开争鸣；要求观点鲜明，摆论据，讲道理，心平气和地探讨问题。来稿请注明部队代号和本人职务，直接寄《学军事》编辑组。
    《学军事》编辑组
    这种情况下应不应占领射击阵地？
    红军步兵第一连配属有85加农炮、82无座力炮、82迫击炮和重机枪，在上级编成内组织坚固阵地防御。一连在一、三号阵地前构筑有纵深200多米的反坦克网状阵地，并配置了若干个打坦克小组。防御前沿前，有由混合雷场、铁丝网、削壁和防坦克壕等组成的纵深达400米的障碍区。前沿前地形开阔平坦，便于蓝军坦克、装甲战车机动。
    蓝军进攻兵力为一个加强摩托化步兵营。经过30分钟的火力准备，在红军障碍区开辟了两条宽八米的通路。第一道战斗线的坦克、步兵战斗车开始通过通路，向红军发起了冲击；第二、三道战斗线的坦克、步兵战斗车和自行火炮等，分别在第一道战斗线后200米和400米处跟进，并在行进间向红军射击。此时，其炮兵仍继续向红军前沿阵地射击。
    在这种情况下，隐蔽在工事内的红军应不应该占领射击阵地？（北京部队步兵学校贺兴文、梁同战编写）
    在想定训练中怎样研究学术问题
    想定训练，是用来磨练和提高军事指挥员组织指挥能力和战术素养的一种好方法。当然，人们也常把它称做“纸上谈兵”，这说明想定训练同实战有差异。在想定训练的学术研究中怎样缩小这个差距呢？下面谈谈我的体会。
    要认真研究敌人。
    立足于现有装备。
    重点解决合得成的问题。
    注意用事实说话。
    军事学院教员 尹立
〖-ZW/正文〗
