〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在联合国教科文组织大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏越剥夺民柬代表权的图谋遭到失败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德9月24日电 苏联和越南在联合国教科文组织第21届大会上打算剥夺民主柬埔寨政府合法代表权的图谋遭到了失败。
    在23日上午大会开幕后，苏联代表首先在全权证书审查委员会中对民主柬埔寨政府代表团的资格提出了异议，企图把越南扶植的韩桑林政权强加给大会。委员会的大多数代表抵制了苏联代表的意见。
    23日下午，全权证书审查委员会向全体会议提出的报告中，建议接受民主柬埔寨代表团的全权证书时，越南代表出来对民主柬埔寨政府进行了漫骂攻击，并为韩桑林傀儡政权吹嘘。民主柬埔寨代表团团长秀木发言驳斥了越南代表对民主柬埔寨的诬蔑。菲律宾、印度尼西亚、马来西亚、日本、澳大利亚、美国等国代表发言表示同意全权证书审查委员会的报告。
    中国代表在发言中指出，在大会上挑起争论、对民主柬埔寨合法权利挑战的人，也就是占领了弱小的邻国的人。他们是侵略者，竟然想在崇高的国际讲坛上指责被侵略者，这是荒唐的，也是徒劳的。他重申，中国代表团坚决维护民主柬埔寨的合法代表权。
    大会在24日上午的全体会议上未经表决通过了全权证书审查委员会的报告。
    在讨论这个报告的过程中，十多个阿拉伯国家以及一些亚非穆斯林国家的代表发言，强烈谴责了以色列政府片面地宣布把耶路撒冷定为其首都的决定。他们指出，以色列代表团的全权证书是在耶路撒冷签发的。大会在通过全权证书审查委员会报告时明确指出，接受以色列代表团的证书并不意味着接受以色列对耶路撒冷法律地位的改变。中国代表在发言中表示完全支持阿拉伯国家关于耶路撒冷问题的立场。
〖-ZW/正文〗
