〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来唱“主角”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事辩证法选例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中越边境自卫还击作战的谅山战斗前夕，我军某部接受了炸断巴别桥的任务。巴别桥为混凝土结构，位于奇穷河中游，北达同登、谅山，西通太原。炸了这座桥，对于断敌退路、阻敌增援和全歼谅山之敌关系极大。所以，越军在这里设有严密的防御体系。我军某部经过对敌情的侦察，决定组织炮兵和一个步兵排，掩护一个工兵排定成炸桥任务。步兵排接受任务后有些想法：以往打仗都是别人掩护自己，这次却当了“配角”。结果，动作迟缓，当工兵进至距桥20米处，我方炮击已经停止，而步兵排离桥还有800米远，火力支援不上，使工兵失去掩护，炸桥没成功。第二次，工兵正要炸桥，步兵已经撤退，又没成功。第三次，步兵吸取了前两次炸桥的教训，主动配合工兵作战，终于把桥炸断。
    一讲合成作战，在某些同志的头脑里总有个框框――工兵开路，炮兵掩护，步兵主攻。似乎在过去、现在和将来的作战中，唱“主角”的永远是步兵。三炸巴别桥这个规模不大的合成战斗，给我们出了一道思考题：在合成作战中，唱“主角”的主攻与唱“配角”的助攻，真是固定不变的吗？
    源诱秸这个怪物降临到人世间以来，它就一直表现着那种光怪陆离、变幻莫测的强烈个性4优隶社会初期的原始战争到近代的世界大战，从只有几十个士兵参加的小战斗到几十万人参加的大战役，无不如此9湃硕哉秸这种强烈的个性，作过不少精辟的描述H缢纬《何博士备论・霍去病论》中说：“法有定论，而兵无P巍R蝗罩内，一阵之间，离合取舍，其变无形”C鞒的《白豪子兵〖ZI/字符〗164
    战争这种强烈的个性，决定着主攻与助攻之间的地位变化。就拿下棋来打比吧，高明的棋手，运筹出神入化，时而车、炮掩护马，时而马、炮掩护车，有时甚至车，马、炮一齐出动去掩护小卒，让小卒坐大堂，从来没有什么固定的主攻与助攻之分。打仗比下棋更复杂，怎能让唱“主角”的永远唱下去呢？如何正确对待由谁来唱“主角”这个问题，有些古人就比我们聪明。相传由刘伯温所著的《百战奇略》一书，就记载了要根据作战对象、地形，力量对比的不同，在用兵上也应各有所异；有时要以步战为主，有时要依靠车战、骑战和舟战。《三国演义》里讲诸葛孔明用木牛流马运送粮草，就类似现代让装甲兵打头阵，唱“主角”。
    看来，以步兵为主是从总体上、战略上讲的。对于每次的具体战斗，就应该以作战对象、任务、形式以及武器装备等变化来分谁主谁次了。显然，要摧毁敌人远距离的战略目标，就要以导弹、空军等部队为主，步兵只能起运输、警戒等辅助作用；短兵相接、白刃格斗，步兵就可以大显身手，其他兵种就要自觉地当“配角”。
    步兵唱“主角”，是我军的老传统，今天做起来并不十分困难；倒是由步兵唱“配角”却还很不习惯。因此，在平时训练中，步兵唱“主角”虽然不应忽视，但更要注意练练步兵配合炮兵、坦克兵和工兵，这样才能适应现代战争的要求。
〖-ZW/正文〗
