〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄自神农架的书简〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍厚轩齐石尔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神农架飞起一只鸿雁，
    衔来驻训深山的汽车兵书简：
    林区风光，篝火点点，任重道远……
    似叮咚山泉滋润在字里行间。
    报道员小李7月15日来信
    董干事：
    在神农架安营扎寨已两天了。
    7月10日，连长公布了将去神农架训练的消息后，司机复训队里几乎是言必称神农架了。大伙从神农架因神农氏在此遍尝百草而得名，扯到那里独具特色的山水；从那里盛产中药材，扯到茂密的山林，繁多的野果，野生动物的乐园……还有的找到报纸上连载的《野人之谜》，七嘴八舌，各抒己见。“当真遇上野人怎办呀？”“那家伙凶不凶？”“要让我撞上，非逮它个活的回来！”膂力过人的大个子张用长总是语出惊人。
    两天来，大伙总是瞅空子结伴出去“熟悉地形”。一些长住在平原的战士，被间或窜出的山鸡、野兔吸引着，上去追逐着。机灵鬼赵帅兵对红山果来了兴趣。先小心舔尝，继而啧啧品味，最后是连吃带装了。担任收尾车的五班长王玉江一下车，就咋唬起他的“本班长历险记”：适才过山垭口时，车前突然窜出条金花缠身、小腿肚粗细的大蟒……这个“马路见闻”加上他的语言渲染，闻者无不毛骨悚然，唯有大个子张用长直埋怨：“哎呀呀，咋不开车压死它呢！要让我碰上，准能摆桌蛇肉宴。”
    神农架就这样盛情中带几分惊险的迎接我们。明天，训练就要开始了。……
    关于“路”的第二封信
    董干事：
    开训近半月了，今天就谈谈“路”吧。
    你总记得《水浒》中困杨林、迷石秀的“盘陀路”吧？这里的路，可说比它更甚。上山，是一连串沙尘蔽日的“扬灰路”、石坎交错的“搓板路”、乌黑翻浆的“沼泽路”。等到了海拔千米以上，路又被浓密的云雾所淹没。脚下黝黑的峰尖，酷似隐现在云涛中的礁盘；飘进车窗的雾丝，犹如雾浪腾起的碎沫；驾车行其间，就犹如雾海操舟。下山是更叫人头痛的“螺旋路”，20公里长坡就有82个急弯。有时，路好象在眼前齐刷刷的断了，直到车临悬崖边，才忽地峰转路现。真不愧为“断头路”呵！
    这些路，在营区的训练场是找不到的，大伙受到的挑战也是前所未有的。头一次进山训练，100公里来回，硬是磨蹭了23小时。尽管这样，大伙的练兵情绪还是很高的。
    〗 小李7月29日
    最后的书简：谢谢你，神农架！
    征服了“盘陀路”，训练又加了新尺码。“搓板路”上，刀背似的石坎戳爆了轮胎，战士们掐着秒数进行拆换；夜霭降临，如墨的夜幕中潜伏着急弯、深沟、山涧，战士们关灭车灯，借着星辰的微光驱车向前……
    昨天早饭后，急骤响起的电话铃声中，连长马玉林神色紧张地答道“是，是！”撂下耳机，他命令紧急出车，20分钟赶到某地执行任务。全队车辆几乎在同一秒钟打响了马达。可真是撞见鬼了，不是油路受阻，就是电路不通。等大伙紧紧张张排完故障，驾车前进，赶到目的地。马连长看看表，出人意外地笑了。原来这是他出的一道考题，看到全队人马没一个含糊的，他当然高兴了！
    返回营地后，一个月的训练生活历历在目。我真想对着四周的青山翠岭呼喊一声：谢谢你，神农架！
    小李 8月10日 伍厚轩 齐石尔
〖-ZW/正文〗
