〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老调为何重弹？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国外交/“中国威胁”论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联、越南最近又弹奏起所谓“中国威胁”的老调来。苏、越两国外交部长不久前在莫斯科一唱一和。葛罗米柯说，中国扮演了“反对符合亚洲各国人民利益的进步改革”的“突击队的角色”。阮基石也嚷嚷，中国是对东南亚地区“所有国家的独立、和平与稳定的直接威胁”。越南宣传机器还说什么中国“反对东盟各国同越南的对话趋势”、“在东盟各国和越南之间进行分裂、拉拢、煽动敌对情绪”；并攻击泰国“同中国勾结”，说什么泰国的立场，“不是东盟所有国家共同的声音”。
    所谓“中国威胁”，早已是苏、越合伙经营的谣言公司里的老货色了。越南就曾以柬埔寨受到“中国威胁”为借口，把它的军队开进了柬埔寨。随后，它又以“中国威胁”没有消除，拒绝从柬埔寨撤军。苏联则以阿富汗受到“美国、中国和巴基斯坦威胁”为幌子，把它的军队开进了阿富汗并赖在那里不走。事实表明，每当苏、越进行侵略扩张或它们的侵略扩张遇到遏阻时，它们就要放出“中国威胁”的谣言来。从某种意义上来说，所谓“中国威胁”，既是苏、越用以进行侵略扩张的借口，又是它们用以摆脱困境的法术。
    东盟国家为了本地区的和平与稳定，曾多次同越南对话。可是，越南先以同苏联签订具有军事同盟性质的“条约”和入侵柬埔寨，实践了它的“不结盟”和“和平保证”，接着又以入侵泰国的行动，证明了它要同东盟国家“改善关系的良好愿望”和要“为本地区的和平与稳定作出贡献”。正是越南当局自己的言而无信，促使东盟国家暂时中断了同越南的对话，正是越南当局拒绝东盟国家要求它从柬埔寨撤军、并公然入侵泰国的蛮横行径，把它自己置于同东盟国家为敌的地位。显然，越南同东盟国家关系中的这种状态，首先是越南当局造成的，如果要找什么“煽动者”的话，那就是为越南出谋划策的后台――莫斯科。
    苏、越的这些叫喊，倒告诉了人们：它们正在施展离间计策，企图挑拨和分化泰国同东盟其他国家的关系、东盟国家同中国的关系，以便首先孤立泰国，然后各个击破，实现它们进一步向东南亚扩张的计划。泰国总理炳・廷素拉暖最近揭露说，越南在牢固地掌握了印度支那国家以后，这个扩张主义行动计划，“可能要扩大到泰国东北部的十六个府，这些府已被称为是所谓解放运动的未来目标，其目的是要把这些府从泰国割裂出来，并列入他们想入非非的印度支那联邦”。显然，由于东盟国家的团结一致、中国等许多国家坚决站在泰国一边，越南侵泰的图谋受到了有力的遏阻，使它不能为所欲为。因此，对苏、越来说，只有破坏这种联合抗霸的局面，它们的图谋才能得逞。这就是苏、越现在重弹“中国威胁”老调的原因。
    当年希特勒在推行称霸欧洲的扩张计划时，曾以“布尔什维克的威胁”作为扩张的借口，作为欺骗、吓唬和分化英法等国家的手段。当时由于英、法等国政府没有及时洞悉其奸，使希特勒得寸进尺，为所欲为，最后爆发了第二次世界大战。今天，苏、越关于“中国威胁”的叫喊，同当年希特勒关于“布尔什维克威胁”的叫喊是一路货色。人们重温这段历史，并且不使它重演，是有迫切的现实意义的。
〖-ZW/正文〗
