〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗择优任职 届时晋升 期满退役〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿根廷军官的服役制度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿根廷军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷军队是当前拉丁美洲国家中较强大的一支武装力量。为保持部队军事素质和各级军官年轻化，阿军规定了一整套严格的军官服役制度。
    阿军在军官的培养和晋升方面规定，只有经军校毕业合格的学员，才能被任命为军官。为保证军官质量，报考初级军校，必须经严格的文化、智力考核和品德审查合格者才能入学。毕业时，只有各科考核成绩优异、思想品质好和身体健康的学员，才能到部队任职。由于标准严格，往往有将近三分之一的学员被淘汰。各级军官任职期间均需入军校接受系统的训练，尉官一般每年一次，短则两三个月，长则半年。少校以上军官则须入高等军校或军事研究班进修深造。各级军官晋升前还需再度去相应军校培训，培训合格后，经提名、评议和审定三步才能晋升军衔，一般每年评审一次。
    阿军为保持各级军官年轻化，在退役制度上严格规定，各级军官均需按期限服役，届时不能晋升者必须退役。其具体规定是，准尉、少尉期限为二年，中尉为三年，上尉、少校和中校为五年，上校为六年，少将为四年。为避免高级将领老化，军官最长任职年限不得超过35年。如原陆军总司令比奥拉上将，尽管身居要职，年仅55岁，但因其任职已满35年，只好按规定于去年年底退役。为防止论资排辈，保证年轻将领有职有权，阿军还规定，当一名低一级的将军被任命为军种总司令时，按资历（指职务、军衔、军龄）排在他前面的所有该军种的将军必须自动退役。如1973年海军作战司令马塞拉少将被任命为海军总司令后，排在他前面的海军总参谋长等六名中、少将全部自动退役。
〖-ZW/正文〗
