〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重扬长避短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖HH/换行〗DW：南京高级步校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事来信照登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，在军事学术研究中，应当重视扬长避短问题。以己之长，击敌之短，是我军战略战术的一个基本特点，也是我们以劣势装备打败优势装备敌人的基本经验。然而，有的同志却不大重视自己这个“宝”。仅以进攻战斗有关冲击问题为例，许多同志都说，“开辟通路难，冲击出发阵地和冲击方式都要改变。”这当然是对的。武器装备发展了，作战对象改变了，作战方式必须改变。不过，还要看到问题的另一面，即战术思想的灵活性。我认为，将来作战，在战场上冲击的对象可能有四种情况：一是运动之敌；二是临时驻止或仓促转入防御之敌；三是占领野战阵地防御之敌；四是有坚固设防之敌。在这四种情况中，我们对运动之敌的冲击就不存在破除障碍和开辟通路问题；对临时驻止和仓促转入防御之敌的冲击，破除障碍和开辟通路常常不是主要的。对后两种情况的冲击，破除障碍和开辟通路固然是一个重要问题，但根据过去的经验，啃这样的硬骨头，我们一般不采取强攻硬打的办法，而是运用“围点打援”或“调虎离山”等战术思想，调动敌人于运动中歼灭之。实际上，入侵之敌，也不可能固守一点，它总是要动的，只要它一动，我们就有办法对付了，这也就是扬长击短，即扬我军战术上灵活机动之长，击敌人机械化部队行动受限，保障困难，组织指挥复杂，互相协同困难等弱点。冲击问题是这样，其它问题也应着重这一点。
    南京高级步校 陈忠龙
〖-ZW/正文〗
