〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部落实华侨房屋政策 华侨亲属写信表示感谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林建南/陈大鹗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗华侨工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月16日，《厦门日报》刊登了一篇题为《驻军某部认真落实华侨房屋政策，老华侨及亲戚朋友十分感激》的感谢信。这是华侨亲属曾鸿九托人写的。
    十年前，某部队进驻厦门市曾厝厝村时，后勤处营区内有一座破旧的平房，后来把这座平房拆掉，改建了酱油厂。今年初，一个老人到后勤处查问这座平房的下落，声称这是他的房产，但没有凭证。团领导派专人去调查核实，经过三个月的工作，终于弄清了真相。老人叫曾鸿九，是个华侨亲属，解放初期住在这座平房内，后来他移居到市内去住，这座平房就借给驻军使用。由于部队调动，交接手续不严密，这座平房就被当成军产移交和使用。
    弄清事实后，团党委再次派人把旧房的地基挖出来丈量准确，到市人民政府有关部门联系赔偿的手续、标准。曾鸿九没想到，对他的一句询问，部队领导如此重视，十分高兴地领到了房屋赔偿费。
    （林建南、陈大鹗）
〖-ZW/正文〗
