〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副连长殷成中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育爱人尊老爱幼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永华/王孝峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    殷成中全家九口人，有八十多岁的祖父和年近五十的父母，还有年幼的弟弟、妹妹。以前他爱人不体谅和照顾多病的公婆，把家务事都推给公婆和弟妹，还缠着公婆要这要那，吵闹得家庭不和睦，邻居不安宁。
    殷成中知道这个情况后，一封接一封地写信给爱人讲尊老爱幼的道理。今年二月，爱人来部队探亲，他又耐心劝导，并一起学习《中华人民共和国刑法》第一百八十三条，帮助她树立尊老爱幼光荣、虐待公婆可耻的思想。七月上旬，殷成中回家探亲，再次给爱人讲了一些模范媳妇尊老爱幼的故事，并请十多位地方女同志做她的思想工作。
    在殷成中的耐心帮助下，他爱人已多次向公婆道歉，并向大队、生产队干部和社员代表作了检讨。现在，她不但不与公婆吵嘴骂架，还争着挑水做饭、喂猪，家务活干在前头，家庭团结搞得很好，受到亲戚邻居的赞扬。
    （江永华、王孝峰）
〖-ZW/正文〗
