〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抱住当今之“机关枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远近〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去一打仗，连长们总喜欢抱机关枪。
    我们连长就有这个脾气。每逢战斗激烈，机枪压制不住敌人火力点时，他就急得直骂：“怎么搞的？！”马上爬过去抱住机枪亲自射击。战评会上，首长多次点着名批评他：“你是指挥员，还是机枪手？一个连重要，还是一挺机关枪重要？……”他也承认首长的批评有道理，可是下次打仗，一到紧要关头，又把机关枪抱起来了。
    后来我当了连长，也学会了这一手，经常抱着机关枪掩护部队冲锋。
    为什么连长们喜欢抱机关枪呢？因为那时候我们对付的主要是敌生动目标，而机关枪正是消灭敌人生动目标的成力强大的武器，在当时那种装备条件下甚至可以说是“尖端”武器。所以，连长们十分重视机关枪，努力熟悉它，掌握它，一般都打得相当准，不亚于机枪射手。这对夺取战斗胜利起了很大作用。
    今天机关枪已经不是什么“宝贝”了，然而，我们的连、排指挥员仍有必要学会抱住当今之“机关枪”。现代战争要求我们精通现代指挥艺术，提高合同作战本领，驾驭各种我们从前所不熟悉的武器装备，尤其是对付装甲目标的主要火器。紧紧抱住这些当今之“机关枪”，在战场上才能稳操胜券，立于不败之地。
    推而广之，连长如此，营长呢？团长、师长呢？毫无疑问都应该立足现有装备，着眼未来，着眼发展，下功夫研究克敌制胜的关键课题，抱住本级指挥方面的“机关枪”！
〖-ZW/正文〗
