〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数十名边防战士争相献血 病危女教师脱险重上讲台〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边疆一位病情危急的女教师，在数十名边防战士输血之后，经过治疗，已重新登上讲台。
    这位女教师叫杨光琼，是双江县第一中学数学教员。一九五六年她从四川师范学院毕业后，就到云南边疆从事教育工作。二十四年来，她辛勤任教，积劳成疾。今年四月二十八日，又患急性肠梗阻，被送进医院。医务人员见病情危急，决定为她动手术。但是，偏僻的山区医院一时找不到手术需要的O型血。消息传出，县文教局和卫生局局长立即为她联系输血单位，学校师生争相报名献血。驻守在这里的云南边防部队某团，立即从主动报名献血的一百多个O型血的干部战士中挑选出三十名。当他们乘车去医院时，又有十多名献血的战士爬上了车。汽车载着这些干部战士，穿过茫茫夜色，驰向医院。
    指战员们抢先为杨光琼输完血，一直等到午夜零点她从手术台上安全地下来，才返回部队。在杨光琼住院期间，指战员们还带着鸡蛋、红糖，一次又一次地去医院探望，杨光琼感动得热泪盈眶。她重登讲台后，给同学们上的第一课是，从她病愈出院看人民子弟兵对边疆教育事业的关怀。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
