〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休人义务行医 老少齐声称赞 “教练车”见危不救 阶级感情何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金立红高永龙刘雷声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲261医院原副院长杨德馨，去年三月份离休后，不顾年大体弱，主动要求参加街道红医站工作。今年5月，他转到距家较近的北京市崇文区曙光南路红医站上班，每天坚持工作4小时，除因病住院外，从未间断过。离休一年半，他运用中西医结合的方法，为各种疾病的患者治病6千多人次，红医站要给他报酬，他拒绝说：“我是来尽义务的，不是为了挣钱。”
    金立红
    ▲来信照登：
    出事后五分钟，有三辆军车途经牛心岭。我们满怀希望地向最前边的丁8――10645号车说明情况，希望他们把伤员送到附近医院。司机旁边一位军人冷冷地说：“我们是教练车，不能拉。”我当即说：“是教练车，就有老司机带车，帮一下吧。”他也不答话，下令“开车”。群众很气愤。我们不禁要问：人民的子弟兵怎么能见到人民在流血而置之不理呢？
    辽源矿务局西安煤矿 高永龙
    ▲上级拨给辽宁省军区六千元科研经费。但是省军区机关对科研项目一项没安排，却用这笔资金买了三台电视机、50部收音机和100支钢笔（说是作为科研奖品），此外，订阅报刊杂志，又花掉一千多元，其中有一些如《中国青年》、《新体育》、《电影技术》之类刊物与科研毫无关系，甚至把一些应该由正常经费开支的项目也列入科研费开支，如维修汽车，买公文包、公文箱、锁头以至手套等等。这种随意挪用科研经费的做法，应该受到批评。
    刘雷声
    你瞧这两个同志，军容不整还骑车带人。交通规则要遵守，以后请别这样。八月十七日摄于山西洪洞县城大街上。 袁青摄（照片）
〖-ZW/正文〗
