〖ZQ/总期〗8295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用老框框套新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪基正范何〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村部分社队实行责任制以后，在部队中产生了一些思想问题。有的领导同志对于这些思想问题，往往采取简单化的办法，动不动就扣“帽子”。“帽子”压不服，他们就叫喊没有办法。到底有没有办法呢？近来我们在某团一营采访，受到一些启发。
    去年春天以来，一营先后有173名战士的家乡实行了各种形式的责任制。不少战士对此想不通，有的还要求提早复员回家种地。当时，部分营、连干部认为，这是想发家致富的自发资本主义倾向，是意识形态领域里阶级斗争在新形势下的表现。谁提出复员回家的要求，他们就说谁“想发家致富”。可是，战士哪里肯服，他们摆出事实，找出政策依据来辩解，说得干部无言以对。这种状况，使营、连干部感到，自己对党的政策和农村的实际情况不了解，只凭着多年来形成的老观念、老框子想当然，怎么能说服战士呢？于是，他们分兵两路，一路找战士们谈心，详细了解他们为什么要提前复员；一路由副教导员谢颜平带领调查组到“责任制”搞得比较早的安徽省肥西县作调查。
    今年7月，营党委召开了一次思想情况分析会。会上，他们首先听取了谢副教导员的调查报告，然后分析了一些战士的具体情况。炮连炊事班长陈振声，家中有九口人，六个劳力，分担八亩责任田，上半年光一熟早稻就收了5000斤，除上缴1600斤外，净得3400斤。往年一年到头精打细算，还少不了要断粮一个月，如今怎么吃也不愁仓里空了。由于家中劳力多，赚钱门路广了，生活一天比一天好，陈振声便想回去早点过富足日子。二连战士陈润忠，父母病故，家中剩下四个弟妹，缺少劳力，他要求复员回乡种地。炮连战士马献国，全家七口人，兄弟中他是老大，生产队实行责任制后，家中收入比不过人家，他感到吃亏了，不安心部队工作。这样一分析，大家看到，部分农村实行责任制以后，战士们产生思想波动的原因，大致有三个：一是农村大好形势、富裕生活的吸引；二是有些具体困难；三是怕家里吃亏。对于战士们这些由于实际情况不同而产生的不同的思想问题，不能笼统地扣上“想发家致富”的帽子，更不能把这些思想问题看成是意识形态领域里阶级斗争在新形势下的表现。解决的办法只能是，实事求是，具体分析，根据不同的情况，逐个做好思想工作。对于少数家庭确有困难的，在做好思想工作的同时，由团政治处发公函，请地方协助解决，帮助战士解除后顾之忧。对于想回家过富足日子和感到吃了亏的战士，主要是教育他们着眼全局，尽好义务，增强保卫四化建设的责任感。通过这样实事求是地做工作，现在全营家在农村的战士普遍比较安心了。
    从这里，一营的干部受到了启示：部队大部分干部战士来自农村，党在农村的现行经济政策贯彻以后，在部队必然引起一些思想反映。对干部战士由此产生的思想问题应作具体分析。用老框框套新时期的新情况、新问题，动不动就用“帽子”压人，这样做不仅解决不了干部战士的思想问题，甚至还会碰钉子，出乱子。
    汪基正 范何
〖-ZW/正文〗
