〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袁木就当前形势答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对今年经济情况持谨慎乐观态度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国经济情况/1991〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月12日电 国务院研究室主任兼国务院发言人袁木，最近就当前的经济形势和学习中共中央关于十年规划和“八五”计划的建议等方面的一些问题，回答了新华社、中央电视台、经济日报、经济参考报等新闻单位记者的提问。他在谈到今年的经济情况时强调，一定要下更大决心、作更大努力，把各种有利因素充分发挥出来，使不利因素逐步得到克服，这样今年的情况就一定会比去年更好。他说，最关键的问题是要继续贯彻治理整顿、深化改革的方针，并且花最大气力认真通过改革增强国营大中型企业的活力，抓好结构的调整和经济效益的提高。他强调，对这些要切实抓出明显的成效。
    袁木在应记者要求对今年我国的经济情况作估量时说，他对今年的经济情况持比较谨慎的或者说是有条件的乐观态度。他说：我认为，经过治理整顿和深化改革，控制了通货膨胀，农业连续两年丰收，工业生产逐步回升，对外贸易持续发展，我国经济情况正逐步向好的方向发展，但目前仍然存在着许多困难。在这种情况下，今年的经济情况就有两个方面：一方面是有着许多有利条件，另外一方面也还有不少不利条件。
    袁木说，有利条件看来有这么几方面：
    一是，去年农业获得比较全面的大丰收，粮食产量无论是单产还是总产都较多地超过了历史最高水平，其他农作物、畜产品和水产品等也有不同程度的增产。根据多年的经验，凡是头一年农业情况比较好，第二年整个经济情况就会好一些。
    二是，能源、交通、原材料这些基础工业和基础设施原来都比较紧张，现在仍然紧张，但紧张的状况逐步有所缓解，这将为工业生产的继续增长提供必要的物质条件。
    三是，市场状况逐步回升，开始有了一些转机。
    四是，由于实行微调，固定资产投资去年有所增加，今年还会继续增加，这对克服市场疲软特别是生产资料市场的疲软，将发生积极作用。
    五是，我想随着整个形势的逐步好转，人们的精神状态预计也会比去年更好一些。
    袁木说，当然，应当看到现在我们的经济确实还有不利的一面，还有一些困难，主要是这么几个方面：一是市场的回升、工业生产的回升还很不平衡，有的地方回升快一点，有的地方回升慢一点，个别地方甚至还没有回升，这就会制约各项生产的发展；二是企业乃至整个社会生产的经济效益，前一时期严重滑坡，从去年10月开始有所回升，但转机还不明显，所以效益不好将是影响我们整个经济发展的一个很大的制约因素。三是由于有了前面这两条，带来了我们国家的财政状况还比较困难，现在中央和地方的财政都比较紧张。
    他说，我所以讲对今年的情况持谨慎的或有条件的乐观态度，这个意思也就是说，我们既不能只看到一些有利条件，就盲目乐观，掉以轻心；又不能只看到目前仍然面临一些困难，就畏缩不前，知难而退。我们一定要下更大决心，作更大努力，把各种有利因素充分发挥出来，使不利因素逐步得到克服，这样，今年的情况就一定会比去年更好一些。这里最关键的问题，就是要坚持贯彻治理整顿、深化改革的方针，并且花最大气力，认真通过改革增强国营大中型企业的活力，抓好结构的调整和经济效益的提高。对这些要切实抓出明显的成效。
    记者提出，有人认为前一段治理整顿期间改革有些停滞，甚至认为治理整顿压了改革，因此请阐明治理整顿同深化改革的关系。
    袁木说，我认为上述的看法是不正确的，也是不符合实际情况的。他说，关于治理整顿同深化改革的关系，党的十三届五中全会的决定中有明确的阐述，这就是：第一，通过治理整顿，使宏观经济环境得到改善，将为改革的深入进行创造更好的条件；第二，治理整顿的任务要实现，必须主要依靠改革的深化；第三，有些治理整顿的措施，本身也就是改革的措施。因此，治理整顿同深化改革不仅不矛盾，而且应该是相互统一、相互促进、相辅相成的。在这两年来的治理整顿期间，从总体上看，实际工作也是按照这样的方针去做的。所以说，治理整顿期间改革不仅没有停滞，而且还在继续进行和深化。
    记者请袁木解释治理整顿同执行“八五”计划的关系。袁木说，党的十三届五中全会要求，从1989年算起，要用3年或者更长一点的时间，基本上实现治理整顿的任务，达到总需求和总供给基本平衡、经济结构逐步合理、通货膨胀得到控制、减少货币超经济发行、国家财政基本平衡、经济秩序得到改善等6项目标。现在两年已经过去，看起来这6项目标有的方面完成得比较好一点，比如总量平衡和控制通货膨胀；有的方面进展还不大，距离我们希望达到的目标还比较远，有的方面甚至还没有什么进展，所以不能说治理整顿已经完成了，任务还相当艰巨。今年这一年乃至1992年的一段时间里，我们还要继续治理整顿、深化改革，对此决不能动摇，动摇了就会使得我们原来设想的治理整顿任务的完成受到影响。在这样做的过程当中，是不是“八五”计划就不执行了呢？当然不是。这个期间，我们要在治理整顿当中求发展，也就是说一方面治理整顿，一方面执行“八五”计划，这是一个段落。等到将来治理整顿的任务基本完成了，到那个时候可能还会遗留一些没有完成的治理整顿任务，但那个时候我们就可以把重点转到发展，在发展中继续完成某些尚未完成的治理整顿任务。把这两方面的关系处理好，使各项经济工作平稳地衔接起来，这对我国经济的健康发展十分重要。
〖-ZW/正文〗
