〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关想边防新年新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元刘永华邱明全韩栓柱张宝印顾铁军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送菜
    春节即至，西藏军区各级机关千余名干部奔边关，为常年驻守在世界屋脊的哨卡官兵送“年货”。
    西藏军区各级机关，在半月前就陆续开展了为雪山哨卡的战友送柴、送菜、送电、送氧、送信等活动。有几个边防连，守卫在海拔4800米的国境线上，长年不见一片绿叶。后勤机关派车往返上千公里购回菜花、蒜苗、莴笋等鲜菜，由机关干部送上雪山，让战士春节尝尝青。对不通电的单位，机关干部冒着暴风雪，跋涉上百公里，把小型发电机抬上哨卡，为他们放电影、录像。  （万元 刘永华）
    送果
    新疆阿勒泰军分区后勤部日前收到红山嘴边防站官兵拍来的电报：你们送来的不仅仅是新鲜水果，而是送来了上级领导和机关对守卡官兵的一片心。临近年关，阿勒泰军分区后勤部从外地进购一批河北鸭梨、四川蜜桔等鲜果，送给大雪封山的红山嘴边防站。空投那天，当阿勒泰军分区后勤部领导同志和机组人员顺利地将鲜菜鲜果空投到红山嘴边防站时，在雪地上等候的干部战士顿时欢呼着把帽子抛向了蓝天。  （邱明全 韩栓柱）
    送鱼
    2月5日上午，笔者在黑龙江省军区边防某团副食品生产基地，看到团里的军需股长肖振亮和负责养鱼的战士谭学军，正在室内养鱼池捞上一篓篓活蹦乱跳的新鲜鲤鱼，准备送往各个边防连队哨所。
    高团长和吕政委说，为了让战士冬季吃上新鲜鱼，我们于1988年利用旧库房建成了室内鱼池。小谭起早贪黑，摸索出了饲养规律，使鲤鱼长得又肥又大。
    肖股长和小谭捞上一篓篓鲤鱼，最重的足有2公斤多，这些鱼将被装上“大篷车”，送上边防一线连队哨所的餐桌。（张宝印 顾铁军）
〖-ZW/正文〗
