〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靖江，满腔热情解“三难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡坤/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（11）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/双拥模范城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    位于扬子江畔的江苏省靖江县，近几年来满腔热忱地为优抚对象解决住房难、治病难、家庭生活难，使优抚工作取得令人瞩目的成果。1988年10月，江苏省政府、省军区授予该县“拥军模范县”称号。
    在接受采访时，季发林副县长告诉我们，早在1985年，靖江县就把为优抚对象解“三难”列为拥军优属活动的重要内容。
    1987年，县政府明文规定，凡县属以上单位或乡镇企业招收农民工，在同等条件下，优先照顾优抚对象。3年多来，全县共招收了152名优抚对象及其子女到县属大集体单位工作。伤残军人、复员退伍军人及现役军人家中均有1―2人成为乡镇企业的职工。
    创办福利工厂是靖江县帮助优抚对象脱贫致富的一种形式。我们来到太平乡一个生产液化石油气钢瓶的福利工厂。退伍军人、厂总支书记吴桐林介绍说，1984年，他带领十几名退伍军人创办了这家福利工厂。经过5年的发展，如今已拥有130多名复退军人和烈军属。1990年，产值达3500万元，盈利420万元。“职工的收入怎样？”“都有显著提高！”吴桐林举例说，“老职工陈光弟在抗美援朝中失去一只胳膊，前几年在家靠优抚金过活，来厂后每月能挣150元。”
    一份数据表明：象太平乡钢瓶厂这样的福利企业，目前全县已有29个，2460多名优抚对象得以安置。
    在县人武部柏政委的陪同下，我们参观了新桥、太平等乡为军烈属盖起的一幢幢新房。去年刚退伍的徐朝成指着自家的一幢4间二层楼房，激动地对我们说：“我真有福份，一退伍就住上这么好的房子！”原来，地从小失去母亲，是祖父和父亲把他拉扯大的。1985年冬入伍后，他的父亲和祖父相继病故，两间草房因无人居住而倒塌。乡里采取乡村补一点、福利企业拿一点、群众捐一点的办法，帮他解决了住房。
    1986年，县政府制定了分期分批帮助住房困难的优抚对象翻建新房的规划，仅这一项，县里就投放经费27.6万元。县计划部门还专为住房困难的优抚对象拨了木材、水泥、砖瓦等建筑材料。几年来，在各级政府的关怀帮助下，全县有247户优抚对象喜迁新居，告别了草屋、危房。
    优抚对象治病难原先是靖江县各级政府最感棘手的一个问题。从1989年初开始，全县农村乡镇陆续办起了23个优抚门诊室，使优抚对象的治病有了“靠山”。走进柏木乡卫生院，值班医生告诉我们，开诊一年半以来，他们共诊治优抚对象850多人次。
    说话间，一位咳嗽不止的老复员军人走了进来，医生一边为他检查一边介绍：“他患的是肺结核，每天要吃药打针。”我们问这位老复员军人，医药费是怎么解决的，他答道：“每月只需交2元医疗包干费，门诊、挂号、注射、药品，全部免费。”
    我们从县民政局了解到，优抚对象的医疗经费主要通过乡镇财政拨款、福利企业包干等4种途径筹集。几年来，全县共为优抚对象补助医疗费46万多元。
〖-ZW/正文〗
