〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席视察驻豫部队和军队院校时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗始终坚持党对军队的绝对领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继承和发扬优良传统加强军队内部和军政军民团结提高部队战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭道博/董祥起/施文标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党对军队的领导RW：江泽民/主席/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州2月12日电 谭道博、本报记者董祥起报道：中共中央总书记、中央军委主席江泽民近日在视察驻豫部队和军队院校时指出，要以党的十三届七中全会精神为指针，继承和发扬我党我军的优良传统，进一步加强军队内部和军政军民的团结，促进军队与全社会的稳定，形成更强的凝聚力，提高部队的战斗力，为保障社会主义现代化建设的顺利进行做出更大贡献。
    2月5日至11日，正是中原军民喜迎新春佳节的时候，江主席由副总参谋长韩怀智、济南军区司令员张万年等陪同，先后视察了驻安阳、新乡、洛阳、开封、郑州的陆空军部队、军队院校、国防科研单位和武警河南总队，并接见了这些单位的干部战士。在驻安阳某部，济南军区政委宋清渭也陪同接见。江主席代表党中央、国务院、中央军委，向驻豫部队广大指战员和离退休的军队老干部拜年，祝大家新春愉快，祝老同志健康长寿。
    江主席非常关心部队基层建设，先后看望了驻豫某部“红二连”、“红一连”和某部“杨根思连”。他看连史，进宿舍，察看武器装备，并与官兵合影留念。江主席希望他们保持优良传统，发扬革命英雄主义精神，建设全面过硬的连队。
    江主席在各部队视察时反复强调，必须始终坚持党对军队的绝对领导。他指出，军队要永远听从党的指挥，充分发挥人民军队保卫祖国、捍卫社会主义制度的柱石作用，圆满完成党和人民赋予的各项任务，进一步促进国家的政治稳定，搞好经济建设。
    江主席希望部队要坚持“五湖四海”，进一步加强团结。他说，无论是我们的部队，还是地方的一些部门，在发展过程中，由于形势和任务的需要，都遇到过体制上的变化问题。这就涉及到我们的干部，可能有的是来自这个单位、这个系统，有的是来自那个单位、那个系统。不管是从哪里来的，都要按毛主席在《为人民服务》里讲的，我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。今天的目标，就是建设和保卫好我们的祖国，坚持有中国特色的社会主义道路。所以，我们一定要讲“五湖四海”，宣传“五湖四海”。互相学习，取长补短，紧密团结。团结就是力量，团结出战斗力，团结出凝聚力。
    江主席指出，要不断改进和加强思想政治工作与管理工作，增强针对性，提高实际效果。他说，从总体上讲，我们军队政治上合格，组织上纯洁，这是毫无疑问的。但军队不是生活在真空里，社会上的不同思想会通过各种渠道反映到部队来，影响干部战士的思想。在改革开放的新形势下，部队战士与过去相比有着许多新的特点。要摸清战士的特点，坚持经常性的思想工作，增强针对性，不断提高战士的军政素质。无论是思想政治工作，还是训练和管理工作，都要扎扎实实，一步一个脚印，抓好落实。
    江主席还谈到军政军民团结问题。他说，军队每执行重要任务，都得到地方的大力支援；凡地方的抢险救灾工作，部队都冲在第一线。这说明军队和人民之间的感情是深厚的，说明“军民团结如一人，试看天下谁能敌”是颠扑不破的真理。他要求河南军民共同努力，实现政治上的进一步稳定和经济上的持续发展。
    2月7日下午3时，江泽民主席亲切接见了济南军区某红军团红一连全体官兵，并和大家合影留念。图为江主席在观看红军时期毛主席在该连吃饭用过的红菜盆。 施文标摄
〖-ZW/正文〗
