〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民检阅武警河南总队官兵和公安干警〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望保持旺盛斗志为保障经济建设顺利进行作出新贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯元喜/张丁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯元喜、张丁报道：2月10日下午，中共中央总书记、中央军委主席江泽民在副总参谋长韩怀智、济南军区司令员张万年、河南省委书记侯宗宾、代省长李长春等领导同志的陪同下，来到武警河南总队机关，看望并检阅了总队机关全体官兵和河南省公安厅部分干警。
    春节前夕的郑州，已洋溢着节日的气氛。下午4时40分，江总书记驱车来到武警河南总队机关。
    检阅完毕，江总书记即席讲了话。他说，春节就要到了，按照我国的风俗，我首先给河南武警部队全体官兵和河南省全体公安干警拜个早年。
    江总书记指出，党的十三届七中全会提出了制定“八五”计划和十年规划的建议，全国都在传达学习这个文件。根据建议中提出的任务，要把今后十年的经济建设搞好，必须保持一个安定团结的政治局面。在这方面，武警部队和公安干警承担着维护社会稳定的光荣任务，你们一定要提高警惕，一旦哪里出现不稳定的苗头，要迅速地制止在萌芽状态。希望你们始终保持旺盛的斗志，为保障我国经济建设的顺利进行作出新的贡献。
    接着，江总书记等领导与武警河南总队机关及公安厅部分干部合影。江总书记带着对武警河南总队官兵和公安干警的期望，挥毫为河南总队和省公安厅题词：“维护社会稳定，保护人民利益，做人民民主专政的坚强柱石。”
    江总书记检阅、看望河南总队官兵和公安干警，使大家深受鼓舞。河南总队立刻召开党委会，认真学习讨论江总书记的讲话精神，并及时把江总书记的题词和指示传达到总队全体官兵，认真组织部队贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
