〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见巴勒斯坦国外长时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国支持国际社会为和平解决海湾危机所做的努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解决海湾危机/中国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会见的中国官员介绍，李鹏说：“战争持续愈久，造成的破坏愈大。在这场危机面临扩大和升级的情况下，愈来愈多的国家和国际组织发出和平呼吁，进行斡旋。对这些努力，中国是支持的。”
    他在重申了中国政府对海湾问题的一贯立场之后指出，中国反对伊拉克侵吞科威特，要求伊拉克从科威特撤军，同时也反对以战争手段解决海湾危机。这是中国的一贯立场。
    他表示，鉴于交战各方的态度，目前和平解决的时机看来还不成熟，但这些努力可为最终和平解决这场危机创造条件。中国政府已派特使出访叙利亚、土耳其、南斯拉夫和伊朗等国，为和平解决海湾危机做出自己的努力。
    李鹏说，中国属于第三世界，一贯同情和支持阿拉伯人民和巴勒斯坦人民的正义事业。他指出，“巴勒斯坦问题是中东问题的核心，我们将一如既往，主张通过谈判公正合理地解决巴勒斯坦问题。”
    会见中，卡杜米向李鹏介绍了巴解致力于和平解决海湾危机的有关情况。他赞赏中国政府在海湾问题上所持的公正立场，并希望中国继续为和平解决危机发挥积极的作用。
    中国外长钱其琛参加了会见。
〖-ZW/正文〗
