〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的生命靠什么延续？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部三炮连战士张建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年了，由于白血病的威胁，我的生命一直在死亡线上徘徊。8年中，2900多个日日夜夜，是党――我亲爱的母亲给了我无限的关怀，使我的生命得以一次又一次地延续。
    那是1983年春天，入伍4年多的我担任战炮班班长，并负责排里工作。那时，我们班的军事训练比较好，兄弟单位常请我们去做示范。可不知为什么，那段时间我感到非常疲劳，而且鼻子经常出血。终于有一次，我在训练场上累倒了，被送到医院一检查，我得的竟是白血病。
    从此，我每半个月到一个月就要输入300CC血，否则，生命将受到威胁。
    开始，我的心里很苦闷：小小的年纪，生命就快结束了，对军营、对社会再也没有任何存在的价值了。
    就在我情绪低沉、悲观厌世的时候，党组织向我伸出了温暖的手。当时的团政委孙书贵和政治处黄主任、连长袁元凯一起多次来医院看望我。他们带来了水果和补品，送来了《钢铁是怎样炼成的》、《吴运锋传》等书籍，鼓励我坚定信心战胜疾病。
    在我住院的8年中，团、连的领导班子换了一茬又一茬，老兵走了一批又一批，可他们从未忘却我这个长期住院的老兵。每当新班子上任、老战士退伍或节假日，他们都选派代表到医院来看望我。为了治好我的病，领导和同志们四处打听偏方，寻医买药。1986年秋天，团领导听说辽宁省阜新市有一种专治白血病的药后，专门派人一次就买了600多元的药送到医院。
    医院的领导也百般关怀我，为我身体的康复做出最大的努力。一次，我的病情突然加重需要输血，而当时医院血库里没有存血，医院的医护人员四处打电话联系血源，最后是门院长亲自到辽阳市第二人民医院借来了300CC血。
    8年中，我先后输入了5万余CC的血。我常常这样思索：一个普普通通的士兵，一个不久于人世的绝症患者，凭什么惹得这么多人牵挂，劳累许多人奔波？只有在党的怀抱里，我才能得到如此的厚爱！我身上的热血来自他人的躯体，来自党组织对一个青年士兵的关怀。
    血，流进了我的躯体，延续了我的生命，更流进了我的心中，振奋了我的精神。我报考了中国语言逻辑函授大学，经过5年的学习，终于获得了毕业证书。从我入院的第一个月起，每月发津贴费后我要做的第一件事，就是将党费和一份思想汇报信邮往连队。8年来，我发了84封这样的信。我想，每次邮出的不仅仅是几角钱的党费和思想汇报，而是一个党员对党的一颗忠诚的心！
    1990年9月，我从医院请假回连队看望，听了连队干部介绍的情况后，我结合连队实际提出了发挥党员骨干作用、加强党支部建设等4条建议。我看到连队的暖窖荒了多年，就找到连长、指导员建议修复使用，并主动担任修复暖窖的负责人。如今，连队的官兵已吃上了在暖窖里种植收获的十几种蔬菜。
    （刘世仁、陈福玉整理）
〖-ZW/正文〗
