〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开训前夕“献策”忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师发动官兵修订训练方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘仕清/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘仕清、曾祥荣报道：被评为全军训练先进师的成都军区某师各级领导，年终岁首收到基层官兵800多封关于抓好新年度军事训练的意见信。
    如何使新年度军事训练更上一层楼？这个师党委在认真总结经验教训的同时，请来基层主官代表50余人座谈，瞄准训练落实中的组织、实施和后勤保障等环节，进行集体“挑刺”。师长张又侠还带领司令部门的同志到连队召开座谈会，听取意见，发动基层官兵献计献策。
    在此基础上，他们将800多封意见书中汇集的“训练病因”进行分类，召集各级干部“会诊”，修订了新年度军事训练方案。师党委针对某团去年有些训练内容不够扎实等问题，派训练部门的同志与该团领导一起研究改进措施，决定新年度下大力抓优秀教练员和训练尖子的培养，从骨干教学质量入手抓训练质量。
〖-ZW/正文〗
