〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以落实为镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秉炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项工作开始后，进展如何，经常用“落实”这面镜子照一照，看看哪些做到了，哪些还没有做，可以提醒我们抓紧时间工作，按照预定的计划和要求完成任务。工作计划和措施在实施过程中，有时会出现与实际情况不相符合的地方，只有经常对照“落实”这面镜子找找存在的问题，及时纠正偏差，才能使工作始终沿着正确的方向发展。工作做完之后，是不是达到了要求，也只有用“落实”这面镜子查一查，才能保质、保量地完成任务。
    落实，也是检验人们工作动机和工作姿态的一面镜子。比如，有的抓工作只做半截子文章，传达贯彻上级指示满足于开了会、讲了话、发了文件，以为这就算落实了；有的就易避难，对好做、见效快的事情，舍得用气力、花本钱，对难度大、见效慢的基础性工作，凑合应付，下功夫不够；有的时紧时松，工作抓一抓，放一放，缺乏一抓到底的精神；有的图出名挂号，工作中不是用实劲，而是使虚劲，等等。这些问题如果用“落实”的镜子好好照一照，就能判断出抓工作落实的真和假，下功夫的多和少。
    （摘自《空军报》 作者：秉炎）
〖-ZW/正文〗
