〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁的“换位思考法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方式〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，一位市民到苏维埃人民委员会，要求向列宁申诉和请求解决自己的问题，却被人民委员会的一个工作者拒之门外。列宁听说后，对这个工作者说：当有人向您申诉和请求时，您就假设自己处于申诉人的地位，努力以自己的身心去体会他的处境，请您想想，如果这是别人不答复您的申诉；如果这里别人不允许您到想见到的首长那里去……这时您就一定能找到帮助请求者的办法。
    列宁教诲工作人员的这种方法，在心理学上称之为“心理换位”，在思维方法上称之为“换位思考法”。所谓“换位思考”，就是与对方互换位置，设身处地为对才着想，从中发现矛盾和问题，从而改进工作，促使矛盾的解决。人们常说的“换把椅子坐坐”、“倒过来试试”，就是这个意思。
    列宁深谙“换位思考”之法，更注重身体力行。当他到理发馆理发，“排长串”的理发者让他先理时，他想到“排长串”理发者焦急的心情，坚持排队理发；在饥饿困扰着苏维埃，黑面包都难以为继的情况下，工作人员设法给他送去了一些吃的，他想到饥饿状况下老人那忧郁的脸色，孩子那可怜的眼神，就让工作人员把吃的东西送给了孩子们……正因为列宁经常坚持自觉地“换位”思考，所以他历来尊重、相信和依靠人民群众，一再痛斥高高在上、脱离群众的官僚主义作风；正因为列宁坚持自觉地“换位”思考，所以他历来对人民群众满腔热情，从而赢得了人民的拥戴和信任，在人民群众的心目中留下了一座永不坍塌的丰碑。
    “换位思考法”应用范围十分广泛，如党群之间、上下之间，生产与消费之间、服务员与顾客之间，都存在一个“换位思考”的问题。特别是各级领导，尤其要注重“换位思考”。只有坚持自觉地“换位”，才能眼睛向下，看到群众的疾苦；耳朵向下，听到群众的呼声；双脚向下，深入到群众之中；心思向下，为群众排忧解难，在群众中树立自己的形象，赢得群众的信赖，得到群众的支持，使自己分管的工作有长足的进步。
〖-ZW/正文〗
