〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树新风除陋习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃6000民兵宣传队活跃在乡镇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高明/李涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高明、李涛报道：彩旗招展，人头攒动，锣鼓声和乐器声响成一片。民兵“树新风宣传队”的精彩演出吸引着偏僻山村的众多观众。春节前夕，有6000多个这样的宣传队活跃在甘肃的村镇街头。
    针对农村文化落后、封建陋习抬头的状况，元旦刚过，甘肃省军区就发出通知，要求各级武装部门将文化高、素质好、有一定文艺特长的民兵组织起来，成立“树新风宣传队”，春节期间深入农村山乡，运用群众喜闻乐见的形式，揭露赌博、包办婚姻等丑陋现象的危害，反对求神、拜佛等封建迷信活动，倡导社会主义精神文明之风。为了把这一活动落到实处，他们还筹集资金1400多万元，帮助农村成立了5372个“青年民兵之家”，购买了各种常用乐器和健康有益的图书。许多军分区、人武部还专门派出辅导员，指导这项活动的开展。据不完全统计，全省民兵宣传队已举办各类文化活动数万次，组织文艺演出2800多场，观众达500多万人次。
    民兵宣传队还利用黑板报、墙报、有线广播等各种形式，宣传遵纪守法的好村民、新事新办的好青年、尊老爱幼的好子女、相敬如宾的好夫妻、相互帮助的好邻居等8420多个。
〖-ZW/正文〗
