〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务群众播撒文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津数千民兵分队执行节日巡逻任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/刘威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔耀中、刘威报道：羊年春节临近，津门处处洋溢着喜庆的气氛。由各级人武部门组织的数千个民兵分队，日夜巡逻服务在海河两岸，为即将过节的天津人民增添了放心、舒心之感。
    为保证人民群众在欢乐、祥和、文明的气氛中迎接新春佳节，天津警备区专门召开会议，发出通知，对民兵协助公安机关搞好春节期间的治安保卫工作作了统一部署。他们针对节日前后流动人口多、娱乐活动多等特点，采取一般巡逻与重点巡逻、专业巡逻与业余巡逻相结合的办法，分片包干，责任到人，护厂、护矿、护村、护庄、护路，力求切实保卫人民群众的节日安全。他们还配合公安部门，加强了对车站、码头等150多个重点目标的巡查，严厉打击坏人的犯罪活动。
    这个市的民兵分队既是一支安全保卫队伍，又是一支播撒精神文明的队伍。他们在车站、码头、旅店、医院等处建立义务服务点，为群众办了大量好事。
〖-ZW/正文〗
