〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾战局无大变化有关国家重申立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月12日电 在过去的24小时里，多国部队继续大规模空袭伊拉克的各个军事目标，海湾战争的态势没有变化。
    据伊拉克电台12日广播说，从11日晚到12日白天，多国部队空军又向伊拉克军事和民用目标发动了96次空袭。遭受袭击的包括一所妇产医院。报道称，多国部队的炸弹并没有损害伊军的战斗力。
    据英国电视台报道，英国武装直升机和美国战斗机日前在夜间对在科威特海域游弋的伊拉克数艘巡逻艇实施攻击，击沉其中一艘巡逻艇。
    美国总统布什11日再次表示，多国部队不急于对伊拉克发动地面进攻。他说，对伊拉克的空袭还将持续一段时间。
    布什在听取了美国国防部长切尼和参谋长联席会议主席鲍威尔关于海湾战况的汇报后说，“空袭非常有效，我们此时不谈论采取下一步行动的时间。”
    英国是积极参加反伊军事行动的国家之一。但是英国外交大臣赫德11日在罗马同意大利外长德米凯利斯会谈时明确表示，海湾战争结束以后，英国军队不会长期驻扎在海湾地区。
    来自伊斯坦布尔的报道说，土耳其武装部队总参谋长多安・古列斯11日在同伊拉克接壤的土东南部地区视察防务时表示，除非土耳其受到伊拉克的袭击，否则土耳其军队不会进攻伊拉克。
    11日，伊朗总统拉夫桑贾尼在庆祝伊朗伊斯兰革命12周年的群众集会上重申，伊朗不会接受外国军队在海湾地区的存在和伊拉克对科威特的占领。他把伊拉克和美国都称之为“侵略者”。
〖-ZW/正文〗
