〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“落实连长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉王文斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我没有什么新点子，就是老老实实按照《纲要》规定的基层建设6条标准和条令条例抓落实。”宁夏军区某团连长常金海这样说。
    难怪人称“落实连长”！就是靠着这一条，常金海任三连连长6年来，带领全连出色地完成了训练、施工、生产、营建等12项重要任务，连队连续3年被评为“达标先进连”，两次荣立集体三等功。
    1
    常金海抓落实的第一个特点是一丝不苟。1988年，三连在农场搞生产，团里又下达了训练任务。有人认为，既然生产任务是大头，训练任务能落实多少算多少。常金海探家归来，发现训练任务没落实。在支委会上，他提出凡是上级布置的任务一定要抓落实，一点也不能马虎。打那以后，连队既超额完成了生产任务，又按规定完成了训练任务。年底，三连从农场回到营房，正赶上全团军事比武，团领导考虑到三连生产了3年，这次比武就不要参加了，但常金海心里有数，非要把连队拉上去试一试。结果，三连出人意料地夺得了全团5项比赛的总分第一名。
    比武结束不久，军区政治部又到三连检查政治教育的情况。当时，有人担心常金海当了多年连长，换了7任指导员，加之生产、训练占了不少时间，政治教育肯定放空了。可检查结果，教育内容一课不拉，时间一点不少，人员一个不漏，教育效果也很明显。
    2
    常金海抓落实的第二个特点是依法治连。他认为：无论对上对下，再难办的事，只要按条令条例办就不难。
    1987年，宁夏军区把一批难带的兵集中到三连锻炼。战士陈树奎从某基地调来时已换了3个单位，到三连后又不出操。常金海找他，他却说：“我当兵后从没出过操。”常金海笑了笑说：“三连从不故意为难战士，只是有一条，就是必须按条令规定的去做。”从这天起，连队先让他坐下学条令，常金海抽空跟他一块学习。3天后，小陈主动要求出操了。后来还入了团，受到嘉奖。
    常金海对战士用条令管理，到上级办事也按条令来。去年老兵退伍，战士邓开成因训练致伤要求评残，有关单位不想给办理。常金海就拿着条令和战士骨折未愈的X光片，找到有关部门，请求按规定办，使小邓的评残问题顺利解决。
    3
    “干部抓落实，要有带头实干的精神，一连之长敢向前跨一步，战士就没有后退的。”这是常金海当连长的“座右铭”。
    三连执行修路任务，所用石子要到20多公里外去拉，时间紧，车辆保障有困难。连队决定组织突击队，到附近废矿井里掏石子。因危险性较大，在研究谁担任突击队长时发生了争执。常金海不容争辩地说：“这个队长谁也不要争，我是一连之长，就是当然的队长。”一个多月里，常金海总是第一个下井，最后一个离开井口，带领大家硬是用脊梁背石子铺下了2公里的路段，节约开支12.5万元。
    一年冬天，连队在农场搞生产时，抽地下水冬灌，冲塌了蓄水池，当时气温下降到―20℃，常金海二话设说就跳进1.3米深的水池中，战士们也跟着他一个个跳了下去。一个多小时后水池修复，常金海已冻僵，还是战士用手推车把他推回连队的。
〖-ZW/正文〗
