〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头求真务实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论选载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实，苦干实干，是我们党实事求是的思想路线所要求的。共产党以为人民服务为宗旨，以为共产主义奋斗为己任，党的先进性决定了每个党员必须忠诚老实，言行一致。各级领导干部，由于肩负的责任重大，做到求真务实更为重要。因此，在发扬求实精神上，应该有高于群众的自觉性，坚定性。要经常深入实际，调查研究，做到有喜听喜，有忧听忧，用自己的实际行动带动部队，一点一滴戒除虚假歪风，养成说真话、报实情、办实事的良好风气。
    对于一个党以至一个人来说，勇于“求实”，恰恰是有力量的表现。共产党人是靠实事求是吃饭，而不是靠说大话空话吃饭。时代呼唤求实精神，工作需要求实态度，群众欢迎求实干部。我们的各级领导干部，特别是走上领导岗位不久的年轻干部，务必牢记务实是立信树威之本，一定要自觉戒飘浮之风，破空谈之习，用自己的艰苦努力，多创造经得起检验的成绩，多办受群众欢迎的实事，真正树立起不务虚名、埋头苦干、说到做到的良好形象。
    （摘自《战士报》评论员文章）
〖-ZW/正文〗
