〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识理论的功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪玉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者在某军队院校听到几位教员反映，有的学员感到所学的一些理论好是好，可就是同部队的实际“不太对号”，也“用不太上”，解决不了部队的实际问题。
    学员的这些反映，引起了我的深思。我想，解决这个问题，固然应当从改革教学方法、加强理论联系实际、提高学员对学习理论重要性的认识等方面入手；但仔细分析，上述问题产生的原因是多方面的，恐怕也与一些同志不能正确认识理论的功能不无关系。
    理论，是系统化了的理性认识或概念、范畴、原理等知识体系，是实践经验在人们观念形态上的反映。不过，这种反映是对实践的抽象、概括反映，它不可能将实践的各个方面包罗无遗。同理论相比，实践更生动、更丰富、更具体，更纷繁复杂。因此，理论作为对一般规律的理性把握，只能是对实践的近似反映，不可能同实践完全重合、“对号”。要求某种理论同实际完全“对号”，是不现实的，也是做不到的。然而，正确的理论来源于实践，反映了客观事物的本质，因此，从比喻的意义上说，它在总体上又是同实际相“对号”的，尽管它可能同一时一地的个别实际不“对号”。我们必须辩证地看待理论同实际既在总体上“对号”、又不完全同个别实际“对号”的关系。
    任何理论，要么是对已有实践经验的总结，要么是对事物发展趋势的预测，因而它总是带有某种滞后性或超前性的。同时，它一经产生又带有相对稳定性。而实践总是变动不居，处于经常的发展变化之中。因此，要求相对稳定的理论同绝对变动的实践完全“对号”也是不实际的。
    正因为理论是实际的近似摹本和反映，因而它不可能为每一个具体实际问题的解决提供现成的公式。理论的功能不在于给出这样那样的现成答案，而在于给实践以指导，特别是给以世界观和方法论上的指导。理论可以为具体实践问题的解决提供大致的思路、观点、原则和方法，但是不能代替具体问题的解决。要求理论向这样那样的现实具体问题提供现成答案，是对理论功能和作用的苛求。
    从学习某种理论到它的实际应用需要有一个过程，不可能一蹴而就。这个过程包括进一步消化、理解、领会其精神实质，掌握住立场、观点、方法，认真调查研究，尝试运用所学理论分析解决问题，以及总结经验等环节。这里需要注意的是，一方面要积极创造条件，以实现由理论到实践的转化，不应无所作为消极等待；另一方面，又要防止把理论联系实际原则庸俗化，重新陷入林彪散布的那套简单对号、急用先学、立竿见影等实用主义窠臼。
    看来，正确理解理论的功能，有助于我们学好理论，解决好理论联系实际的问题。
〖-ZW/正文〗
