〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沿海地区经济发展优抚金额明显提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些部队“富裕兵”增多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部调查结果表明，这一情况对部队建设喜多忧少〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国安/张仁杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“富裕兵”/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何国安、张仁杰报道：近几年来，随着部分地区经济的发展，优抚金和其他补贴金的增加，一些部队中“富裕兵”呈增多的趋势。1月中旬，南京军区某部政治部对来自富裕地区的410名战士进行调查，结果表明：“富裕兵”增多对部队建设的影响是喜多忧少，令人欣慰。
    接受调查的战士都是1989年以来从江、浙、闽一带经济比较发达地区入伍的。其中城市籍战士占21％，农村籍战士为79％。这些战士家庭的人均年收入已超过2000元。部队中“富裕兵”增多反映了综合性的社会因素。一是随着改革开放和商品经济的发展，地方各级政府相应提高了对战士及其家庭的优抚金标准。410名战士优抚金变化说明，这些地区近3年优抚金年上升幅度在22％以上，少数城镇和农村地区甚至高达40％。二是由于富裕地区许多战士父母从家庭收入中拿出钱来为战士定期存款，一般年存款在1000至2000元之间，鼓励子女安心服役，成才成人。三是有1/3的战士入伍前从事过生产经营，自己还有一定数目的存款。
    综合调查情况表明，“富裕兵”的增多对部队建设的影响，总体上是积极因素多于消极因素。主要表现在，首先“富裕兵”们很少有后顾之忧。许多战士与家乡未入伍的同龄人比较，他们的实际经济收入基本相等。因此，他们一般更加安心在军营建功立业。去年，20个连队立功受奖的战士中“富裕兵”占69.3％。其次，连队干部普遍反映“富裕兵”精神上的追求多于物质上的追求，这样的兵好带。他们中有“三多二少”：勤奋好学的多，立功受奖的多，助人为乐的多；违反纪律的少，不安心服役的少。某汽车连连续两年被上级评为达标先进单位，连队正副班长中有1/2是“富裕兵”。
    从部队管理教育的角度看，“富裕兵”一般不为退伍后的工作安排、经济待遇等问题担忧，平时思想问题少，连队干部对他们比较放心。当然，也有的“富裕兵”有乱花钱、怕吃苦等毛病，个别的要求自己不够严格。但只要干部及时引导，教育帮助，这些消极因素并不难克服。
〖-ZW/正文〗
