〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性思想工作应处理好几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部队的经常性思想工作较前几年有了很大加强，促进了部队的稳定和战斗力的提高，但与其它工作相比仍是个比较薄弱的环节。为进一步加强经常性思想工作，我们在实践中体会要处理好这样几个关系。
    一要处理好经常性思想工作与其它工作的关系。
    我们从调查中发现，有些单位把经常性思想工作放在可有可无的位置，偏重那些看得见、摸得着、见效快的所谓“硬任务”，认为经常性思想工作做了不显眼，不做似乎也塌不了天。因此，经常性思想工作在一些单位往往上不了日程。这种认识和作法显然是不对的。部队建设如同一部大机器，需要各方面的工作相互配合，才能正常运转。部队工作有个共同目标，就是在党的绝对领导下保持高度稳定和高度集中统一，把官兵培养成“四有”合格军人，全面提高战斗力，这是各项工作都要从属和服务的大目标。有的单位虽然在军事训练和个别项目上能拔尖拿名次，但在部队全面建设上差距很大，总是按下葫芦浮起瓢，乃至事故接连不断。教训在哪里？一个重要原因就是忽视了经常性思想政治工作。我们从正反两方面的经验教训中体会到：经常性思想工作失之于经常也得之于经常，因而任何时候都必须把经常性思想工作摆在必要的位置，做深、做细、做实、做好。
    二要处理好抓士兵的思想与抓干部的思想的关系。
    有些单位在抓经常性思想工作时，比较普遍地存在着抓士兵多、抓干部少的现象，误认为干部有点思想向题无所谓。这不仅影响了干部队伍自身的建设，也影响了经常性思想工作的效果。事实上，士兵存在的思想问题与干部的思想问题常常是紧密联在一起的。有些干部的思想不过硬，模范作用差，因而做思想工作、进道理，士兵不愿听，不信服。无数事例告诉我们，广大基层干部既是做好经常性思想工作的骨干，又是经常性思想工作的对象。如果对干部的思想工作做不好，经常性思想工作也就缺乏说服力和感召力。因此首先要抓好干部自身的思想工作，这样才能提高经常性思想工作的效果。
    三要处理好抓一时与经常抓的关系。
    经常性思想工作“贵”在经常，也“难”在经常。现在有些单位对抓经常性思想工作缺乏持久性，上级强调了或出了问题就抓一阵子，平时就松下来了。其实，经常性思想工作是一个潜移默化的过程，不能抓抓放放，搞临时“突击”。要克服那种“不来电报不做、不找上门不做、不发生事故不做、任务不压头不做”的“四不”现象。经常性思想工作就是要经常抓，抓经常，要针对官兵各种现实思想矛盾，有的放矢地做好疏导工作，从而使广大官兵心情舒畅地投入到部队的教育训练等各项工作中去，保证部队战斗力的提高。为此，除了提高认识外，还必须坚持一些制度，如思想汇报制度，定期分析思想制度，分工负责制度，检查督促制度等等，使经常性思想工作制度化、规范化、经常化。
〖-ZW/正文〗
