〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震同志受杨尚昆主席委托看望广州军区指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勉励官兵加强学习坚定社会主义信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/刘圣清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育RW：王震/副主席/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月12日电 刘建新、刘圣清报道：今天，国家副主席王震专程来到广州军区领导机关，代表杨尚昆主席看望驻守在祖国南大门的广州军区指战员。
    上午10时40分，王震副主席走下汽车，同迎候他的广州军区、军区空军的领导同志亲切握手问候。他满面笑容地对大家说：在新春佳节到来之际，我受国家主席杨尚昆同志的委托，向驻守在祖国南大门的广大指战员致以热烈的节日祝贺！
    王副主席与广州军区领导进行了座谈。他说，在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，我们国家克服了前进道路上一个又一个困难，政治、经济和社会形势都很好。国家繁荣昌盛，国际地位日益提高。事实证明，以江泽民同志为核心的中国共产党的第三代领导集体是完全可以信赖的。以李鹏同志为总理的国务院的工作是卓有成效的。他说，坚持党对军队的绝对领导，是毛泽东等老一辈革命家亲手缔造的人民军队的建军原则和光荣传统。我们要在新的历史条件下，把这一根本原则继承下来，发扬光大，做到一切听从党指挥，党指向哪里，军队就打向哪里。他希望干部战士，特别是带队的高级干部，要加强革命理论学习，认真学习马列经典著作，认真学习毛泽东著作，认真学习邓小平及陈云等老一辈无产阶级革命家的著作，进一步坚定社会主义信念。他说，在全党全军和全国各族人民的共同努力下，邓小平同志提出的建设有中国特色的社会主义的宏伟目标一定能顺利实现。王副主席殷切地对大家说，我们的军队是为保卫和建设社会主义、实现共产主义而英勇奋斗的军队。我相信广大的干部战士有这样的坚定信念。
    广州军区司令员朱敦法、政委张仲先代表军区领导、军区机关和广大指战员，感谢王震副主席对部队的关怀，表示一定不辜负老一辈无产阶级革命家的殷切期望，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，认真学习革命理论，进一步坚定社会主义信念，抓好军政训练，提高部队的战斗力，做好部队各项工作，密切军政军民团结，圆满完成保卫祖国南大门的任务。
    座谈会后，王震副主席还亲切接见了广州军区红一连的官兵代表。他拉着干部战士的手，询问他们的籍贯和姓名。当一位战士说自己是江西人时，王副主席高兴地说，你是江西老表哇。此刻全场发出了阵阵欢笑声，气氛格外轻松和谐。随后，王副主席与官兵合影留念。
〖-ZW/正文〗
