〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同外国老专家聚会共同欢庆即将来临的春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月12日电（记者柴世宽）中共中央总书记江泽民今晚在人民大会堂同在京工作的30位外国老专家、老朋友及他们的家属举行“家庭式聚会”，共同欢庆即将来临的中国羊年春节。
    这些专家当中，许多人早在30、40年代就投身于中国人民的革命事业，其他人则是在新中国成立之前或建国初期来华工作的。他们来自8个国家，在北京的文化、教育、新闻、出版、广播等单位工作。
    江泽民代表党中央和国务院向专家们致节日的问候，并感谢他们为中国的革命和建设事业做出了贡献。
    江泽民向专家们介绍了中国的情况。他说，在过去一年里，全党和全国人民继续沿着建设有中国特色的社会主义的道路胜利前进，在治理整顿、深化改革方面取得了明显成效。
    江泽民今天早晨刚从河南省考察工作归来。他对专家们说，目前全国各地正在贯彻和学习十三届七中全会上审议并通过的中共中央关于制定国民经济和社会发展十年规划和八五计划的建议，建议总结了前十年改革开放的经验，提出了今后五至十年的奋斗目标。广大人民对这个建议是拥护的。
    国务院副总理吴学谦、中共中央书记处候补书记温家宝、国务院秘书长罗干和有关部门负责人参加了会见。
    图为江泽民同外国老专家聚会时的情形。  崔宝林摄
〖-ZW/正文〗
