〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求结束海湾战争途径的不结盟国家外长会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾战争/不结盟国家外长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德2月12日电 为寻求结束海湾战争途径而召开的不结盟国家外长协商会议12日在贝尔格莱德开幕。
    这次会议是在不结盟运动执行主席南斯拉夫的倡议下举行的。印度、古巴、尼日利亚、埃及、阿根廷、伊朗等15个不结盟国家的外长和巴勒斯坦国的代表出席了会议。
    南斯拉夫外长隆查尔在致词时提出了解决海湾危机的4个步骤：第一步，恢复科威特的独立、主权和领土完整；第二步，结束敌对状态；第三步，通过和平与政治手段解决冲突；第四步，开辟整个中东地区的和平进程。
    隆查尔警告说，战争的前景是可怕的，将会有巨大的牺牲和灾难，生态环境将进一步遭到破坏，在物质和道义上将会造成严重而长期的后果。
〖-ZW/正文〗
