〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小冉丽的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红墙白窗，圆柱庭廊，就象童话里白雪公主住的地方。要不是院子里的滑梯、转轮，还真不敢相信这就是边防某团的幼儿园。
    1月12日上午，记者在纷扬的雪花中踏进这幢漂亮的房子，没来得及掸去身上的积雪，一群身着五颜六色衣服的孩子便“呼啦”一下围了上来。“叔叔，你来得正巧，我们正要给冉丽过生日呢。”几个不怕生的孩子七嘴八舌地向我叨叨。
    园长霍秀萍告诉我，冉丽的爸爸在边防一线当指导员，她妈妈这几天又不在家，小冉丽今天满5岁了，大伙都张罗着为她过个热热闹闹的生日呢。
    活动室里，年轻教师关建霞绘制的一幅“生日快乐”儿童画已接近完成，3个稚态可掬的小姑娘跃然纸上。旁边的孙老师介绍说，关老师已感冒好几天了，但为了让冉丽过好生日，这两天天天加班赶制玩具礼物，昨晚都半夜了还在忙活。
    说话间，团里的张干事来了，手中还拿着一只大蛋糕。幼儿园准备为小冉丽过生日的消息不胫而走，也牵动着团首长。早在几天前，政治处陈主任就特意托人到几十里外的伊宁市，捎回这个生日蛋糕，并请张干事转告，今后凡是一线干部的子女在幼儿园过生日，政治处都要送一份礼物。
    小冉丽成了今天最幸福的人。她收到了小朋友们和老师送给她的一大堆礼物，有剪纸画“5支红蜡烛”，有用豆子和瓜子缀成的松枝，还有在饮料罐上制作的“绅士和姑娘”。
    凝视跳动的烛光，小冉丽连声说：“我真高兴，我真高兴！”
    这时候，隔壁房子传来电话铃声，原来是冉丽的爸爸从边防打来电话。冉指导员刚巡逻归来，听说幼儿园正在为小冉丽过生日，他又惊又喜，一再在电话里致谢。
    这时，“祝你生日快乐”的歌声响了起来，小冉丽的爸爸说不定也能听见呢。
〖-ZW/正文〗
