〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防经济体制改革应遵循的原则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究军队报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋宝祺就我国国防经济体制目前面临的问题及如何进行改革，在《军事经济研究》1990年第12期上撰文指出，国防经济体制改革应遵循的基本原则是：一、坚持国防安全效益同经济效益相结合。要把经济效益与国防安全效益有机地结合起来，当二者发生矛盾时，应把国家安全效益放在第一位。但也要防止片面性，不能只讲国防安全效益，不讲经济效益，或者是只讲经济效益轻视国防安全效益。二、贯彻军民结合、平战结合的原则。要把国防工业与民用工业两股力量结合起来，国防经济要实现单一军品生产向军民结合转变，由单一为国防建设服务转向既为国防建设服务，又为国民经济建设服务。这就要求既要从微观上把军工企业建成军民结合型企业，又要在宏观上把国防经济与国民经济紧密结合起来。三、坚持开放、搞活原则。国防经济体制改革的重要理论基础是有计划商品经济理论。因此，要研究如何通过计划、财政、价格、外贸等方面的体制改革及主管部门的职能转变，建立起强有力的宏观管理体制，又要研究如何提高企业适应市场变化的能力，加强企业、部门、地区间的横向经济联系，既向国内开放，又向世界开放。
〖-ZW/正文〗
