〖ZQ/总期〗12087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武前才马中原施卢亚舟任仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前，“地雷战”故乡山东省海阳县县委书记孙庆传来到驻军某部摩步连，祝贺该连连续3年被评为“达标先进连”，并亲手为该连32名训练标兵佩戴大红花。 武前才摄
    1月19日，新疆军区某炮兵旅党委，邀请铁道部“先进党委”，乌鲁木齐客运段党委和所属部分党支部书记，为该旅党支部书记学习班介绍“加强基层党的建设，强化政治工作”的经验。 马中原摄
    1月25日，河南省“唢呐女状元”、新郑县女青年樊朝霞和丈夫朱付军，一起来到河南省军区教导大队，慰问正在这里训练的新战士。 施卢摄
    春运开始后，兰州军区和所属武装部组织民兵配合兰州火车站的职工维持秩序、铲雪扫地，携幼扶老，为过往旅客搬运行李、送茶倒水，受到车站领导和旅客们的交口称赞。 亚舟摄
    江苏省军区某部干部战士经常为离退休干部、烈军属、孤寡老人及地方群众做好事、送温暖。这是春节前夕，学雷锋小组的女战士，来到行走不便的老干部家，和老人一起娱乐的情景。 任仲摄
〖-ZW/正文〗
