〖ZQ/总期〗5196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、姬鹏飞、沙风会见恩克扎贝拉部长率领的卢旺达政府代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交/卢旺达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月一日讯 国务院总理周恩来，外交部部长姬鹏飞，农林部部长沙风，今天会见了卢旺达共和国农业和畜牧部长皮埃尔・达米安・恩克扎贝拉和由他率领的卢旺达共和国政府代表团全体团员，同他们进行了友好的谈话。
    参加会见的代表团团员有：国民议会议员吕西安・尼巴塞克，国际合作部政治司司长弗朗索瓦・恩加卢基英特瓦利，卢旺达共和国驻坦桑尼亚代办雷阿比亚・班古卡，经济作物总局局长约瑟夫・穆尼扬金迪。
    会见时，我国有关方面负责人和工作人员郝中士、何英、章曙、奚业胜、吕学俭、朱启祯、高建中、齐宗华、穆文、田逸民、赵宝珍、廉正保在座。
    国务院总理周恩来，外交部部长姬鹏飞，农林部部长沙风会见恩克扎贝拉部长率领的卢旺达政府代表团全体团员。这是会见时合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
