〖ZQ/总期〗5196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习人民群众的路线觉悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁新/博涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部党委，在向人民群众学习的活动中，既学习地方党组织、人民群众的先进事迹，更重视学习他们高度的路线斗争觉悟。
    今年初，这个部队党委到山东省农业学大寨先进单位石家庄大队取经。石家庄大队的贫下中农在大队党支部的领导下，以愚公移山的革命精神，搬沙压土，平丘填沟，硬是把一个“村前一条臭水沟，村后一片大沙丘，风卷沙石吞良田，十年倒有九不收”的地方，改造成了亩产“过长江”的先进单位。通过参观访问，党委成员受到很大教育。但是，对石家庄大队党支部是怎样执行毛主席革命路线的，还了解得不大清楚。于是，党委成员又第二次到石家庄大队党支部取经。这次他们通过和大队党支部座谈、个别访问，学到了以路线为纲带动各项工作的经验。党委委员、政治处副主任生成义，在访问中听到这样一件事，对他触动很大。前年初冬，石家庄大队个别支委主张用大队的拖拉机去搞自由运输，跑上一冬天，把买拖拉机的钱挣回来。支部书记吴永福认为，这种思想不对头，会助长资本主义自发倾向的抬头。于是，他组织大家学习毛主席关于坚持无产阶级政治挂帅的教导，统一了思想。生成义边访问，边思考，深刻认识到：干工作决不能只讲干，一定要认清方向，坚决执行毛主席的革命路线。（鲁新、博涛）
〖-ZW/正文〗
