〖ZQ/总期〗5196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方解放军猛烈进攻敌人获新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝波罗芬高原爱国军民英勇反击入侵解放区之敌 柬埔寨y氖∪嗣裎渥凹呙鸷椭卮次鞴蔽本三个装甲支团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年四月一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军三月三十日在许多地方向敌人发动猛烈进攻，给敌人以沉重打击。
    在承天省，解放军在顺化市西南二十九公里进攻有飞机和大炮掩护的西贡伪军一个步兵营。在广治省，解放军炮兵猛烈炮击敌人的许多据点。在昆嵩省，解放军进攻德都南面约十五公里的西贡伪军两个伞兵连。在这些战斗中，敌人损失惨重。
    另据报道，广治―承天―顺化人民解放武装力量三月份在许多地方向敌人发动猛烈进攻，打死、打伤和俘虏敌人近一千三百名，歼灭和重创敌人四个营，攻克一个军事支区，击落飞机十七架，击毁军车二十六辆，其中包括坦克和装甲车十九辆。
    南部巴地省的地方部队三月五日在东门地区伏击敌人一支军用运输船队，击沉了该队全部船艇七艘，包括拖船两艘、载满弹药和军用物资的驳船三艘和护送艇两艘，消灭了船艇上的全部敌人。
    据新华社河内一九七二年三月三十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方中部中区人民解放武装力量，在三月份头二十天连续进攻敌人，消灭和瓦解敌人近一千九百名，其中包括朴正熙集团的仆从军八十人。
    广义省游击队和地方部队从三月十日到十七日，进攻近二十个敌军据点，打死、打伤和俘虏保安队、民卫队等二百多名。
    富安省同春县游击队和地方部队消灭敌人六十四名。
    在第十四号、十九号和二十一号公路上，西原人民解放武装力量击毁了近一百五十辆敌人的军车，消灭敌人近四百名。
    新华社一九七二年三月三十一日讯 据巴特寮电台三月三十日广播，老挝南部波罗芬高原爱国军民，最近英勇反击入侵更尧和帕古村北面解放区的敌人，取得了新胜利。
    从三月十二日以来，美帝国主义及其走狗为了挽救它们在战场上的败局，悍然出动第四十二机动团，在美国空军的掩护下，向更尧地区发动进攻，同时把第三十二机动团空降到帕古村地区，妄图侵占第二十三号公路沿线的一些重要据点，以达到它们进一步“蚕食”下寮解放区的罪恶目的。
    严阵以待的波罗芬高原爱国军民立即给予入侵的敌人以猛烈的反击，粉碎了敌人的军事冒险。据不完全统计，从三月十八日到二十一日，波罗芬高原爱国军民共打死、打伤和俘虏敌人二百多名，击落美国飞机九架，缴获大批军用物资。
    目前，波罗芬高原爱国军民正在乘胜追歼残敌。
    新华社一九七二年四月一日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨y氖∶褡褰夥湃嗣裎渥傲α看尤月二十二日到二十七日多次进攻和截击敌人，打死打伤和俘虏敌人近二百名，其中有一名西贡伪军指挥官，歼灭西贡伪军一个别动连，歼灭和重创西贡伪军三个装甲支团，缴获装甲车三辆和大批武器。
    三月二十二日夜间，民族解放人民武装力量进攻驻扎在磅咋叻的西贡伪军第十二装甲团和这个团第一支团的基地，消灭许多敌人，击毁击伤装甲车多辆。
    三月二十三日，民族解放人民武装力量截击前往磅咋叻增援的西贡伪军一个别动连和一个装甲支团，歼灭了这个装甲支团，消灭敌人九十多名，其中有一名伪军指挥官，缴获装甲车一辆和许多武器。
    三月二十二日和二十三日两天，民族解放人民武装力量的炮兵袭击驻扎在磅咋叻的金边伪军，消灭敌人五十名，击毁两座军火库和许多营房。
    三月二十五日，民族解放人民武装力量的炮兵部队又猛烈打击前往给金边伪军解围的西贡伪军三个装甲支团，消灭了许多敌人。
    在三月二十六日和二十七日两天，民族解放人民武装力量多次截击前往磅咋叻附近“扫荡”的敌人，击毁和击伤装甲车十辆，缴获装甲车两辆和大批武器。
〖-ZW/正文〗
