〖ZQ/总期〗5196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三一七八部队党委在向人民群众学习的过程中，用心寻找人民群众中的先进经验，认真找出自己的差距，坚持在实践中身体力行，这不仅加强了党委本身革命化建设，也带动了部队深入开展向人民群众学习的活动。
    向人民群众学习，领导干部决不能把自己划到圈外。毛主席教导我们：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”不能认为自己参加革命时间长，有实践经验，向人民群众学习就不那么迫切需要了。人民群众是历史的主人，是一切革命实践的主体。不管我们有多么长的斗争历史，在群众斗争历史的长河里，都只不过是很短的一瞬间；不管我们有多么丰富的实践经验，在群众实践经验的大海中，都只不过是很小的一滴水。也不能认为，自己是做领导工作的，向工人、贫下中农学习，学不到领导经验。向人民群众学习，主要是学思想、学路线，改造自己的世界观。所谓“领导经验”，归根结底也是群众革命实践经验的总结。真正把人民群众的好思想、好经验学过来，我们的觉悟就高了，我们的本领就大了，也才能真正做好领导工作。
    向人民群众学习，是加强部队建设的重要途径。各级党委和领导干部，都应该把自己摆进去，带好头，和广大指战员一起，在“解放军学全国人民”的活动中扎扎实实地学出成效来。
〖-ZW/正文〗
