〖ZQ/总期〗5196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府邀请前来进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明托夫总理率政府代表团今到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马耳他贵宾昨天到达上海，受到上海市革委会负责人和群众热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交/马耳他〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明托夫总理率领的马耳他政府代表团，将于四月二日乘专机从上海前往北京。
    马耳他贵宾到达上海时，在机场受到上海市革命委员会副主任、中国人民解放军上海警备区政治委员王洪文，上海市革命委员会副主任王少庸，常委金祖敏、冯国柱、黄涛等以及两千多名群众的热烈欢迎。
    到机场欢迎的还有专程从北京来上海迎接马耳他贵宾的我国外交部欧美司副司长王栋。
    先期到达上海的马耳他政府代表团团员约瑟夫・福雷斯也前往机场迎接。
    今天，上海虹桥机场上飘扬着马耳他国旗和中国国旗。机场大楼前竖立着巨幅欢迎标语。当明托夫总理等马耳他贵宾走下飞机时，机场上锣鼓齐鸣，一片欢腾。欢迎群众怀着中国人民对马耳他人民的友好情谊，挥舞着花束和彩带，不断高呼口号：“热烈欢迎明托夫总理！”“坚决支持马耳他政府和人民维护国家主权和民族独立的正义斗争！”“中马两国人民的友谊万岁！”“全世界人民大团结万岁！”明托夫总理向欢迎群众挥手致意。
    今天晚上，王洪文副主任设便宴招待明托夫总理和代表团全体成员。
    明托夫总理率领的马耳他政府代表团是在三月三十日乘飞机离开马耳他首都瓦莱塔的。
    马耳他总理多米尼克・明托夫 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
