〖ZQ/总期〗5196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好典型推动学习深入〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗培养典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一八一部队直属队党委，在领导部队开展向人民群众学习的活动中，遵照毛主席关于“一定要抓好典型”的伟大教导，经常深入实际，进行调查研究，帮助连队认真总结经验，推广先进典型，有力地推动了部队向人民群众学习活动的不断深入。
    伟大领袖毛主席发出“解放军学全国人民”的伟大号召后，他们带领部队立即掀起了一个向人民群众学习的热潮。但由于有些同志对向人民群众学习的重大意义认识不足，过了一段时间，学习出现了松劲的现象。这使党委认识到：仅仅满足于一般号召，不抓好典型，拿出样板，向人民群众学习的活动就不能深入持久。于是，党委成员分头深入连队，和群众一起总结前段向人民群众学习的经验。党委副书记霍兴珊带领机关干部来到舟桥连认真调查了一排向人民群众学习的情况。一排在向人民群众学习中，认真进行唯物史观的教育，牢固树立群众是真正的英雄的观点，不断提高爱人民、学人民、为人民的自觉性。在驻地人民群众遭受黄河特大冰洪的围困时，全排同志舍生忘死地抢救人民群众的生命财产，荣记集体三等功。在成绩面前，他们再次学习毛主席关于人民是创造世界历史的动力的教导，批判刘少奇一类骗子散布的唯心史观，更加虚心地向人民群众学习，对照灾区人民在抗冰抢险中的先进人物和事迹，自觉找差距，进一步提高路线觉悟。党委抓住这个典型，在舟桥连召开了经验交流会，让一排的同志介绍他们向人民群众学习的经验。到会同志一致反映说：“领导典型抓得好，我们学习有了榜样。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
