〖ZQ/总期〗5196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中、加两国乒乓球运动员举行首次友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加拿大总督观看了比赛并接见中国乒乓球代表团和加乒乓球队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球代表团/访问加拿大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华一九七二年三月三十一日电 在中国乒乓球代表团到达加拿大进行友好访问的第二天，三月三十一日晚，中、加两国乒乓球运动员在渥太华全国艺术中心进行了第一次友谊比赛。
    加拿大总督罗兰・米切纳和夫人观看了比赛。在场的观众有一千五百多人。
    中加两国运动员在进行了友谊比赛后，中国乒乓球运动员还作了表演赛，最后，还进行了中、加两国乒乓球运动员混合编队的双打表演。两国运动员在比赛和表演中所表现的优良风格和精湛的球艺，博得了观众的欢呼和赞扬。
    比赛休息时，罗兰・米切纳总督接见了中国乒乓球代表团和加拿大乒乓球队，并同他们一起照了相。米切纳总督同中国乒乓球运动员进行了友好的交谈。他说，中国乒乓球代表团对加拿大的访问将会进一步加强加、中两国人民之间的友谊，增进两国人民的相互了解。
    观看比赛的还有：加拿大外交部副部长里奇，加拿大乒乓球协会主席奥瑟・巴伦，加拿大乒乓球协会代理执行主席乔西・托姆金斯和加拿大全国业余体育联合会主席胡尼乌斯。观看比赛的还有加拿大文化、教育、新闻、企业等各界知名人士和华侨代表。
    中国驻加拿大大使姚广和夫人以及大使馆其他外交官员也观看了比赛。
    比赛结束后，加拿大乒乓球协会设宴招待中国乒乓球代表团。
〖-ZW/正文〗
