〖ZQ/总期〗5196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼谢富治同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告RW：谢富治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐奥塞斯库周志和毛雷尔同志的唁电
    新华社一九七二年四月一日讯 罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国国务委员会主席尼古拉・齐奥塞斯库同志、罗马尼亚社会主义共和国部长会议主席扬・格奥尔基・毛雷尔同志，三月三十一日打电报给中国共产党中央委员会主席毛泽东同志、中华人民共和国国务院总理周恩来同志，对谢富治同志的逝世表示深切的哀悼。唁电全文如下：
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    我们十分悲痛地获悉了中国共产党中央委员会政治局委员、中共北京市委第一书记、中华人民共和国国务院副总理、北京市革命委员会主任、中国共产党的杰出战士谢富治同志逝世的消息。
    我们谨代表罗马尼亚共产党中央委员会、罗马尼亚社会主义共和国国务委员会和部长会议，并以我们个人的名义，对于这一重大损失，向您们表示深切的哀悼，并请您们向死者家属转达我们的诚挚的慰问。
    罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国国务委员会主席 尼古拉・齐奥塞斯库
    罗马尼亚社会主义共和国部长会议主席 扬・格奥尔基・毛雷尔
    范文同总理的唁电
    新华社一九七二年四月一日讯 越南劳动党中央委员会政治局委员、越南民主共和国政府总理范文同同志，三月三十日打电报给中国共产党中央政治局常委、中华人民共和国国务院总理周恩来同志，对谢富治同志的逝世表示沉痛的哀悼。唁电全文如下：
    北京
    中国共产党中央政治局常委、中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    我们十分悲痛地获悉中国共产党中央政治局委员、中华人民共和国国务院副总理兼公安部长、中国人民的优秀儿子谢富治同志逝世。我代表越南人民，越南劳动党中央委员会、越南民主共和国政府，并以个人的名义谨向您、并通过您向中国人民、中国共产党中央委员会、中华人民共和国国务院以及谢富治同志的家属表达我们沉痛的哀悼。
    越南劳动党中央委员会政治局委员、越南民主共和国政府总理 范文同
    段〗一九七二年三月三十日于河内
    阮友寿主席和黄晋发主席的唁电
    新华社一九七二年四月一日讯 越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，三月三十一日打电报给中国共产党中央政治局常委、中华人民共和国国务院总理周恩来，对谢富治同志逝世表示深切的哀悼。唁电全文如下：
    北京
    中国共产党中央政治局常委、中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    我们无比悲痛地获悉中国共产党中央政治局委员、中华人民共和国国务院副总理兼公安部长谢富治阁下逝世。
    谢富治阁下的逝世，使中国人民、中国共产党和中国政府失去一位优秀的领导干部，这是一个巨大的损失。越南南方人民和越南南方民族解放阵线失去了一位亲密的战友。
    我们谨代表越南南方人民和越南南方民族解放阵线，并以个人的名义，向阁下、并通过阁下向中国共产党中央委员会、中国政府和中国人民，向谢富治阁下的家属，表示我们深切的哀悼。
    〗 越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席 阮友寿
    段〗越南南方共和临时革命政府主席 黄晋发
    段〗一九七二年三月三十一日于越南南方
〖-ZW/正文〗
