〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，才能提高教育质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警广东总队一支队主题教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怀明/杨君山/易浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，才能提高教育质量
    ――武警广东总队一支队主题教育侧记
    武警广东总队一支队紧紧围绕主题教育的特点，不断创新教育方法，有效地激发了官兵参与教育的热情，增强了教育效果。他们的经验做法日前被上级推广。
    跳好“集体舞”
    此次主题教育，该支队不再是政工主官跳“光杆舞”，他们发动官兵参与备课，主动“竞标”授课，变“课桌”为“讲台”，站起来是教员，坐下去是学生。大课专题辅导，在全支队统一竞选教员。经过激烈角逐，二中队指导员刘学生走上了支队讲台，他从“国家巨变、家乡巨变、部队巨变、人生巨变”4个方面阐述党的十七大的重大意义，博得了官兵满堂喝彩。课后，支队要求各中队按照“要点把握、授课方式、课件质量、讲述能力、互动效果、综合评定”等6个方面对授课者进行测评，并将结果与“四会政治教员”等级评定挂钩，优异者优先通过。同时，他们还发动官兵对第一专题需要重点掌握的知识点分头准备，把部分受教育者转变为抓教育者，扩大了自主抓教育的群众基础。
    做好“特色菜”
    在该支队各中队局域网上，官兵制作的网页、上传的内容丰富多彩，不仅有主题教育辅导资料，还有个人的学习日记和体会文章等。
    针对第一专题的知识点多，自成体系，单纯靠一堂课很难将内容讲全、讲细、讲精的实际，他们采取“分块多讲”的形式，做好“特色菜”。按不同内容分成一个个小课题分头授课，好讲又好记，讲课质量明显提高。在全支队统一上大课的基础上，各中队将一个专题的内容划分成若干个小题目，组织干部、理论骨干和具有一定基础的士兵分头准备，拟写讲稿、制作课件，然后竞争上课。
    搞好“分餐制”
    教育如同一道精神大餐，过去总有“有人吃不饱、有人吃不消”的现象。借鉴分餐制的方法，这个支队将官兵的学习接受能力分为扎实、一般、薄弱三个层次，分层划重点，分层提要求，做到因人施教、循序渐进。
    对此，该支队注重把尖子队伍作为小教员、小辅导员来培养，在基层中队成立了5至10人的理论学习骨干队伍，教方法、压担子，增加知识储备，拓宽知识面。教育时，把他们推上讲台，用自己的话来解说理论；课后，让他们来组织讨论，用身边事讲清大道理。
    目前，随着主题教育活动的不断深入，该支队官兵学理论、用理论的热情高涨。在担负第103届广交会执勤任务期间，出勤官兵将教育向执勤哨位延伸，把学习理论贯穿于实际工作中，确保了执勤任务的圆满完成。（刘怀明 杨君山 易浩）
〖-ZW/正文〗
