〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祥云”升起在金达莱故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祥云”升起在金达莱故乡
    本报延吉7月16日电 王绍波、记者 林飞报道：今天奥运火炬抵达吉林省内最后一站延吉市。下午14时，全国公安战线一级英模、十七大代表、延边州检察院院长金光镇在延边大学体育场接过首棒火炬，开始了奥运圣火在金达莱故乡延吉的激情传递。
    “山山金达莱，村村烈士碑。”是著名诗人贺敬之对地处中朝边界革命老区延边的由衷赞誉。抗日战争时期，革命烈士们用鲜血染红了山岗，滋润了金达莱，也赋予了金达莱坚韧不拔的精神。每年春天，满山遍野绽放着火红的金达莱，象征着延边人民的坚强，更传播着和平和友爱。从此，这片热土被誉为金达莱的故乡。
    延吉市是延边朝鲜族自治州首府，位于吉林省东部。改革开放以来，在民族政策的光辉照耀和全州儿女的共同努力下，自治州经济得到快速发展。如今，延吉市同时享受西部大开发、振兴东北老工业基地和边疆少数民族政策，更是如虎添翼，发展迅猛。
    今天的传递起跑仪式设在延边大学体育场，圣火途经延吉市公园路、国辉街、滨河路、新民桥、天池路，全程7.8公里。共有188名火炬手激情传递，其中包括董存瑞生前所在连第29任指导员李伟。
    在火炬传递现场，记者看到，延吉市各族人民的激情燃烧到了顶点――大家用最热烈的方式欢迎奥运圣火的到来：穿着节日盛装的老人扭起热闹的秧歌；美丽热情的姑娘跳起欢快的长鼓舞；英俊活泼的小伙唱起“阿里郎”……沿途的群众一边呐喊欢呼，一边挥舞着五星红旗和奥运会会旗，尽情地挥洒着喜迎奥运圣火的激动和喜悦。
    3个小时的激情传递后，随着末棒火炬手、国际象棋世界冠军谢军手持火炬抵达金达莱广场。奥运圣火结束了在延吉市的传递之旅，也标志着火炬在吉林省内的传递活动圆满成功。
〖-ZW/正文〗
