〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空工程学院探索任职能力培养新模式等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安勇/徐亨通/甄宗牧/王清/赵仁玉/席兴旺/李超英/孟庆艳/杨红杰/张保江/张志存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空工程学院探索任职能力培养新模式
    海军航空工程学院以个人岗位合格为目标，调整课程设置，加强实践性教学，动态更新教材内容，探索出由单一专业向全武器训练、由专业教育向岗位合格训练转变的人才培养新模式，缩短了毕业学员与岗位任职之间的差距。（安勇、徐亨通）
    工程兵指挥学院编撰军队网络政治工作系列专著
    由工程兵指挥学院历时4年编撰的《军队网络政治工作研究》系列著作近日出版发行。该著作分《军队网络政治工作概论》、《军队网络思想政治教育》、《军队网络党组织建设》、《网络心理战》、《军队网络政治工作平台建设与技术应用》等，是第一部系统研究我军网络政治工作的理论专著。（甄宗牧、王清）
    武警上海政治学院学员转换角色上讲台受益匪浅
    为提高学员的综合素质，练胆量、练口才、强技能，武警上海政治学院开展学员授课活动。此项活动从年初开展以来，学员四队学员全部当了一次“老师”，很多学员对这种形式喜闻乐见。既能体验教员的苦衷，又使自己得到了锻炼，可谓受益匪浅。（赵仁玉、席兴旺）
    武警医学院加强特情演练服务奥运安检
    担负北京奥运志愿者安检任务的武警医学院，结合安检任务实际，制定《在岗人员情况处置暂行办法》。明确各岗位人员基本职责、处置原则、协同方法，模拟多种突发情况，设置应急预案，进行综合演练，有效提高了学员处置突发情况的能力。（李超英、孟庆艳）
    武汉军械士官学校80余实习学员建功抗灾一线
    武汉军械士官学校80余名实习学员在部队实习期间，主动请缨到抗震救灾第一线。他们表现出的高度政治觉悟、顽强战斗作风，不怕疲劳、不分昼夜、连续作战、甘于奉献的可贵精神，成为毕业教育的新素材。（杨红杰）
    石家庄陆军指挥学院举办首期总参机关参谋骨干培训
    为提高参谋人员的思维层次、理论水平和实际能力，总参谋部在石家庄陆军指挥学院举办了首期机关参谋骨干培训班，来自总参各部局的30名参谋参加了为期一个月的业务培训。参训人员结合本职工作，对国防和军队建设部分重大现实问题进行了专题研讨，取得了一批理论成果。（张保江、张志存）
〖-ZW/正文〗
