〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵团用官兵的话讲通俗的理等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/周津/国顺/德凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵团用官兵的话讲通俗的理
    本报讯 王涛、周津报道：“无论什么岗位，都是履行使命的平台。”7月12日上午，北京军区某炮兵团五连主题教育辨析会第四专题以“在平凡的岗位履行使命”为题进行讨论，官兵踊跃发言。政治处主任侯志勇向笔者介绍：“引导官兵用自己的话讲通俗的理，这种自我教育的模式很受欢迎！”
    在今年的主题教育中，该团改变“一人授课大家听”的模式，不断创新教育方式方法，还组织官兵围绕问题召开辨析会，通过析事明理解疑释惑。由于有切身感受，官兵发言踊跃，总能说到点子上。一级士官朱传杰说：“大家现在肚子里有货，就盼辨析会上一吐为快了！”
    笔者在辨析会上看到，战士们争相发言，既有反方的模糊认识，也有正方的正确看法。该团政委凌云动情地说：“以前解疑释惑主要靠教员讲，现在引导战士自我教育、自我辨析，既激发了战士的参与热情，又增强了教育效果，使战士真正成为教育的主角。”
    北京军区某部任用干部注重群众公论
    本报讯 国顺、德凯报道：调到部队才半年的警卫勤务连排长索江波被任命为连队指导员。不久前，发生在北京军区某部的这件事，从一个侧面反映了这个部队党委公道用人的良好作风。
    半年前，索江波从外单位交流到该部，被任命为警卫勤务连排长，他处处发挥模范带头作用，自觉和战士打成一片，摸索出一套抓好分散人员思想政治工作的方法，使两名后进战士跨入先进行列。前不久，部队党委在考查连队指导员人选时，索江波以群众基础好、表率作用强、作风形象好被列为3名候选人之中。有人不服气，说他刚来没几天。部队党委认为，提拔使用干部是一个风向标，一定要注重德才表现和群众公论，论资排辈只能挫伤基层干部的工作积极性。党委根据索江波原单位介绍和到本部队的表现，研究决定报请上级任命他为指导员。今年以来，他们先后对8名干部进行了岗位调整，14名干部提升使用，群众满意率达98%。
〖-ZW/正文〗
