〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢险案例进课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-理工大学结合抗震救灾抓教改一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――理工大学结合抗震救灾抓教改一例
    汶川大地震发生后，解放军理工大学迅即组织专家抢险队奔赴灾区一线，先后转战多个战场，决战堰塞湖、炸毁高危建筑、疏通交通要道，爆破了60多个高危建筑目标，成功率达100%。
    前方传捷报，后方抓教改。他们紧密结合抗震救灾行动实践，瞄准非战争军事行动的新需求，及时拓展和不断丰富教学科研领域，提高人才培养的质量。
    唐家山堰塞湖抢险呼唤学科交叉融合
    [现场直击]大地震形成的堰塞湖中，最大、最危险的是唐家山堰塞湖，库容量接近3亿立方米，相当于30个大型堰塞湖，一旦决堤，能够吞噬一座50万～100万人口的中型城市，险情时刻威胁着下游人民群众生命财产安全。
    专家抢险队一方面对现场气象、地质、水文等问题进行勘察，另一方面研究制定爆破抢险方案和应急措施。在地质结构复杂条件下，他们采取“水上爆破与水下爆破”、“定向爆破与分散爆破”、“深孔爆破和外缚式装药爆破”相结合的办法，对阻水巨石进行松动爆破和粉碎爆破，使泄洪槽水流量从80立方米/秒迅速增长到6000立方米/秒，确保了唐家山抢险战斗取得决定性胜利。
    [案例分析]唐家山堰塞湖抢险是一个庞杂的系统工程，涉及到爆破工程、筑城施工、流体力学、岩土工程、气象水文、军事运筹等学科专业，特别在爆破实施阶段，各门学科的综合运用显得更为重要。如果爆破用药量过大，势必会引起大面积滑坡。课堂上，专家们深入分析唐家山抢险的复杂性、解析成功的原因，就爆破药量的控制与岩土结构、上游的水文资料等进行科学分析，进行比较教学。这一案例正进入该校工程施工、爆破工程、岩土工程、土木工程、气象水文等多门课程教学中。
    太平驿水电站抢险因地制宜以变应变
    [现场直击]汶川大地震发生后，位于岷江映秀镇上游20公里处的太平驿水电站设备受损、闸门无法提升泄洪，使库水不断上涨，直接威胁下游重灾区映秀镇数万百姓与抗震救灾人员的生命财产安全。国家防总要求尽快将太平驿水电站所有泄洪闸门打开并锁定，保证快速泄洪。
    接到抢险任务后，专家抢险队爆破、道桥专家在勘察现场后，立即投入到向坝顶运输人员与器材、大坝闸门开启的方案论证，拟定了就地取材搭设便桥及内部装药爆破拆除闸门方案。抢险突击队到达现场后，因为余震，险情有变。他们立即调整原有方案，不再搭设便桥，组织铺设滑轮轨道将抢险设备运输到坝底下游分流槽上，再将设备吊装到坝顶，应用结构原理，将闸门打开并成功锁定，为抢险节省了大量的时间。
    [案例分析]太平驿水电站抢险取得成功，关键在于因地制宜调整抢险方案和思路。课堂上，他们讲清在各种重大抢险任务和战争中，根据变化了的现场情况，及时调整思路，因地制宜采取最简便的方式取得胜利是最重要的。该校以此为案例，引导教员在教学实践中必须把培养学员综合运用能力和传授知识同步并举。
    高危水塔烟囱爆破突出技术创新应用
    [现场直击]地震发生后，灾区学校、医院、水库等建筑物受损严重，30%已成危险建筑，林立的水塔、烟囱大多已经受损，不少处于高危状态。地震后的每一个高危目标的状态不一，其中，绵竹市肉联厂内的36米高水塔是由6根空心电杆状的立柱构成的支撑结构，在地震中受到重创，如不及时拆除，将威胁群众的安全。
    抢险专家对这一特殊结构进行分析研究后，提出了水压爆破的全新思路。他们在四根立柱上开孔注水，将炸药埋放在水中，以水压爆破摧毁立柱、拆除水塔。运用水压爆破手段成功拆除立柱式建筑物这在我国还是首次，实现了爆破技术新的突破。
    [案例分析]灾区各式各样的水塔、烟囱等高危险建筑，结构不同，受损程度各异。对此实施的每一次爆破，对专家来说都是一次考验，都是一次技术创新。课堂上，他们一方面讲清爆破技术手段在作战、训练中的广泛用途，另一方面在全校深入开展非战争军事行动中的应用技术研究。他们指导学员运用力学、数学、建筑学等学科的知识，科学分析高危建筑的状态特征，进行可爆破拆除倒塌论证，组织爆破工程的研究性教学，推动爆破技术的创新发展。
    王辉东 本报特约记者 马胜伟
〖-ZW/正文〗
