〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情涌动中南海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记胡锦涛总书记看望即将赴俄罗斯疗养的地震灾区中小学生代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记胡锦涛总书记看望即将赴俄罗斯疗养的地震灾区中小学生代表
    盛夏七月，北京中南海里垂柳依依，碧波荡漾。
    16日上午9时许，两辆大客车驶进中南海。车上坐着即将赴俄罗斯疗养的四川、甘肃、陕西地震灾区中小学生代表，他们是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛请来的小客人。
    汶川特大地震给灾区人民生命财产造成巨大损失，也使灾区的孩子遭受了一场劫难。有的孩子受了伤，有的失去亲人成了孤儿……胡锦涛总书记非常惦念灾区的孩子们，每次到灾区考察时都专门看望受灾的孩子，还多次作出重要指示，要求有关方面做好孩子们的救治、安置和复课等工作。
    地震后不久，俄罗斯政府邀请中国地震灾区的中小学生赴俄疗养。启程前夕，总书记特意把疗养团的一些孩子请到了中南海。
    畅游在风景如画的中南海，孩子们难以抑制内心的喜悦。在草木葱茏的“园中之园”静谷，在绿水环绕的“海上蓬莱”瀛台，系着鲜艳红领巾的孩子们一边参观，一边认真听介绍，争相向工作人员提问，有的还三五成群地拍照留念，不时传出阵阵欢声笑语。
    波光潋滟，微风拂面。10时30分许，胡锦涛总书记从办公的地方步行走到瀛台，看望正在这里参观的孩子们。
    “胡爷爷好！”看到总书记，湛虚楼前一些孩子欢呼着跑过来。
    胡锦涛搂着孩子们，亲切地同大家攀谈起来：从哪里来？叫什么名字？上几年级？这次去俄罗斯高兴吗？……孩子们争先恐后地回答总书记。
    交谈中，得知有几个孩子在地震中失去了亲人，总书记动情地对他们说：“在这次特大地震灾害中，你们失去了亲人。但在祖国大家庭里，你们会有更多的亲人。党和政府一定会帮助你们安排好生活和学习，让你们像其他同龄人一样健康快乐地成长。也希望你们不怕困难，自强自立，通过自己的努力创造美好的人生。”
    沿着湖边的林荫小路，胡锦涛和孩子们一起来到迎薰亭北侧。正在这里参观的陕西省宁强县广坪镇金山寺村初一学生赵莎莎，见到总书记格外高兴。
    “胡爷爷，您还记得我吗？”小莎莎问。
    “记得啊。5月31日我到你们村的帐篷医院看望过你。当时你一边输着液，一边还在读你哥哥用过的课本，给我留下了很深的印象。”总书记拉着小莎莎的手和蔼地说。
    看到胡爷爷对自己这么关心，赵莎莎特别激动，脸上露出灿烂的笑容。
    “你的身体全好了吧？”总书记问道。
    “全好了！”
    听了小莎莎的回答，胡锦涛鼓励她说：“希望你继续努力，做一个品学兼优的好学生，长大以后实现自己的美好理想。”
    “好！”赵莎莎响亮地回答。
    几个孩子告诉胡爷爷，他们在地震中受了伤。胡锦涛细心察看他们的伤口，关切地询问伤后恢复情况。了解到这些孩子已基本康复，总书记十分欣慰。他说，经历了这场磨难，相信同学们一定会更加勇敢、更加坚强。总书记希望孩子们用战胜伤痛的勇气和毅力，去克服今后人生道路上的各种困难。
    在抗震救灾的危急关头，灾区不少孩子表现突出，有的和老师、同学一起用手刨开废墟营救同学，有的多次冲进教室帮助弱小同学顺利逃生……胡锦涛同在抗震救灾中受到表彰的几名同学交谈起来，称赞他们说：“你们年龄不大，但能在灾难面前奋不顾身、救助他人，确实很了不起。你们的事迹深深感动了全国人民。”总书记希望这些孩子保持荣誉，继续努力，将来为建设家乡、建设祖国贡献更大的智慧和力量。
    在迎薰亭南侧的平台上，孩子们簇拥到胡爷爷身边。胡锦涛饱含深情地对孩子们说：“这次汶川特大地震，给灾区造成巨大损失，也给你们带来很大伤害。在抗震救灾的日子里，党和政府最关心的是灾区的孩子，全国人民最牵挂的也是灾区的孩子。希望你们把这种关爱转化为激励自己成长进步的动力，刻苦学习知识，培养优良品德，锻炼强健体魄，保持健康心态，长大以后真正成为国家的主人，为家乡、为祖国作出更大的贡献。”
    面对这些即将启程前往俄罗斯的孩子们，胡锦涛说：“希望同学们在中俄两国老师指导下好好休息，好好疗养，尽早恢复身心健康。也希望你们利用这次难得的机会，同俄罗斯小伙伴多交朋友，做增进两国人民友谊的小使者。”
    总书记又特别叮嘱孩子们，出去以后要相互帮助，哥哥姐姐要照顾好弟弟妹妹。他最后祝愿孩子们在俄罗斯度过一段愉快而美好的时光。
    亲切的关怀，深情的期望，让来自灾区的孩子们沉浸在幸福之中。许多孩子激动地说，来到中南海，见到胡爷爷，感到特别高兴，这一天将终生难忘。
    在活动现场，胡锦涛还会见了俄罗斯驻华使馆临时代办莫尔古洛夫。胡锦涛说，在中国人民遭受特大地震灾害的危难时刻，俄罗斯政府和人民及时伸出援助之手。现在又邀请中国地震灾区1000多名中小学生赴俄罗斯疗养。这些都充分体现了俄罗斯人民对中国人民的深情厚谊，再次印证了中俄两国是真正的好邻居、好朋友、好伙伴。胡锦涛代表中国政府和人民，对俄罗斯政府和人民给予中国抗震救灾的无私援助表示衷心的感谢。
    莫尔古洛夫表示，俄方期待着中国地震灾区孩子的到来，已经做好了各项准备工作，一定会为孩子们提供最好的条件和最热情的接待。
    胡锦涛强调，不断加深中俄两国青少年的友谊，是中俄两国和两国人民世代友好的基石。他表示相信，在俄方精心安排下，这次疗养活动一定会取得圆满成功。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，国务委员戴秉国等一同看望。
    （新华社北京7月16日电 记者 孙承斌）
    鞠鹏
    7月16日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在中南海看望即将赴俄罗斯疗养的地震灾区中小学生代表。这是胡锦涛在中南海瀛台迎薰亭前同孩子们亲切交谈。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
