〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队提前圆满完成奥运空气质量治理任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江艳黎/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月16日电江艳黎、记者范炬炜报道：全军环保绿化委员会办公室今天公布的报告显示，驻京部队已高标准高质量完成了所担负的奥运会北京空气质量保障任务。
    据全军环绿委办公室负责人介绍，截至6月24日，驻京部队按照国家有关标准要求，已全面完成了辖区内所有油库、加油站、运油车的治理改造任务。在更早些时候，驻京各部队担负的其他空气质量保障任务也都已提前完成，共改造了数百个单位的数千台燃煤锅炉，对近千个工程建设项目进行了施工场地扬尘污染治理，对数百个部队营院和40余万亩沙地进行了营区裸露地面治理，并完成了所有军车尾气排放治理。
    日前，第29届奥运会北京空气质量保障协调小组负责人、北京市政府有关领导和专家，实地检查了北京军区3个油库的油气回收治理工作，并听取了有关情况汇报。大家一致认为，军队环保绿化职能部门和驻京各部队，高度重视、狠抓落实，高标准高质量完成了《第29届奥运会北京空气质量保障措施》所规定的各项治理任务，为全社会做出了表率，为绿色奥运做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
