〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格鲁吉亚和美国等国举行联合军演美军方推迟远程导弹拦截系统测试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嘉麟/王薇/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月15日电 （记者 赵嘉麟）第比利斯消息：格鲁吉亚、美国、阿塞拜疆、亚美尼亚和乌克兰5国15日在距格鲁吉亚首都第比利斯25公里的格国防部基地开始举行联合军事演习。
    据俄塔社报道，此次联合军演代号为“迅速回应-2008”，是在北约“和平伙伴关系计划”框架内举行的，演习将持续到8月初。参演兵力共1630人，其中格军600人、美军1000人，其余三国军方各派遣10人。
    格鲁吉亚武装力量联合参谋部副主任奥谢派什维利说，此次军演分为首长司令部演习和实兵演习两个阶段，演习内容包括在紧急情况下实施人道主义行动等。演习过程中将动用符合北约标准的先进计算机系统。
    今年1月，格美两国军方在第比利斯宣布将举行“迅速回应-2008”联合军演。演习费用总计800万美元，全部由美方承担。
    新华社华盛顿7月15日电 （记者 王薇、杨晴川）美国军方15日说，由于出现技术问题，原定于18日展开的一次导弹防御系统测试已被推至12月。
    国防部导弹防御局局长奥贝林当天告诉记者，这次测试原定检测导弹防御系统能否拦截一枚远程导弹，但由于技术人员发现，用来测试拦截能力的仪器出现瑕疵，不得不将其延后。
    奥贝林说，他可以选择按照原定计划在18日展开拦截测试，但有20％的可能性会失去测试中的所有数据。他认为，就算成功率高，军方也不愿冒这一风险，因为这种测试的成本昂贵，高达每次约8000万至1亿美元。但他强调，远程导弹防御系统尚未出现重大设计或功能缺陷。
    奥贝林还说，在18日，原定测试中的海基和陆基雷达追踪远程导弹的项目照常展开，而在12月，测试将再添加模拟导弹拦截的部分。
〖-ZW/正文〗
