〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军正式启动拍岸浪预报课题研究等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军正式启动拍岸浪预报课题研究
    本报湛江7月16日电张朝峰、吴建明报道：今天，南海舰队某水文气象中心科研小组在南海某海域对拍岸浪进行实地连续观测，标志着海军拍岸浪预报课题研究正式启动。据介绍，实地对拍岸浪观测及预报技术研究在国内尚属首次，其研究结果将为部队提供有力的水文气象保障，对沿岸海洋工程建设、海岸军事设施保护发挥重要作用。
    四川邮政为救灾部队免费投送报刊200多万份
    本报成都7月16日电田蒙、特约通讯员邢珊瑚报道：今天，笔者从四川省邮政公司获悉，自汶川大地震发生以来，四川邮政系统已免费为抗震救灾部队投送党报军报200多万份，投送范围覆盖40多个重灾县市区的300多个部队临时驻营点。截至目前，四川邮政专为救灾部队投送各种报刊的车辆已达80多台，人员400多人。
    济南军区第88医院厉行节约减少行政开支
    本报讯 王金寿、吴丽报道：从去年下半年开始，济南军区第88医院提出了创建节约型和谐医院的倡议，全院工作人员积极响应，纷纷从身边小事做起，节约一度电、一滴水、一张纸、一片药。截至今年6月底，医院行政消耗性开支已减少80余万元。
〖-ZW/正文〗
