〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投巨资打造创新平台值不值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-第二炮兵某基地创建“科技成果孵化基地”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昆/张荣/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营创新启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某基地创建“科技成果孵化基地”的一段经历
    前年下半年，一则公示出现在第二炮兵某基地局域网上：在上级支持下，拟投资1500万元，为导弹专家打造一个多功能科研平台，请官兵就此事发表意见。
    拿出如此巨资打造科研平台，这在基地历史上是破天荒的事。公示如同巨石投水，让平静的局域网波澜骤起，上至基地机关，下至偏远哨所，官兵们纷纷上网查看信息。局域网上拍手称赞者有之，强烈质疑者有之――
    建新平台引起争议
    就在官兵议论纷纷之际，一场激烈的思想交锋出现在基地党委会议室里。改善科研创新条件的主张得到了党委“一班人”的一致赞同，但投资1500万元为导弹专家建“新家”是否值得，投资能否有超额回报成了争论的焦点。
    面对争议和质疑，基地领导并未急于下结论，而是在会议结束后迅速带领工作组赴基层调研。半个月后，一份翔实的调研报告摆在了党委“一班人”的案头。报告显示：尽管基层科研条件有了明显改善，但由于分散独立、各自为政，缺乏畅通的交流渠道，使试验器材、重要资料等无法共享，资源浪费现象严重。1500万元的投资看似巨大，却能实现资源的有效整合。
    有专家还通过测算，提供了量化结论：新平台每年可以提升37%的资源利用率，从长远来看，投资物超所值。
    调研的翔实数据，为基地党委决策提供了科学依据，创新平台被定名为“科技成果孵化基地”，建设方案和实施细则也相继出台――
    攻关步入“快车道”
    装饰一新的“科技成果孵化基地”正式落成。先进的科研设备、丰富的情报资源、人性化的工作环境，让基地党委成员喜上心头。不久，从所属单位遴选出的6名导弹专家，成了首批入住者。
    然而，基地领导没高兴几天，就收到3名专家请示回原单位的报告。这是为何？党委指派专人与专家促膝长谈，了解到其中原委：新平台设施固然先进，但项目审批、科研协作等相关制度不到位，专家们仿佛步入科研“真空带”，没有项目，让人禁不住萌生退意。
    专家们的真情流露，引起了党委“一班人”的深刻思考：看来，“要实现‘孵化基地’开花结果的目标，既要对硬件升级换代，更要建立完善的制度保障！”不久，基地出台了《孵化基地科研攻关工作规程》，对科研项目的选定、上报和审批等相关环节进行了细化，并组建了由基地总工程师冯介飞任组长的项目专家组。他们对部队信息化建设等问题进行梳理，拟定了12项重大科研项目；建立“人才流动机制”，允许领衔专家在基地范围内挑选技术骨干，组建课题组。
    配套政策的完善，让萌生退意的专家看到了希望，一些专家也纷纷提出入住“孵化基地”的申请。“孵化基地”科研攻关从此走上了“快车道”――
    孵化基地带来的效应
    “孵化基地”建成1年来，效果如何？春暖花开时节，基地党委举办了一场没有媒体记者的“新闻发布会”。
    发布会现场，主席台上端坐着基地总工程师和“孵化基地”的相关专家，台下是来自基层单位的30名科研干部。冯介飞给大家算了一笔账：“孵化基地”成立一年，完成7项重大科研攻关项目，为32项科研成果转化当了“红娘”，产生经济效益200多万元，有力促进了部队战斗力的提升。
    说起“孵化基地”的作用，某旅总工程师、导弹专家张亚峰感触颇深。几年来，他承担着1项重大课题的科研攻关任务，但由于很多局限，科研攻关收效甚微。去年初入住“孵化基地”后，他在基地范围内择优挑选5名技术骨干，充实了课题组。队伍强了，他带领攻关小组深入阵地调研，先后收集了500多组研究数据。不久，该项目取得重大突破，并获军队科技进步二等奖。
    “孵化基地”不仅承担了科研攻关的重任，还成为培养科研人才的新平台。如今，这里已经成了基地“科技干部之家”，每天来访者络绎不绝，有拜师求艺的，有推荐项目的。截至目前，“孵化基地”先后举办各类培训班50多场，累计培训骨干1000多人次，指导基层编写导弹发射教案30余套。
    张昆 本报特约通讯员 张荣 记者 夏洪青
    创新感悟 培育一方创新的沃土
    当今全球创新中心――硅谷，最早就是依托美国海军一个飞行研究基地发展起来的。“是世界上最肥沃的创新土壤成就了‘硅谷神话’”，一位科学家如是说。某基地投巨资打造创新平台，体现的正是为科研创新培育沃土的远见卓识。他们的经历启示我们：一方创新的沃土，要能为创新的“种子”源源不断地聚集和输送人才、技术、资金等养分，需要拥有鼓励创新的体制、机制等阳光雨露。有了这样的沃土，创新的“种子”才能生根发芽、茁壮成长。而培育这样的沃土，正是各级党委和领导机关义不容辞的责任。（于春光）
〖-ZW/正文〗
