〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空旅按条例完善军人委员会制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外训临时党支部有了好帮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月16日电罗辑、特约通讯员张科进报道：7月上旬，笔者从广州军区某防空旅获悉，该旅12个野外驻训点除全部建立临时党支部外，还建立健全了军人委员会制度。旅政委刘国文说，军人委员会委员们已经成为外训点临时党支部名副其实的好帮手。
    据了解，所有外训点军人委员会的组建都由临时党支部具体负责。党支部结合每一名官兵在驻训中的表现和原单位反映的情况，按照个人自愿、班排推荐、支部审查、差额选举的程序，从各单位选出了一批委员、组员，而后组织大家系统学习《军人委员会工作条例》，使每个人对自身的工作职责、议事程序做到心中有数。
    “外训点领导力量相对薄弱，单位之间需协调的事务较多。军人委员会在其中充当了桥梁和纽带的角色。”炮瞄雷达驻训点负责人、八连连长李沈斌告诉笔者，今年，驻训点4个雷达站中有一个站的雷达出现故障。为了不耽误训练，军人委员会在油料、装备保障等问题上多次开会协商，并向党支部递交了“油料集中管理，轮训轮学”的组训方案。最终，4个站都圆满完成了训练任务。
    外训点自己买菜办伙，对于经费开支具有较大自主权。过去，由于对经费运作环节不清楚，官兵中总少不了一些“窃窃私语”。有了军人委员会后，经费预算、资金去处、食谱制订均处在经济民主组的监督之下。敏感问题不再敏感，官兵们觉得心里亮堂了许多。
    该旅外训点遍布粤西山区渔村，当地民俗较多，部队与群众接触较为频繁。为了慎重处理军民关系，外训点专门挑选了一些会说当地语言、综合素质较好的官兵担任群众工作组组员，在与地方协调事务、融洽军民关系方面，这些组员献计献策，发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
