〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体现中国在达尔富尔问题上的建设性作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我首批赴达尔富尔维和工兵分队后续人员出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马子安/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州7月16日电马子安、特约记者魏国报道：今天21时30分，随着一架大型波音客机从河南新郑国际机场起飞，中国首批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队后续人员172人踏上了维和征程，他们在尼亚拉营地与先遣分队会合后，中国向苏丹达尔富尔地区派遣的多功能工兵分队将全部部署到位，这体现了中国为推动该地区问题妥善解决所发挥的建设性作用，有利于促进和平与稳定，有利于这一地区的重建和改善人民的生活。
    根据联合国通过的1769号决议，在达尔富尔地区部署一支由联合国和非盟共同组成的混合维和部队，以促进达尔富尔地区和平与稳定。应联合国邀请，经国务院、中央军委批准，济南军区和北京军区于去年8月9日组建了由315名官兵组成的中国首批赴苏丹达尔富尔多功能维和工兵分队，先遣分队143人已于去年11月24日部署到苏丹南达尔富尔州首府尼亚拉市。他们克服了自然环境恶劣、生活条件艰苦、安全局势动荡等不利因素的影响，高标准完成了尼亚拉市机场直升机停机坪建设、联非达团超级营地建设、水源勘察作业等多项施工任务，联非达团特别代表阿达达称赞“中国工兵分队在达尔富尔创造了奇迹”。
    后续分队官兵在国内待命期间，深入学习了联合国宪章、国际法、交战规则、自携装备手册、苏丹及达尔富尔问题概况等，组织了卫生防病知识、外事礼仪、英语和阿拉伯语会话培训，进行了苏丹国内法律法规、民风民俗和传统习惯等学习，提高了部队执行任务能力，增强了官兵政策纪律观念。同时，着眼维和任务需要，后续分队强化了官兵的体能训练和专业技能训练，并针对维和任务区安全局势动荡等实际情况，加大了战斗防卫演练力度，提高了处置各种突发情况的能力。
〖-ZW/正文〗
