〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国文化周在阿尔及利亚开幕等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国文化周在阿尔及利亚开幕
    中国文化周活动15日晚在阿尔及利亚首都阿尔及尔的文化宫开幕，丰富的展览和精彩的演出不仅促进了两国的文化交流与合作，也增进了当地民众对中国的了解。
    中国文化周是为庆祝中国和阿尔及利亚建交50周年而举办的。文化周活动将于本月23日结束。
    尼泊尔将选举历史上首位总统
    尼泊尔制宪会议15日通过议案，将于本月19日选举尼历史上首位总统。然而，尼各政党目前尚未就总统候选人达成一致。
    根据由制宪会议中第一大党尼泊尔共产党（毛主义）提交的议案，尼制宪会议将在19日召开的会议上选举尼泊尔首任总统和副总统。
    尼泊尔制宪会议程序咨询委员会此前确定，选举将以不记名投票的方式进行。
    美官员将出席欧盟与伊朗的核问题会谈
    据《华盛顿邮报》16日报道，美国负责政治事务的副国务卿威廉・伯恩斯将出席欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳与伊朗首席核谈判代表贾利利19日在瑞士日内瓦举行的核问题会谈。
    据报道，索拉纳和贾利利的会晤将主要讨论双方解决伊核问题方案的共同点。伊朗总统艾哈迈迪-内贾德日前重申，伊朗不会接受有关核谈判的任何前提条件。
    韩国总统说暂不重启金刚山旅游项目
    韩国总统李明博16日说，在韩朝双方对韩国女游客在朝遭枪击身亡事件进行联合调查并制订有关措施前，不会重启金刚山旅游项目。
    李明博当天在国务会议上说，韩国希望朝鲜立即接受韩方要求，允许韩国调查人员前往金刚山与朝方联合调查事件真相。在查出事件真相并制订有效预防此类事件的对策之前，韩国不会重启金刚山旅游项目。
    欧元区6月份通胀率再攀新高
    欧盟统计局16日公布，受能源和食品价格上涨推动，欧元区6月份的通货膨胀率升至4％，创下自1997年开始此项统计以来的新高。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
