〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13个论文选题被亮“黄牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警工程学院研究生学位论文选题现场论证记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程从印/张建利/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13个论文选题被亮“黄牌”
    ――武警工程学院研究生学位论文选题现场论证记
    这是毕业前夕，武警工程学院为2006级硕士学位论文选题召开的一次论证会。
    学院邀请18名来自各总队预提科（处）长班的学员，分6个组与本院30名专家一起担任专业评审委员。90名研究生学位论文选题报告中，13个与部队联系不紧、没有推广价值的被亮“黄牌”，77个紧贴部队实际，涉及武警部队信息化建设、非致命性警用装备等急需课题，一次性通过论证。
    学员小谢的选题因与部队联系不紧，这次被刷了下来，但她心服口服。3天来，凡是与部队实际“脱轨”、应用价值不大、重复研究的选题，都在联合专家组“把关”下“卡了壳”。
    这个学院确立“以部队需求为牵引、以完成各项任务为目标”选题思路，明确规定：与部队结合不紧的不能通过、没有创新点或创新点不足的不能通过、无指导价值的不能通过、没有推广前景的不能通过。
    为确保选题的质量，该院制定了《研究生学位论文选题标准》、《研究生到部队调研、做课题管理意见》等制度进行规范，以增强硕士学位论文的现实性、针对性和服务性。据统计，该院2007年3篇研究生论文推荐参选军队“百篇优秀硕士论文”，近两年来，有30%的选题转化为实践应用，研二学员聂涛参与研制的“某型自卫喷射器”还被公安部列装。
    程从印 张建利 本报特约通讯员 崔继承
〖-ZW/正文〗
