〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部通知要求各地各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬抗震救灾精神做好“八一”期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力弘扬抗震救灾精神做好“八一”期间双拥工作
    本报北京7月16日电民政部和总政治部16日联合发出通知，要求各地各部队大力弘扬抗震救灾精神，做好“八一”期间双拥工作。
    通知说，汶川地震发生后，在党中央、国务院、中央军委的坚强领导下，全党全军全国各族人民同心协力，迎难而上，顽强奋战，夺取了抗震救灾斗争重大阶段性胜利，铸就了伟大的抗震救灾精神，谱写了军民团结、共克时艰的崭新篇章。当前和今后一个时期，特别是纪念建军81周年期间，各地各部队要把弘扬抗震救灾精神作为双拥工作的主题突出出来，用抗震救灾精神凝聚广大军民的意志和力量，更加扎实有效地做好双拥工作，巩固和发展心连心、同呼吸、共命运的军政军民关系，促进经济社会和军队现代化建设又好又快发展。
    通知指出，各地各部队要以抗震救灾的生动实践为课堂，以抗震救灾的先进事迹为教材，广泛开展军地共同学习宣传实践抗震救灾精神活动；大力宣传抗震救灾精神，宣传军民团结、共渡难关的鱼水深情；引导军民深刻学习领会抗震救灾精神的时代价值、丰富内涵和精神实质，不断增强学习实践的自觉性和坚定性。要注重把弘扬抗震救灾精神与学习实践科学发展观结合起来，与部队正在开展的主题教育活动结合起来，与“八一”期间双拥宣传结合起来，使抗震救灾精神真正转化为推动科学发展、促进社会和谐、加强军队建设的强大力量。
    通知强调，节日期间，各地要着眼国防和军队现代化建设需要，广泛开展拥军慰问活动，激励和鼓舞部队士气。各级党政主要领导和有关部门负责同志要走访慰问驻军部队，帮助解决部队建设和官兵工作、生活中遇到的实际困难。要广泛开展科技拥军、教育拥军、智力拥军活动，认真检查各项优抚安置政策执行情况，尤其要解决好受灾官兵家庭生产生活中的实际困难，切实体现党和政府对子弟兵的关心厚爱。
    通知指出，各部队要不断深化学人民爱人民为人民活动，自觉践行全心全意为人民服务的根本宗旨。认真组织官兵学习灾区人民自强不息、愈挫愈奋的崇高精神，学习全国人民心系灾区、无私奉献的高尚风格，学习地方党委、政府和人民群众爱国拥军、支持部队行动的感人事迹，促进军人核心价值体系建设。深入进行拥政爱民光荣传统教育，引导官兵进一步增进同人民群众的思想感情，确保纪律严明。积极参加和支援西部大开发、东北老工业基地振兴、社会主义新农村建设，广泛开展扶贫帮困、捐资助学和“迎奥运、讲文明、树新风”活动，切实做好抢险救灾、支援奥运、社会维稳等工作。
    通知强调，军地有关部门特别是各级双拥机构，要认真总结建立军地协调机制、加强军民协同配合、共同完成重大任务的经验，进一步深化对其特点规律的认识，为今后军地共同应对各类灾害和完成其他重大任务奠定坚实基础。各项双拥活动应俭朴节约，注重实效。
〖-ZW/正文〗
