〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备交付部队无差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月上旬，海装天津局某军事代表室监制的又一批装备安全运抵部队。10多年来，这个代表室不仅装备监制质量高，而且千余台套近万件装备全部安全顺利交付部队，从未发生过任何差错。去年，该代表室被海军装备部评为基层建设标兵单位，荣立集体三等功。
    像抓好监制装备建造质量那样狠抓装备交运，是这个代表室多年来始终坚持的原则。该代表室杨润奎总代表常说的一句话是：“要想的全，做的细，确保专列发车前就解决可能出现的问题。”每次装备交付，该代表室要求现场军代表不仅要清楚装备的情况，还要对铁路等相关情况了如指掌，确保押运途中万无一失。一次装备交付时，现场军代表从铁路方面了解到，专列途经的某铁路段不久前发生过哄抢列车货物的事件，于是马上将有关情况通知了押运人员，并对装车方案进行了调整，对大型装备加固处理，所有车厢门加了双锁。装载装备的专列离京后，代表室始终和押运人员保持联系，直到装备安全抵达部队顺利完成接收。
    针对铁路押运实际，该代表室制订了各项押运保障措施，确保押运人员不为琐事分心。2007年“三九”天，押运人员从南方赶来，刚到装车现场就冻得直打哆嗦。军代表立即为他们送来棉衣棉鞋和手套，又给每人加购了1套被褥和数箱高热量食品。押运人员上车前感动地说：“你们准备的真齐全，比我们想得还周到。”（于鹏）
〖-ZW/正文〗
