〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区456医院拓宽为飞行员服务渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“护航天使”关爱空中骄子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/潘俊鹏/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “护航天使”关爱空中骄子
    “心理处方”拓展服务内涵
    去年3月，空军某师强击机飞行员小陶因失眠、忧郁住进济南军区456医院。他经常和病友谈起现在军地飞行员的收入差距，说到地方干比现在赚得多。
    空勤科主任吴桂云觉察到了小陶的思想动态，在药物治疗的同时，有意识地帮他解“思想扣子”。她谈起国家对飞行员的关爱，谈起一些“老飞”扎根军营奉献的事迹，还用“激将法”鼓励小陶建功军营。耐心的疏导重新唤起了小陶的进取心。经过1个月的地面观察，他驾机重返蓝天，成为同期飞行员中第一个放单飞的。
    “飞行人员无小事，我们不光要看好他们身体上的病，还要及时发现并解决他们遇到的心理问题，让他们以最佳状态返回部队。”医院政委田栋苓说。今年初，空军某训练基地飞行员孙卫国神经衰弱，基地经过两个月治疗不见效果。住进456医院后，医生发现孙卫国更多的是“心病”，他父母最近一直闹离婚，搞得他忧心忡忡。医院开出了一纸“心理处方”：让小孙马上回老家看望父母尽孝心。前不久，心结解开的孙卫国一身轻松地回到了飞行岗位。
    “机动诊疗”把科室搬到机场
    2006年4月的一次巡诊中，吴桂云发现飞行员刘鑫贫血、乏力、腿脚浮肿，经过进一步检查，刘鑫患的竟然是肾病综合征。经过及时治疗，他的病情得到了控制。2007年5月，他康复出院，奇迹般拿着“准许升空”的通知回到部队，成为我军为数不多的肾病综合征重返蓝天的病例。
    “保证飞行员的健康是我们的职责。”医院改变过去被动的诊疗方式，采取机动式诊疗的方式上门服务，把科室搬到跑道，专家医疗小分队每个季度都要把保障单位跑一遍，服务触角伸向每一名飞行员。
    长期以来，基层医疗能力不足的问题凸显。经过研究，院党委果断决定，让一些单位的航医定期来医院进修，由医院专家代为培训。4月初，首批3名来自基层的航医学成归队。
    “绿色通道”充满人文关爱
    2007年6月的一个深夜，空军航空兵某师飞行员赵建国被紧急送到456医院空勤科值班室，他已经连续高烧了3天。从挂号、开单、做CT、安排病房……不到半个小时，赵建国就躺在了空勤科病房里。
    来456医院就诊的飞行员都能感受到“绿色通道”的便捷。从去年开始，医院在门诊二楼成立了24小时随时待诊的空勤人员接诊室，凡是来看病的飞行员都可以享受“直通车”就诊，由工作人员代为办理挂号、住院手续，保障速度明显提高。
    去年初，一位飞行员因患腰椎间盘突出住院，细心的院长周克亮发现他郁郁寡欢，在闲聊中了解到他在农村的妻子也有腰椎间盘突出的毛病，而且症状比他还严重。飞行员的家属承担着更多的责任与艰辛。为此，该院及时出台了一项新的措施：每年组织飞行员和空勤家属进行免费查体，遇到重大病情，家属们可以享受优先就诊的待遇。这条充满了人文关爱的“绿色通道”，直接通到了所有飞行员和空勤官兵的心坎里。从去年至今，医院已为家属免费查体2000余人次，及时对20多名查出较重病情的家属进行了治疗。
    本报记者 黄超 通讯员 潘俊鹏 张庆祝
〖-ZW/正文〗
