〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“准军官”强筋健骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-空军驻兰州大学选培办提高国防生培养质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊杰/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    依托普通高校培养国防生是一项崭新的事业，无论对高校还是对军队都是新课题，没有经验可循。每所高校的办学特色不一样，所处地域不一样，培养方向不一样，但有一个共同的目标：培养出的国防生素质高、能力强、精干顶用。空军驻兰州大学选培办在地方高校的大力支持下，认真探索国防生成长成才的特点和规律，不断改进和创新军政训练方法手段，培养了一大批专业基础扎实、军政素质兼优、创新能力较强的国防生，其经验做法得到空军和总政有关部门的充分肯定。
    文化知识与国防知识兼容
    一份《兰州大学国防生教育“十个一”工程》，见证了驻校选培办打牢国防生从军信念的探索之路。
    3年前，边防某部一封“2名国防生因基层艰苦，想调入机关，或离开部队”的反馈信引起了驻兰大选培办的警觉。跟踪调查发现，类似情况还不少。究其原因就是对自己肩负的历史使命以及怎样才能成为合格的军官缺乏认识和思想准备。
    “国防生是学业优秀的大学生，更应是信念坚定的钢铁战士。”选培办与校方反复协商后，出台《兰州大学国防生教育“十个一”工程》，确定了文化知识与国防知识兼容的培养思路，加大国防知识和政治理论灌输的分量和力度。
    在校园修建一条“国防教育路”，沿途设置宣传画、灯箱，张贴英模画像、军事知识、名言警句等，开辟“国防宣传教育橱窗”，宣传国防知识、国防政策和建设动态；每月一堂军队职能使命教育课，帮助国防生认清使命责任，增强献身国防的使命感；每季度邀请部队典型作一次专题报告，用先进成长经历激励他们献身国防的理想信念；投资20余万元，建立国防生俱乐部；利用“空军日”开展一次国防教育活动，举办一台突出国防和军队特色的文艺演出，增强国防生的自豪感；每年暑假组织一次“西部行”活动，重走长征路、参观纪念馆、烈士陵园等，用红色资源坚定投身军营的崇高选择……一道道精心烹制的教育大餐，潜移默化地影响和感染着这群国防生，调动和强化了他们刻苦学习、知识报国的内在动力。
    “我们是肩扛使命和责任的国防生，国防事业在哪里，我就去哪里，部队需要我去哪里，我就去哪里。”已成为兰大国防生的座右铭。去年，5名国防生被分到新疆某部，凭借扎实的功底、过硬的素质、良好的作风，很快在岗位上大显身手，当年有3人立功受奖。
    课堂主导与实践摔打对接
    今年5月，兰大开展心理拓展训练，要求队员完成空中断桥、单杠练习。不少学生爬上6米高的柱子，眼紧闭，手发抖，腿哆嗦。任凭队友不停地喊“我支持你！”就是不敢动。
    “谁敢第一个跳？”无奈之下，教员点将。“我上！”史晓康应声而出。只见他敏捷地爬上柱子，站稳，屈膝，纵身一跃，像飞人一样抓住高空的单杠，下面顿时一片掌声。当问他为何敢跳时，他自豪地说：“我是国防生！”
    然而史晓康刚参加拓展训练时，总感到胆怯和恐惧。2年军事实践锻炼、军人意志品质的塑造，使他成了一名“准军官”。
    选培办主任任建军告诉记者，国防生不像战士天天摸爬滚打，能够适应各种环境，往往分到部队后缺乏战胜恐惧的勇气和胆识，难以适应高难训练。尽快使国防生实现向合格军人的转变，必须把课堂主导与实践摔打相对接。为此，我们把实践锻炼作为基础性工作，贯穿培养全过程。
    开展实践锻炼，保障是关键。没有场地，他们主动协调。“部队依托我校培养人才，看重的是我校的学科优势和师生对这项工作的支持，为部队培养高素质人才，我们全力保障。”兰大领导特事特办，投资70多万元修建了心理行为拓展训练场，通过飞越自我（空中单杠）、勇攀高峰（空中软梯）、挑战极限（人造岩壁）、凌空跨越（空中断桥）等项目，培养国防生勇敢顽强、临危不惧的意志品质。
    与此同时，选培办把部队条令条例纳入教育计划，坚持用条令条例规范言行举止，适时组织“学条令、练队列”活动，引导国防生时刻想着“我是一个兵”；在航空兵部队建立见习训练基地，组织国防生利用假期与部队官兵一起出操训练、跟班进场、生活娱乐，让他们了解部队，体验兵的生活，最大限度地磨砺出他们的“军味”。
    实践摔打加速国防生从普通学生向合格军人的转变。如今，这支特殊的大学生队伍，穿着威武的军装，迈着铿锵的步伐，喊着嘹亮的口号，成为兰大校园里一道独特的风景线。
    精通专业与军事技能并举
    去年，国防生杨纪超毕业分到边防某部，经过半年的军政训练和业务培养，很快能独当一面，先后参与该部阵地工程建设、技术保障等，出色完成重、难、险任务，赢得官兵们的交口称赞。
    “由于国防生具有‘双重身份’，作为一名在校大学生，学习成绩上不去、不过关，依托培养就失去了根本意义；作为一名未来军官，如果不具备军人的素养，也难当此任。”正是基于这一认识，兰大选培办不单纯依赖院校，注重发挥自身的职能作用，把功夫下在提高国防生第一任职能力上，精通专业与提高军事技能并举，特别加大“含军量”。经与兰大协商，修建国防生宿舍楼，采取国防生集中居住的办法，实行军事化管理，并按照军校的管理模式，设置大队、区队和班级，让国防生轮流担任相应职务，模拟召开会议、授课、组织训练等，锻炼国防生实际带兵能力，帮助他们系统学习掌握第一任职应具备的基本常识、基本技能和管理带兵的基本方法，使国防生未进军营就熟悉军事化管理，缩短他们毕业后的适应期。
    杨纪超告诉记者，当初选培办领导让他当班长时，他顿时不知所措。因为自己一直埋头学习，没有一点管理经验，到部队怎样胜任工作，自己也感到很茫然。选培办主任从班长的职责到带兵方法技巧，从班务会的组织到工作思路，一点一滴手把手地教他，有意识给他交任务、压担子。让他内有动力、外有压力，经过一年多的强化锻炼，他硬活敢揽、艰难敢上、第一敢争，有了很强的影响力和号召力。
    精通专业与军事技能并举稳步提升培养质量，“适应能力强、履职尽责好、发展潜力大”成了基层部队对兰大国防生的一致评价。近3年来，兰大300多名国防生80%在基层主要岗位“唱主角”、“挑大梁”，成为基层建设的中坚力量，深受部队好评和欢迎。
    张俊杰 本报特约记者 曹传彪
〖-ZW/正文〗
