〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士有个好睡眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部驻地处在闹市区，有几个连队的战士宿舍外面就是高速公路。为减轻不良环境对战士睡眠的影响，部队机关为战士宿舍安装了隔音门窗，并协调地方有关部门在高速公路边安装了隔音墙。同时，在训练中增加抗疲劳内容，增强官兵耐受困倦的能力，从而保证战士有一个好的睡眠。
    现代社会生活节奏加快，人们工作生活的压力普遍增大，加上环境和噪音污染，患失眠症的人越来越多。据调查，我国成年人中，3人中就有1人患失眠症。在这些人当中，有一半以上的人伴有各种精神疾病。青年官兵患失眠症的比例虽然没有这么高，但由于军人职业的特殊性，官兵的睡眠问题以及由此对战斗力及未来战争的影响却不容忽视。某部对年龄在20至40岁之间官兵的一项调查发现，大多数人有过失眠的经历，有的长期处于低睡眠状态或依靠药物改善睡眠。
    战士睡眠不好，有的是由于对新的环境不适应，思念家乡、亲人。新战士入伍后，大都有过失眠的经历。有的面临个人前途进步问题时考虑过多，在入党考学、立功受奖、晋职晋级时睡不好觉。有的是受工作生活环境影响，比如在高温高湿高海拔地区或在飞机舰艇等噪音、震动、颠簸状态下不能很快进入睡眠状态。除了这些原因外，还有一些人为干扰的因素。一是有的基层干部为增加训练时间，鼓励战士提前起床；二是占用午休时间派战士出公差、打扫卫生等；三是一些班排晚上频繁组织小练兵，甚至进行武装越野训练，造成战士过度兴奋，不能按时或马上入睡。
    睡眠就像吃饭喝水一样，是人类不可缺少的生命需求，良好的睡眠是健康的基本保障。医学专家指出，在所有的休息方式中，睡眠是最好的休息。也有人形象地说，睡眠好比给电池充电，耗费的精力只有及时补充回来，才能更好地投入工作。长期睡眠不足，可导致注意力、记忆力下降和神经功能紊乱，引发各种精神疾病。未来高技术战争全方位、全时空的特点，要求指战员必须在极短的时间内作出准确判断和操作。高质量的睡眠，是保证官兵集中精力完成这一系列动作的重要条件。
    要有个好睡眠，需要养成良好习惯，加强体育锻炼，科学组织训练等等。但对于从事特殊职业、担负特殊使命的广大官兵来说，仅有这些远远不够，还必须把保障睡眠当作一个训练课目加以演练，提高抗疲劳、抗干扰的能力，使广大官兵在对抗激烈的战场上不管风吹浪打，“我自酣然入眠”。（张凤良）
    （作者单位：武警甘肃省总队）
〖-ZW/正文〗
