〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政宣传部中央电视台联合推出《新视听》八一特别节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，“《新视听》八一特别节目”旨在大力弘扬我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，展示当代军人的时代风貌，抒发广大官兵喜迎奥运的豪迈情怀，既是央视送给人民军队节日的一份厚礼，也是军营文化大发展大繁荣的一次生动展示。
    “《新视听》八一特别节目”兵味浓郁，融思想性、艺术性、观赏性于一体，以朴实真挚的表演为全国人民奉献了一道丰盛的军营文化大餐。晚会精心设计了《星星语》、《明星新星对对碰》、《绿色军营迎奥运》等版块，李双江、黄宏、阎维文、刘斌、佟铁鑫、句号、王静等军旅艺术家与“战士文艺之星”同台献艺。唐杰忠、蒋大为、王刚、孙海英等曾在军营的表演艺术家，深情回顾当兵的历史，抒发军旅情怀。30名“战士文艺之星”参赛选手共同演唱的《聚是一团火散是满天星》将整台晚会推向高潮。
〖-ZW/正文〗
