〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会开幕后，将会有约3万名记者涌入北京，除了运动员，普通老百姓也要面对数不清的话筒和来自五大洲的聚焦目光。到那时，北京的每一个角落里都可能受到外国人的光顾，每个人都可能在不经意之间就变成新闻发言人。世界关注奥运，实际上也是在关注每一个中国人。那一刻，每个人都是国家的“形象大使”，一举一动、一言一行，无不反映中华民族的道德品质和精神风貌。
    开放的中国盼奥运，文明的中国迎奥运。现代化的奥运场馆展示了30年来中国改革开放的成果，但奥运会上真正展示中国人风采的，还是每一位中国人的精神风貌。
    广岛亚运会开幕式结束后，现场没有留下一片纸屑，这一幕曾让世人惊叹。北京奥运会同样也是中国向世界展现风采的绝好机会，每一名中国人更应展现健康、自信、知礼的礼仪形象。奥运精神不仅在赛场内也在赛场外，每个人都可以为奥运添彩。
    奥运为我们搭起了平台，让世界了解我们；奥运为我们建造了桥梁，让我们与世界更好地沟通。我们不但向世界展示我们的体育水平，而且要向世界各国的人们展现中华民族的优秀文化。因此，我们要在做好本职工作的同时，积极参与“迎奥运、讲文明、树新风”活动，从自己做起，从现在做起，以身作则，积极倡导文明礼仪、培养文明习惯，自觉维护公共场所的文明秩序，营造文明环境，为祖国争光，为奥运添彩！（李兵正）
〖-ZW/正文〗
