〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲进而退的U型思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有句古话，叫做“退一步海阔天空”。
    表面上看，说的是要退，但其本意却是以退为进。这种思想的思维基础是U型思维，其实质是：迂回而进。
    玩魔方的人都知道，要想把某一颜色的魔块放到想定的位置，无论如何不能径直去放，如果径直去放，肯定会欲速则不达；而必须先把该魔块放到另一个适当的位置上，尔后再徐图而进。也就是说，如果没有足够的退却，就不会有大踏步的前进，这实质也是欲进而退的规律在起着作用。
    军事史上这方面事例实在不少。第二次世界大战中，希特勒调集4个德国师、1个意大利师的联合特种部队以及南斯拉夫傀儡军队，欲集中围剿铁托领导的主要解放区，企图一举消灭这支民族解放力量。为粉碎纳粹的阴谋，铁托率领由4个师组成的突击队并掩护4000名伤员，欲向东南方向突围，转移到门的哥罗地区。而要取得这次规模巨大、事关全局的战略转移成功，最关键的是必须安全渡过涅列特瓦河。
    很快，铁托的突击部队被德军堵在了河的左岸。为尽快过河，突击部队几次向桥头发起冲击，都被德军密集的火力击退，形势十分危急。在生死存亡的关键时刻，铁托一反常规地果断命令：“炸桥！”“轰！”只听一声巨响，大桥塌了一段。炸桥后，铁托命令部队迅速撤退。德军对此行动迷惑不解，以为铁托的部队并不是要过河，而是为了阻止德军过河进攻，所以才有炸桥的举动。于是，德军大呼上当，连忙转而追击。
    看到德军真的上当后，铁托的部队兜了一个大圈子，神速地折回桥头。这时，河对岸已无一兵一卒把守。突击队迅速挖好工事，建立桥头阵地，做好阻击准备。同时，以最快速度借助原来的旧桥墩，连夜在断桥处搭起一座简便吊桥，将坦克、大炮等重武器全部推到河里，作战人员只携带轻武器，扶着轻伤员，抬着重伤员，闪电般地渡过了涅列特瓦河。
    结果，德军拼命追击，以为合围成功，朝着山谷持续炮击，并动用轰炸机疯狂轰炸，闹腾了好几天，才发现大山空空如也。
    突击部队全部过河后，随着整个大桥被炸毁，宣告了德军计划的彻底破产。
    这里的所谓U型思维，采用得是心理学上因势利导的科学方法：即欲取之，先予之，让思维和行动来个180度的大转弯。（崔凯）
〖-ZW/正文〗
