〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从普通的沿海城市，到美丽文明的旅游胜地，改革开放30年，大连发生了翻天覆地的变化？期间，大连驻军贯彻邓小平同志的指示，全力支援地方经济建设，做出了积极贡献――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为建设第二故乡建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯专题：纪念党的十一届三中全会30周年激情岁月亲历变革（14）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从普通的沿海城市，到美丽文明的旅游胜地，改革开放30年，大连发生了翻天覆地的变化。期间，大连驻军贯彻邓小平同志的指示，全力支援地方经济建设，做出了积极贡献――
    为建设第二故乡建功
    张怀瑞，河北定州人。1921年7月生，1938年1月参加八路军，曾任沈阳军区副司令员兼旅大警备区司令员等职。在平津战役中，任第3兵团4纵队11旅32团团长的张怀瑞率部率先攻入新保安，所属6连被兵团授予“登城模范连”荣誉称号。
    1979年，我任沈阳军区副司令员兼旅大警备区司令员，那时，改革开放刚刚开始，警备区领导机关驻地大连还只是个普通的沿海城市，经济建设处在起步阶段。此前，部队在人力、资金和物质上为地方建设提供了大量帮助。建水库、修公路等，部队都是主力军。
    十一届三中全会以后，主持军委工作的邓小平同志提出：军队要服从和服务于经济建设的大局。为此，我们部队提出了“为建设第二故乡建功”的口号，官兵积极投身地方的各项建设当中。大连素有京津门户之称，陆海空军都在这里驻防，所以又有了“兵城”的称谓。我们警备区作为兵团级单位，是大连驻军的牵头单位，负责协调工作。组织部队协助地方进行经济建设，是一个时期内我们的重要工作。
    改革开放以后，大连市委、市政府把建设国际化旅游城市作为建市目标，加大了城市建设力度，因此需要部队人力、物力上的支持也越来越多，特别是在修路和建旅游区上需要动用部队的场地和设施。对此，我们在不影响战备工作的前提下，采取搬迁、置换等方法进行了妥善处理。大连有一条沿海旅游公路叫滨海路，全长30多公里，是享誉国内外的旅游景点。当年建设这段公路时，却碰到不少难题，因为要拆除十几处军事设施，其中有的是非常重要的战备设施。
    1983年8月，邓小平同志来到大连，住在棒槌岛宾馆，我部配合公安部门负责安全保卫工作。一次，他在宾馆院内散步，看到宾馆大院里有部队，就对我说：“这个宾馆经常有外宾来，里面驻着部队不好”。我当即表示让部队撤出去。他笑着说：“撤出去好，撤出去好，方便了人家，对我们部队也是有利的吗！”期间，他接见了驻大连部队军以上领导干部和大连市委、市政府的领导同志，进一步强调大连驻军要大力支持地方的经济建设，为大连的改革开放贡献力量。他用浓重的四川口音亲切地说：大连的驻军多，兵种也多，警备区作为牵头单位，要做好协调工作。我们的部队要多支援地方的经济建设。只有经济建设搞好了，部队的战备训练才更加有保障。地方也要发扬拥军支前的光荣传统，帮助部队搞好战备训练。大连的战略地位很重要，只有军民齐心协力，才能守好这个京津门户。看到大家有所领悟，邓小平同志高兴地说：我这次来大连参加外事活动，大家保障任务完成得不错，都很辛苦，我们一起照张相吧，留个纪念。就这样，一张珍贵的照片定格下来。
    邓小平同志离开大连后，我们认真学习了他的讲话，并进行了讨论。大家认识到发展经济是当前党和国家的头等大事，是部队建设的基础和根本，部队应该为国家的发展建设服务。建设滨海路的问题我们又重新进行了讨论，发现所谓的战备设施大都是五六十年代设计和兴建的，已不适应现代战争的要求，若能利用这个机会吸收到足够的资金，选择更合适的位置再建，更加有利于战备。认识统一了，工作起来就非常顺利。几天后，能迁移的都做了计划，不能迁出的也作了说明，并制定了补救方案。之后，陆海空军分段包干，不仅让出了相关地块，还派出大量部队、机械和运输车配合地方修通了滨海路，拓宽了市内通往海边景点的多条公路。
    现在，人们说起大连，总会用美丽、文明、国际化等形容词，而了解这段历史的大连人，更对这个连续6次被评为“双拥模范城”的“兵城”产生由衷的赞叹。（张怀瑞）
    题图：邓小平（前排右四）亲切接见大连军地领导同志。前排左四为张怀瑞。
〖-ZW/正文〗
