〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂走震区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，军嫂李淑英早早来到约定的路口，四处张望着。
    汶川大地震暴发两小时后，她丈夫、武警交通第一总队副政委夏登胜和战友就去了灾区，从都江堰沿213国道长驱直入，战胜重重塌方余震，一直奋战在通往“震中的震中”汶川映秀的公路上。
    “他到灾区30来天了，给我才打了3次电话。”李淑英淡淡的话语中，带有一丝嗔怪。
    前阵子一线部队换防，作为抢通道路总指挥的夏登胜仍坚守一线。“既然他不回来，那我就上去看他！”李淑英做出了一个大胆的决定。
    思念磨人，何况是在余震不断的非常时期，而丈夫更是身处艰险的道路抢通最前线，李淑英无比牵挂。内心深处的情感，比以往20年间在青藏高原施工的时候，都显得深沉。毕竟，丈夫是50开外的“老家伙”。
    等待了20来分钟，李淑英终于搭乘到前往灾区一线的货车。并不宽敞的驾驶室内堆放了大包小包的食品，其中最为显眼的是那口原本蒸馒头的大锅，上面还散发着热腾腾、香喷喷的气息，如丝如缕，钻进鼻孔。李淑英用手轻轻压着锅盖，生怕一松手，热度就会很快消散。去工地前，李淑英琢磨着，给大伙带点什么。思来想去，觉得还是做点可口的饭菜。听丈夫说，有阵子，官兵们一直吃着方便面，吃的都想吐。
    沿路遭地震严重破坏的房屋、汽车、公路，李淑英心提到了嗓子眼，几乎不敢睁开眼睛。这哪里是路啊，分明是“鬼门关”！山体大面积滑塌后，形成的倒垂坡，令人不寒而栗。山顶上的乱石，仿佛是一枚枚定时炸弹，稍微有点风吹草动，都将是可怕的灾难。可以想象，丈夫和战友们要付出怎样的艰辛，才能“杀”出一条血路。
    “老头子啊老头子，你口口声声说没事，可这个样子叫我怎么放心的下？”李淑英不由得责怪起丈夫来。
    就是在这样艰难困苦的环境下啊，丈夫和战友等英勇无畏的筑路勇士一路“走来”，45公里，42小时，打通“生命通道”，武警交通官兵以特有的“武警速度”赢得了与自然灾害抗争的胜利。
    快到部队露宿的营地了，李淑英不由得欢快起来。那份热切的期待，仿佛使她回到了无比年轻的青春岁月，在白雪皑皑的唐古拉，在流水淙淙的雅鲁藏布江畔，他们牵手漫步，凝望着，憧憬着……在艰苦环境中历经磨炼的患难夫妻，20余年来相濡以沫，不离不弃。
    那天，劫后重生的灾区露出了久违的阳光，李淑英看着星罗棋布的帐篷，百感交集。此时，丈夫不在营地，“大老远地跑过来看你，你却不在，哼！老家伙！”李淑英好不懊恼，重重地在心里嘀咕了几句。嘴上这么说，李淑英满脸微笑，心里乐开了花。马上，她招呼战士从车上七手八脚地搬食品。
    “嫂子真好！”大伙叫了起来，原来大锅里盛的是他们最喜爱的干豆角煮红烧肉。打开袋子，里面有21金维他、维生素等营养品，还有西瓜、葡萄、梨子，特别是水果，李淑英几乎一路抱过来。
    下午两点，丈夫夏登胜才从工地上回来。刚钻进帐篷，躲在一旁的李淑英立即蒙上了他的眼睛，“别闹，别闹，战士们在看着呢！”很快就明白是怎么回事的夏登胜，又急又乐。
    细细端详着丈夫又黑又瘦的面庞，李淑英再也忍不住，轻声抽泣起来。（陈鸿圣）
〖-ZW/正文〗
