〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴蜀大地铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-济南军区某机步旅工化营抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某机步旅工化营抗震救灾纪实
    地震使重灾区龙门山镇瞬间满目疮痍，滑坡的山体、遍地的巨石和冲倒的树木阻断了连接山外的唯一通道，数千名游客和当地村民被困山中。救援官兵只能背着救援物资往山上爬，严重制约了救援速度。
    “打通道路你们就立了大功！”在现场指挥搜救工作的济南军区某机步旅政委彭玉斌把这一艰巨任务交给了工化营。
    营长唐青春带着道桥筑城连的50名官兵迅速展开行动，带来的3台挖掘机、2台推土机等装备开始显威。在工程机械与人工的密切配合下，一块块巨石很快被挪走、一棵棵大树被截断、一段段险路被铺平，救灾部队的车队也随之不断向前推进。
    为加快施工速度，50名官兵“三班倒”昼夜轮流奋战。5月15日上午，挖掘机操作手任锁正在专心施工，一个篮球大小的石块突然在余震中从山上向他飞速滚落！千钧一发之际，指挥兼观察员的张现彪，冷静地示意操作手迅速躲避，石块正好砸在躲避的另一侧。险情刚过，两人又投入到紧张的施工中。
    经过10多个小时的连续奋战，通往九峰山景区的8公里道路和通往回龙沟景区的300米险段被打通。看着救援车队一路畅通无阻地开进来，300多名伤员和被困游客激动得哭了起来。
    5月16日上午，探测人员在龙门山镇团山村一处农家乐废墟中发现生命迹象，经确认有1名幸存者。由于这座2层楼房垮塌比较严重，幸存者又被埋得较深，解救的难度非常大。教导员蒋德刚带15名战士赶到后，立即架起随身携带的野战动力站，排长王辉先用液压切割机将预制板切开，然后用液压钻在倒塌的墙壁上打出1米见方的洞，看到被卡在狭小卫生间里的老人后，他又用液压钳剪断手指粗的钢筋。经过2个多小时的紧张救援，65岁的李红华老人被成功救出。
    捷报还在不断传来：5月17日上午9时，道桥筑城连官兵在龙门山镇宝山村救出2名幸存者；10时，国坪村废墟里被困的老人唐学斌被地爆连搜救小队成功解救；17日下午2时，九峰山一处废墟中被埋的2名群众被防化连搜救小队成功解救……该营先后成功救出14名幸存者。
    该营官兵始终有一个信念：作为军人，在艰难险阻面前，必须要有一往无前、奋不顾身的勇气。5月15日14时，他们接到群众报告，东林寺一处在建的农家乐倒塌，里面有建筑工人被埋，可能还有幸存者。得知这一消息，营里迅速组织了一支精干小分队，带上必要的作业工具出发了。到达现场，眼前的情景让他们大吃一惊，两层小楼完全倒塌。
    官兵迅速进入第一层和第二层之间的夹缝，用液压钻在倒塌的墙壁上打洞，探寻遇难者。道桥连连长赵鹏威和战士王洪杰在夹缝中刚打开第一个洞，突然一次余震袭来，赵鹏威一把将小王推出夹缝，自己紧跟着也跳了出来。第二层的预制板晃动了几下又静止了。余震过后，两人又一次钻入夹缝。小分队的人员轮番进行作业，期间虽然又经历了5次余震，但官兵始终没有放弃任何一丝希望，直到16日凌晨3时，救出1名生还者，并将遗体全部挖出，他们才停下来休息。
    该营先后抢修道路29.1公里，转移物资1002.5吨，搭建帐篷631顶、简易房屋943间，拆除危房1896间，为群众送水150吨……龙门山镇白水河社区群众联名给党中央、胡主席写信，为该营官兵请功，1000多名社区群众还在党旗上签上了自己的名字。
    “是我代表社区群众执笔给总书记写的信！”看到笔者前来采访调查，一名叫刘江的大学生村官说，“我和战士们年龄差不多，在灾区的每一天，我都无时不为战士们的行动感动着。灾区群众强烈要求给胡主席写信，反映工化营抗震救灾事迹，给他们记功，这也是我的心愿。”随后围过来的50多名群众纷纷说，给胡主席写信是他们的共同意愿。
    本报特约通讯员 杨西河
〖-ZW/正文〗
