〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新理论大众化的实践路径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖可铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告提出，开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动，推动当代中国马克思主义大众化。所谓“大众化”就是指理论原理由抽象到具体，由被少数人理解掌握到被大多数人理解掌握的过程。这既是构筑全民共同理想信念的战略工程，也是部队理论武装工作的重要内容和长期任务。结合部队深入学习实践科学发展观活动试点工作，我们对此做了一些探索和思考。
    真情实感启迪，解决真信的问题。中国特色社会主义理论体系是我们党带领人民不懈探索实践的智慧结晶，是引领我国改革开放取得巨大成就的根本指南。要让广大官兵增进理论感情、坚定理论信仰，就必须把党的创新理论还原到改革开放的伟大实践中，通过“看”、“算”、“听”、“思”等方法，引导官兵加深对党的创新理论的理解。所谓“看”，就是通过参观见学、图片展览、影视展播等形式，让官兵全面了解我国经济社会发展取得的辉煌成就和各项事业欣欣向荣的大好局面；“算”，就是引导官兵算清经济社会发展账、军人福利账、家庭收入账，进一步认清改革开放给国家带来的巨大发展、给人民群众带来的殷实生活；“听”就是邀请军地领导、专家教授、知名企业家宣讲改革开放的目的、性质和意义，引导官兵认清中国特色社会主义道路的探索历程和光明前景；“思”，就是引导官兵把感性认识上升为理性认识，广泛开展“富国强军靠什么、发展变化为什么”等群众性讨论活动，帮助官兵在切身体验中感悟成就，在今昔对比中追根溯源，在升华感情中筑牢信念，真正使中国特色社会主义理论体系为广大官兵认同接受，并成为凝聚军心、团结奋进的共同思想基础。
    通俗形象教学，解决学懂的问题。理论是对客观事物发展变化规律理性化、抽象化的认识成果，要为广大群众所掌握，就必须通过通俗化的宣传教育，使之符合群众的接受能力和认知特点。推动党的创新理论“大众化”，就要积极适应广大官兵文化程度、思想心理、认识水平、兴趣爱好等方面的需求，以喜闻乐见的方法手段、生动活泼的表现形式，切实把虚的变实、远的拉近、抽象化为形象，真正让理论走近官兵，让官兵学懂理论。注重用群众语言说理，做好“翻译”工作，善于把理论内涵转化为贴近生活的朴实道理，紧密联系实际编写授课提纲，用鲜活的事例、生动的语言、贴切的比喻阐述观点，析事明理，比如，用“既要金山银山、又要绿水青山”解释生态文明，用“发展是硬道理、硬发展没道理”阐述科学发展等，让官兵乐于接受、易于理解。注重用直观方法传播，借助信息网络、大众传媒等手段，积极开展网上教学、多媒体授课，开发集知识性趣味性于一体的答题闯关、自我测试等学习软件，制作学习动漫和学习画册，把理论知识用形象直观的形式表现出来，让广大官兵在趣味学习、快乐学习中掌握理论。
    多种活动牵引，解决入脑的问题。党的创新理论是一个科学完整的理论体系，要使广大官兵对这一理论体系真正做到入脑入心，必须经过一个长期的、循环往复的过程。因此，只有开展经常性、制度化的学习活动，不断深化理解，才能使创新理论所包含的新思想新观点在官兵心中扎根，进而内化为科学的思维方式和行为准则。可以采取印制知识要点口袋书、学习手册等方法，让官兵随时学习，加深记忆。针对官兵学习的难点、关注的热点、议论的焦点，及时组织讨论辨析、体会交流等活动，利用适当时机组织小提示、小测验，帮助官兵熟记基本理论观点。
    着眼实践转化，解决用好的问题。创新理论普及的根本着眼点，在于指导实践、推动工作。这就要求我们必须坚持理论联系实际的优良的学风，坚持在加强基层建设中求转化，在完成大项任务中求转化，在促进官兵全面发展中求转化。应围绕推动基层建设科学发展，认真查找与党的创新理论不相适应的思维方式和习惯做法，牢固确立以人为本、质量效益、信息支撑、安全发展等新思想新观念，理清工作思路，促进基层各项工作科学发展。要结合部队担负的驻训演习、抢险救灾、反恐维稳等大项军事任务，把党的创新理论学习成果融入部队建设实践，进一步激发训练热情、强化战斗精神，为推动部队建设发展贡献力量。（廖可铎）
〖-ZW/正文〗
