〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学统筹才能提高完成多样化任务实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-抗震救灾一线对话成都军区某炮兵团政委曾祥明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――抗震救灾一线对话成都军区某炮兵团政委曾祥明
    奋战在抗震救灾一线的成都军区某炮兵团，是全军深入学习实践科学发展观活动的试点单位之一。在救灾战场上，他们坚持用科学统筹提高救灾质量效益，多次出色完成任务。近日，记者走进这支部队，与团政委曾祥明就如何用科学统筹提高完成多样化军事任务的实效，进行了一番对话。
    记者：这场突如其来的地震灾害，使部队的危机应对能力受到了锻炼，也对领导干部如何统筹协调执行非战争军事行动的能力进行了考验。
    曾祥明：确实如此。在这么大的地震灾害面前，我军出动13万大军投入到抗震救灾的行动中，其规模影响不亚于一场中等程度的局部战争。而参加抗震救灾的部队，大多来自不同军种、不同系统、不同单位、不同地区；灾区范围广，灾情严峻复杂；部队作为抗震救灾的主力军，各项任务繁重艰巨。这就需要按照科学统筹的要求，把各种力量整合好，把各种方面组织好，把各种关系协调好，最大限度把部队的战斗力、凝聚力、创造力激发出来。
    记者：您强调科学统筹必须把“事半功倍”作为标准，怎样才能实现投入少，收效高呢？
    曾祥明：古今中外的军事家，都推崇“先算而后胜”。从《孙子兵法》强调的“庙算”，到秦末汉初军事谋略家张良提出的“筹算”，到近代司令部实行的“匡算”，再到现代军事指挥讲究的“计算”，军事活动呈现出由概略向精确发展的趋势。而实现对兵力和资源的精确配置，就是实现“事半功倍”的关键。比如，我们团正在开展“进村入户”，帮助灾民进行灾后重建的工作，其中搭帐篷是一项非常重要的任务。团里首先抽出一组4名战士，严格按照操作规程，统计出搭好一顶帐篷的单位时间。每天受领任务后，指挥所根据不同点位、不同数量、不同要求的任务，在留有余地的情况下，对兵力和时间进行优化配置，力争让官兵的每一滴汗水都转化为最大效益。
    记者：科学部署兵力，合理分配任务，是在抗震救灾具体实践中进行科学统筹的重要方面。从整体来看，立足全局、协调各方，也是科学统筹的题中应有之义。
    曾祥明：对基层来说，立足全局、协调各方，我认为有两个方面。对内就是科学统筹各项工作。在组织上，根据任务要求科学统筹领导力量，合理调配领导分工，严格落实常委分片到点、党委委员包干到连责任制。在形式上，根据实际情况化繁为简，党委会、常委会、作战会等平时应该循序完成的会议尽量放在一起开，战前动员、宣传鼓动、政治学习等教育内容尽量融合为一体。针对进入灾区后可能遇到的道路中断、余震频发、通信困难等各种复杂情况，团里组织相关人员展开研讨，初步拿出可行性预案。比如，在开进的军列上，我们就预判通信中断可能是救灾开始阶段困难的重点，经过官兵集思广益，制定了连队电台、干部手机、海事卫星电话、旗语、军号等多种联系手段“土洋”结合的对策。在刚刚抵达地震灾区时，我们果然遇到地形复杂、手机没信号、断水断电等问题，结果旗语和军号发挥了很大作用。实践证明，虽然有些事先考虑与实际情况有差距，但有准备地统筹局部和整体、兼顾重点和全面，使救灾工作少走了很多“冤枉路”。
    对外就是科学统筹各种关系。抗震救灾是当前部队参与最为重要紧迫的非军事行动。军队与地方之间、军队各系统、各单位之间，军事、政治、后勤、装备各部门之间，都需要相互配合、相互促进、相互协调。我们团开展救灾工作，既要接受上级首长机关的领导，又要接受地方指挥部的指挥，还要与军分区（人武部）、乡镇领导、村干部时时沟通协调，时间紧、任务重、头绪多。为确保救灾有力有序有效，团党委牢固树立“一盘棋”的思想，明确自身在抗震救灾“大棋盘”上的位置和作用，不折不扣地完成上级赋予的各项任务。与此同时，注重搞好与友邻部队、地方政府和人民群众的团结协作，形成了救助受灾群众的合力。
    科学统筹是一个动态持续的系统过程。这个阶段工作完成了，还有下一个阶段的工作需要进行统筹协调；这个阶段的矛盾理顺了，下一个阶段还会出现新的矛盾需要解决。帮助灾区进行重建，不是靠一腔热情和良好愿望，而同样是靠科学、合理、有效的统筹协调。可以说，按照科学发展观的要求在抗震救灾中进行科学统筹，对部队提高完成非战争军事任务的能力，是一次难得的磨砺和锻炼。
    本报记者 黄昆仑 张海华
〖-ZW/正文〗
