〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划艇名将意外身亡教练详述事件过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢道希负责科洛尼奇的训练长达22年。15日上午，在布达佩斯的切佩尔岛皮划艇训练基地，科洛尼奇和他的搭档科兹曼进行双人划艇训练。按惯例先进行热身，他们一起划了五六公里，然后开始正式训练。
    卢道希说：“我们划了1000米，很成功；我们又开始划500米，也不错。这时，科罗（科洛尼奇的爱称）叫我去他身边，说头晕。我让他坐到摩托艇上，然后他就倒在了里面。从他的脸色看，情况很严重，似乎呼吸不到空气；我让科兹曼压他的胸部，做人工呼吸，这中间我喊人到岸边来，让他们立即叫救护车。”
    37分钟后，救护车才赶到，救护人员继续抢救科洛尼奇，并注射了药物，但已经不起作用了。
    这位教练认为，科洛尼奇一直很注意自己的身体，一旦有什么地方不舒服，就会立即去看医生。上周他刚去检查了身体。
    有记者问，科洛尼奇的死亡会不会与兴奋剂有关？卢道希说，科洛尼奇今年已经接受了七八次检查。
    现年36岁的科洛尼奇曾在1996年和2000年奥运会上夺得两枚金牌。
〖-ZW/正文〗
