〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗238条顺口溜折射边关新变化等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    238条顺口溜折射边关新变化
    新疆塔城军分区运用身边资源开展主题教育
    本报乌鲁木齐7月16日电李伟新、特约记者李凤鸣报道：“柏油公路通到连，程控电话接进班，执勤用上电子眼，千里边防一日还。”连日来，新疆塔城军分区搜集整理近年来官兵自编的238条边关顺口溜，作为开展主题教育的生动教材，取得良好效果。
    这个军分区所属边防连队大都驻守在大山深处。近年来，在各级党委机关的关心下，边防一线连队的执勤、训练、生活条件得到明显改善。“长明电接进咱们连，三电（电脑、电视、程控电话）进到咱们班；局域网真方便，当天报纸当天看。”看到守防条件越来越好，官兵们巡逻执勤之余编写了很多顺口溜赞美西陲边关发生的巨变。
    该军分区在开展主题教育活动中，收集整理了这些见证边关变化的顺口溜，编成小册子发放到边防官兵手中。军分区政治部副主任黑兰说：“这些顺口溜就像一面多棱镜，折射出边关的每一个变化。”
    “国旗映蓝天，白杨站门前；小溪唱欢歌，鸭鹅戏水滩；大棚春意浓，四季蔬菜鲜；我爱禾角克，美丽新边关……”正如顺口溜里描述的一样，当记者走进某边防团禾角克边防连时，看到的分明就是一个风景如画的边关“小江南”。指导员任文斌说，要是前几年来连队可看不到这番景象。他随口用一段顺口溜描述了当时的情形：“破烂不堪老营房，漏雨有裂纹的墙；凹凸不平篮球场，打起球来尘土扬。”两段顺口溜，反映了边防连队建设发生的明显变化。边防官兵在用顺口溜描述的新旧对比中，感悟到今天边关的巨大变化，增强了戍边维稳的使命感和责任感。
    一寸礁盘蕴含多大价值
    海军南沙某守备部队用数字引导官兵感悟使命
    本报讯 胡嘉、特约通讯员李唐报道：“我们辛辛苦苦守卫的每一寸礁盘究竟有多大的价值？”7月10日下午，在南海舰队南沙某守备部队后方基地军史馆里，该部政委卢永华对照巨幅中国地图和三代高脚屋模型，用形象直观的数字给官兵们上了一堂生动的主题教育课。
    千万别小看一寸礁盘的价值。卢永华为大家算了一笔“账”：《联合国海洋法公约》规定，岛屿与大陆领土一样，可以平等地拥有12海里的领海和200海里的专属经济区。在海洋上拥有一寸岛礁的主权，意味着享有其周围1550平方公里的领海面积和43万平方公里的专属经济区面积。
    “真没想到我们守礁站岗竟如此重要！”官兵们情不自禁地发出感叹。
    “其实，一寸礁盘的分量和价值远不止这些。”见官兵们来了兴致，卢永华因势利导，继续在数字上做文章：“据专家估算，我国南沙群岛海底蕴藏着大量的石油和天然气资源，再加上60余种有价值的矿产资源，可以毫不夸张地说，我们守礁官兵的双脚踩在聚宝盆上啊！守住一寸礁盘，就为中华民族子孙后代的生存发展拓展了一片空间，可见我们的使命是多么神圣与光荣。”
    在一组组数字下，爱国、奉献、使命等字眼，在官兵脑海中变得更加清晰、具体。官兵们通过这些数字，更加坚定了“人在礁在国旗在，誓与礁堡共存亡”的使命意识和报国情怀。
〖-ZW/正文〗
