〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他一次次让群众化险为夷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-成都市武侯区人武部副部长鲜海峰二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/赖兵/罗冬泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都市武侯区人武部副部长鲜海峰二三事
    共产党员、成都市武侯区人武部副部长鲜海峰，一次又一次深入险境，营救被困群众，运送救命物资。
    5月12日18时，在接到成都警备区命令后40分钟内，鲜海峰就带领武侯区70名应急民兵组成抗震救灾第一梯队，率先抵达都江堰灾区抢救被困群众。当晚，鲜海峰带领民兵用简易工具在废墟中挖出14名被困群众。
    5月14日晚，鲜海峰带领民兵在都江堰市中医院废墟旁救人。听群众反映，一座撕裂的大楼坍塌处，可能埋有活人。鲜海峰带着人武部参谋钟勇、士官胡健和4名民兵巧妙地避过头顶上摇摇欲坠的预制板，把耳朵紧贴在废墟上，一阵隐隐约约的啼哭声传来。1个小时后，婴儿的哭声越来越弱，令人焦急万分。这时，他从对讲机里听到指挥部的通报，晚上8时左右，可能又有一次较大的余震。
    时间一秒一秒地过去了，很快，大家就看见鲜海峰和胡健小心翼翼地从废墟中捧出一名婴儿。
    当他们快步冲出废墟，把婴儿递给一旁等候的医护人员时，一阵强烈的晃动不期而至。紧接着，传来了危楼的垮塌声。
    5月18日，都江堰重灾区向峨乡的交通还没恢复，受灾群众粮食供应困难。鲜海峰积极请战，带着60名民兵，背负着大米向灾区挺进。蚂蟥、野兽、山体滑坡，险境一个接着一个。鲜海峰沉着冷静，带领民兵穿过3条死亡谷，涉过两道河，越过9座高山，历经艰苦跋涉，为300多位受灾群众送去了食品、药品。
    返回第二天，鲜海峰征尘未洗，又接到指挥部命令：要他率100名民兵转战崇州，帮助鸡冠山乡、文井江镇搞好灾后重建。他二话没说，立即带着民兵奔赴灾区。
    本报记者 林贵鹏 特约通讯员 赖兵 罗冬泉
〖-ZW/正文〗
