〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国试点省市县深入学习实践科学发展观活动取得阶段性成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川汶川特大地震灾害发生后，地震灾区各试点单位按照中央要求，把抗震救灾和恢复重建作为贯彻落实科学发展观最具体的实践，用抗震救灾和恢复重建的实际行动和成效检验试点工作成效。四川省迅速启动应急I级响应，在第一时间成立抗震救灾指挥部，7名省领导进驻6个重灾区靠前指挥，各试点单位共组织2.3万余名党员干部投入抗震救灾第一线，组织党员服务队、抢险救援队6100多支，协调援助大型救灾机具8600多台，调运各类救灾物质1100万件。
    未受灾地区试点单位积极响应中央号召，全面动员，紧急行动，全力支援地震灾区抗震救灾。到目前为止，江苏省累计派往灾区救援人员超过1万人，援建活动板房2.6万套，累计捐款捐物34.85亿元，缴纳“特殊党费”5.7亿元。江西省向灾区发送物资价值9326万元，援建过渡安置房2万套，首批7500套已提前交付使用。
    各试点市县在认真查找问题的同时，坚持边查边改，突出了试点工作的实践特色。唐山市把正面教育与查找问题结合起来，把闭门思过与开门对标、敞门纳谏结合起来，把查找问题与理清思路、破解难题结合起来，进一步促进了思想解放，使“环境是最大的资源，生态是永久的财富”、“科学发展，规划先行”等观念深入人心。佛山市南海区组织党代表、人大代表、政协委员、专家和群众代表，围绕领导班子对科学发展观认识深不深、调研和听取汇报意见范围广不广、问题查找准不准、原因分析透不透、解决措施有没有针对性和可操作性等问题，进行了多次评议。
〖-ZW/正文〗
