〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄：展示“空中格斗勇士”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆/崔玉舸/陈玮/崔建庄/毕淑琴/何丽华/张昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄：展示“空中格斗勇士”
    新近展示的苏―35战机，拥有了空中格斗勇士称号。该机采用俄第五代战斗机的多项先进技术，不仅可以空战，还可以对地面和海上目标实施打击，因而成为典型的多用途战机。（刘馨忆）
    英：将交付新型核潜艇
    据外刊报道，英国第一艘“机敏”级攻击核潜艇将交付使用。该潜艇主要用于攻击舰艇和潜艇，并能完成侦察任务，还可以为陆上部队提供火力支持，其装备的最新式“战斧”巡航导弹可在防区外对陆上目标进行精确打击。据悉，该潜艇可在水下续航90天，核反应堆可保证25年全寿命周期使用。（崔玉舸 陈玮）
    瑞：新型头部显示器亮相
    据外刊报道，瑞典前不久向外界展示了一款新型飞行员头部显示器。该显示器能够即时显示导航、飞机姿势、标线等飞行信息，可使飞行员在低能见度的条件下安全操作飞机。由于采用了开放式结构和标准化组件，这种显示器还可以根据需要快速集成到新的或升级的平台中。（崔建庄 毕淑琴）
    德：升级装甲车组件
    据外刊报道，德军新研发成功一种城区作战装甲车升级组件，并在“狐”装甲输送车上进行了演示。该车以C4I系统作为标准装备，顶部备有遥控武器站，其快速遮蔽系统除能发射烟幕榴弹外，还能发出驱散人群的气体。该车的态势感知系统还能够自动探测和跟踪潜在目标。（何丽华 张昕）
〖-ZW/正文〗
