〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢信息安全闸门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮兴/崔玉舸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，人们在享受网络所带来的便捷同时，也在不断地被各种网络威胁所困扰。《中国互联网年度信息安全报告》显示，2007年我国发生的互联网安全事件比上一年增加了一倍，信息网络安全防护水平和安全体系建设亟待加强。
    加强反病毒新技术研究。及时为网络用户提供最新反病毒技术，已经成为网络安全得到有效保障的重要前提。瑞星卡卡上网安全助手日前推出了最新6.0版，拥有完整的自主知识产权和先进的反病毒技术，可以有效管理网络安全漏洞，实现交互平台安全新跨越。
    信息安全建设必须各方通力协作。国内知名信息安全厂家金山致力于以“全程防御”体系为依托的信息安全新战略，以更好地提供信息安全服务。
    加快硬件系统研发。研发具有自主知识产权的硬件技术，是信息安全建设的关键。日前，中国科学院计算所和曙光集团研发的曙光5000超级计算机正式落户上海超级计算中心，拥有每秒200万亿次运算能力的曙光5000再次刷新了国内高性能计算速度，为国防、科研等重要领域科学研发提供了强大的计算平台。（芮兴 崔玉舸）
〖-ZW/正文〗
