〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不做网上“文抄公”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8714部队引导官兵正确运用网络提高素质能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯军/郑东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不做网上“文抄公”
    武警8714部队引导官兵正确运用网络提高素质能力
    本报福州7月16日电冯军、郑东兴报道：“如何正确运用网络提高素质能力？”连日来，武警8714部队组织官兵围绕这一问题展开热烈讨论。这是该部队为引导官兵端正学风采取的一项举措。
    近年来，这个部队为给官兵学习创造条件，筹集资金给每个连队建起了“网吧”，实现了机关与基层信息互通、资源共享。没想到，网络在给官兵带来便利的同时，也使一些官兵在学习上产生了依赖心理。个别官兵在撰写体会文章时，上网找些文章改头换面，“克隆”成自己的心得体会。6月下旬，该部组织了一次网上讨论活动，发言栏里竟然有3篇文章除了署名不同外，内容基本相同的“克隆体会”。
    针对这一现象，部队党委在官兵中开展了文明使用网络专题教育。教育中，部队领导专门走上讲台，给大家讲述如何正确使用网络提高自身素质能力，并组织官兵围绕树立什么样的学风展开讨论。他们还制定了《网络使用准则》，明确规定对于网络抄袭现象，发现一起曝光一起。
〖-ZW/正文〗
