〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念坚定风帆劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在普通士兵与全国人大代表、全军爱军精武标兵这些崇高的荣誉之间，似乎有不短的距离。向南林却通过自己的努力，成功地实现了跨越。他成长的轨迹启示我们，明确的目标和坚定的信念，是引领人生驶向成功彼岸的风帆。
    向南林是沐浴党的创新理论成长起来的新一代青年。为了使自己成为一名优秀士兵，向南林如饥似渴地学习党的创新理论，用党的创新理论为自己的人生导航。在他看来，人的脑子就像一块地，与其闲着长荒草，还不如种点庄稼――不管是苞米，还是谷子。他联系自己家庭生活的变迁，得出科学发展观不仅改变了国家面貌，改善了人民生活，也为青年人成长成才搭建了舞台。他把科学理论作为登高望远的思想武器，矢志升起“心中的太阳”，无悔地迈着青春的脚步。
    没有痛苦的历练，难以铸成坚硬的肩膀；没有豁达的心胸，不能凝聚永远向前的力量。向南林说：“选择了军营，就是选择了责任，选择了战场。我将义无反顾地去迎接雷霆与朝阳。”在他并不算长的军旅生涯中，经历了考军校梦想破灭、两次提干失之交臂等等挫折。但出现在战友面前的，永远是那张灿烂的笑脸。面对人生的低谷，他没有气馁，反而愈挫愈奋，接连6次在军区、集团军和师团组织的专业技术比武中夺得第一，攻克了多个野战装备保障难题，从“一专多能”发展为“多专多能”，在挑战中找到了他人生的大舞台。
    没有目标，就没有动力；失去目标，就会迷失方向。向南林在工作、生活中，给自己制定了明确的努力方向和目标，并扎扎实实，一步一个脚印地向前迈进。当兵第一年，他成为全营同年度兵中的第一个“全能炮手”；在士官学校上学时，他按照自己的“魔鬼学习计划”，啃下了20多本专业书籍。正因为向南林每个成长阶段的目标明确，不管遇到顺风还是逆风，他都坚定地把人生的航船驶向他认准的码头，从而成就了自己的辉煌。
    理想需高远，但实践理想却是具体的。向南林始终把个人追求与部队需要统一起来，起于平凡，起于基础，像点点星光，为自己照亮了前程，也让行路的人看到了希望。（戴晓芳）
    （作者单位：南京军区某医院）
〖-ZW/正文〗
