〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出征，为了世界和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-写在中国首批赴达尔富尔维和部队后续分队启程之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马子安/隗章/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出征，为了世界和平
    ――写在中国首批赴达尔富尔维和部队后续分队启程之际
    今天的郑州新郑国际机场，云集了数十家中外媒体的记者，他们关注的目标只有一个：中国首批赴苏丹达尔富尔维和部队后续分队的172名官兵。经过长时间的秣马厉兵，他们即将踏上维和的征程。
    按照惯例，维和部队先遣分队和后续分队出征间距不会超过一个月，但先遣分队的143名官兵于去年11月24日进驻任务区以后，由于达尔富尔问题的复杂性，后续分队推迟了近八个月才部署，但这也给了部队更多的训练时间。
    “承建战区司令部和多国部队营区的任务十分繁重，板房搭建将是很长一段时间内的主要任务。”刚刚从联非达团过渡营搬迁至新营区的先遣分队给后续分队发来了电子邮件这样说。
    任务牵引着练兵。在板房器材没有装载出国前，建筑安装中队的官兵反复训练，从追求精度到追求速度，再到追求美观与创新，官兵们练就了一身硬功夫。部队出国前，中国第三批赴苏丹瓦乌维和工兵分队官兵完成任务轮换回国，大队还专门将十五名参加过瓦乌维和的官兵请进集训地，传授技术，讲解经验，为即将出征的官兵上了一堂“实战课”。
    参加维和大队之前是某工兵团道路桥梁营副营长的苏敏介绍说，“在八个月的时间里，根据先遣分队从任务区发回来的道路土质、筑路要求等情况，后续分队进行了严格的专业训练，大队装备有最好的国产机械，我们完全有信心完成在达尔富尔的维和任务”。
    打井中队是中国派驻达尔富尔维和部队的一部分。这支仅有42人的小分队是目前中国派出维和部队中第一支给水分队，在整个联合国-非盟达尔富尔特派团也是唯一的。
    “我们的装备和技术是第一流的”，打井分队的负责人杨宇和他的41名打井官兵来自北京军区给水工程团，“最重要的是我们进行了扎实的专业训练”。领受赴达尔富尔打井任务后，官兵们多方查阅资料，研究达尔富尔的地形地貌、地质结构。他们在内蒙古托克托县找到一块近似于达尔富尔的地域，进行了模拟勘察、井台搭设、深井钻探、水质净化等一整套“预实践”训练。联合国后勤支援部钻井专家伊曼纽尔・莫莱尔先生在对打井中队进行能力评估后说：“你们是第一流的！”
    5月21日下午，在西达尔富尔首府朱奈纳，五六十名骑马的不明身份武装分子伏击了联合国-非盟混合维和部队的尼日利亚分队，部分枪支弹药被抢；7月8日，非盟维和部队再次遭到极端武力攻击，7名维和士兵死亡，近20人受伤……如何应对达尔富尔复杂的安全环境成为大家关心的焦点问题。
    “针对武装袭击，最有效的方法就是锻造好手中的利剑，向对方传递最准确的武力威慑信号”，后续分队指挥官徐汉发说，部队将应急处突演练摆在训练首位，练就了有效的处置突发情况能力。
    “国外会出现什么情况，我们练就什么破解的对策。”作战参谋王显臣说，“我们不仅仅要演练营区综合防卫情况，还反复进行了部队机动途中防卫演练、施工作业区防卫演练，设置了遭遇武装冲突、被武装分子劫持、误入不明武装交火区、误入雷区等30多种情况预案。”
    “这些都是经历多次演练修正后的预案，完全针对部队在达尔富尔可能遇到的各种突发情况。”说这些话的时候，徐汉发手里拿着一沓厚厚的防卫预案，脸上流露着自信与坚毅。
    （本报郑州7月16日电）
    马子安 隗章 本报特约记者 魏国
〖-ZW/正文〗
