〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举长缨刺苍穹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-二炮青州士官学校士官学员首次发射导弹掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二炮青州士官学校士官学员首次发射导弹掠影
    初夏的拂晓，高原山脉万籁俱寂。随着3颗红色信号弹划过天际，一台台战车定位展开，乳白色的导弹缓缓竖起，进入倒计时。与以往不同的是，发射号手是来自第二炮兵青州士官学校的学员，最年轻号手只有21岁。任指挥长的士官学员零号手刁海峰，坚毅的眼神和沉稳的指挥动作传递着必胜的信心。
    负责阵地指挥的26岁的李良，由教员直接被任命为导弹营长，他最后检查了一遍各种仪表仪器，下达了人员撤离命令。
    随着“点火”指令传出，一号士官学员发射手杨超果断地按下红色按钮。“轰”的一声巨响，导弹喷然而出，烈焰与雪山相映，蓝天与白云护航，天空留下了一道白色的轨迹，蔚为壮观。
    在远隔数千里的学校里，官兵们从电子屏同步观看了发射过程。首发命中的消息传来，校内一片欢腾。
    刚把导弹送上天的发射车还留有余温，校长朱平和政委卫云快步走来与发射号手一一握手，显得非常激动。这一刻，将载入我军导弹发射和士官学校建设发展的史册；这一刻，迈出了士官教学转型与实战接轨关键的一步。通过这次实弹发射，检验了教学成果，同时既让教员和学员经受了近似实战的锻炼，又为学校教学改革提供了详实可靠的依据。标志着该校教学改革取得新进展、实践教学迈出新步伐。
    第二炮兵还向学校发来了贺电。
    本报特约通讯员 喻华钢 摄影报道
    喻华钢
    图①：精心操作万无一失；
    喻华钢
    图②：车队向阵地开进；
    喻华钢
    图③：导弹呼啸而出。
〖-ZW/正文〗
