〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁先谁后公开透明是好是差一目了然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警广州市支队半年总结考评结果网上公示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该支队政委李进介绍，为了帮助各单位利用半年工作总结的时机，查缺补漏，从党委机关到基层单位，都将半年总结挂在网上，总结是否实事求是，要接受官兵评判。笔者在网上看到，每个单位的总结都用很大篇幅来查找问题，制定整改措施。官兵也踊跃跟帖，发表自己的意见和看法。支队长雷意光说：“这样做一方面为科学考察领导干部的思想作风、个人实绩提供了可靠的依据，另一方面也调动了干部队伍的积极性。”
    针对某机关承诺的下半年为基层官兵办好20件实事，有的跟帖说，要多些“雪中送炭”，少些“锦上添花”。为此，支队党委要求各机关在制定计划时，要充分问计官兵，不要闭门造车。机关通过局域网、座谈会、问卷调查等形式，办什么、何时办，充分征求官兵意见，使下半年的工作计划更加科学合理。
〖-ZW/正文〗
