〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念碑，首次镌刻将军的名字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪新/李强/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念碑，首次镌刻将军的名字
    6月24日，北京长青园《生命》纪念碑刻上一个新名字――许志奋。这个纪念碑，是北京红十字会为遗体捐献志愿者专门设立的。据红十字会工作人员介绍，这是《生命》纪念碑设立5年来，第一次刻上将军的名字。
    许志奋，北京卫戍区原政治委员，1918年出生，参加过百团大战、淮海战役、渡江战役等战役战斗，1964年晋升为少将军衔。今年6月15日，这位参加革命72年的老将军走完了他的一生。
    1986年11月，许志奋离职休养。有人劝他，辛苦大半辈子，也该享享清福了。许老说：“我这支蜡烛还没有燃烧完，争取多为党和人民贡献光和热。”北京农业大学聂学娟、李春红等他们家境贫困，许老四年如一日资助他们完成学业。10多年来，许老先后资助贫困大学生，为“希望工程”、革命老区等各类公益事业捐款达23万余元。
    2002年5月，许老得知某部士官张帅飞身患白血病，为巨额手术费一筹莫展。他立即驱车来到连队，把省吃俭用积攒的15万元全部捐献出来，并鼓励他勇敢与病魔斗争。张帅飞的骨髓移植手术非常成功，很快康复出院。如今，他已经退伍返乡，生活得十分幸福。
    帮助他人不遗余力，对待自己克勤克俭。许老长期身着老军装，家里装修简单，没有一件像样家具。汶川大地震发生后，许老重病在床。他拿出5000元作为特殊党费，委托工作人员交给了组织。
    “想想战争年代牺牲的战友，还有什么不能奉献的？”许老用这句话经常教育身边工作人员。2001年5月8日，他郑重写下“志愿捐献遗体申请书”：我志愿将自己的遗体无偿地奉献给祖国医学科学事业，为我国医学教育、科学研究和提高疾病防治能力，贡献自己最后一份力量。
    许老病逝后，干休所遵照他的遗愿，丧事从简。6月19日，官兵们含泪将他的遗体护送到北京协和医院医科大学遗体接收站。许老用实际行动完成了自己的人生追求：一辈子为党作贡献，一辈子为人民谋利益。
    田洪新 李强 本报特约通讯员 司儆
〖-ZW/正文〗
