〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕耘在军事学术沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记济南军区司令部研究员张西成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记济南军区司令部研究员张西成
    诸如“成功人士”、“业绩彰著”之类的赞誉显然不属于张西成，但有一个词仿佛是专门为他准备的――充实。
    下面这组数字诠释着他的充实――从排长、作训参谋、股长到大军区研究员，张西成自1993年在《军事学术》上刊出发轫之作，至今14年间已在权威报刊发表军事学术研究文章420余篇，平均每年30篇左右，同时出版了《军事前沿漫笔》、《军事变革纵论》两本专著，还为部队上军事理论辅导课上百场。
    这里要说明的是，张西成的本职工作是对部队工作进行专题调研，为首长机关决策提供咨询。也就是说，上面的那些文章是他的“业余创作”。
    黑格尔说过：事物在空间形式上量的叠加和无限，如体积的巨大、面积的博广，常让人产生崇高之感。
    毫无疑问，军事领域就是这样的巨大空间和壮阔舞台。张西成是学工程兵专业的，因而一开始的文章，都围绕着在军校学的那些地雷、爆破、渡河、架桥、伪装专业内容而写，虽然发表的作品也不少，但许多同志却说看不懂。这让他感悟到，突破行业的局限，才能具备透视军队建设和军事斗争准备重大现实课题的眼光，在军事学术领域才能拥有更大的话语权。
    庄子有这样的话：“褚小者不可以怀大，绠短者不可以汲深。”为了使自己获得更多的知识，多少年来，不管他身处机关还是基层，仅学术刊物他就自费订了10余种，几家主流媒体上的学术理论文章，他几乎一篇不漏地剪下来学习。文学、历史、哲学等许多学科的资料本，他就有好几种――随身携带的简易本子，家里的速记本，办公室里的摘记本……
    张西成文章写得多，但从不率尔操觚。他通过冷静思考，给自己提出了“体现时效性、保持敏感性”的要求。披览他的文章，这种鲜明的特点令人耳目一新。比如，在信息化建设中，他提出不能将其变成“设备达标竞赛”的观点；就适应战争变化的问题，他提出了必须“坚持以我为主、主动设计战场、创造战场”的观点；再比如，在精确打击作战理论领域，他提出了工作要“精确落实”……
    真正有价值的真知灼见，决不是那种“空对空”的书斋文章，张西成总是把业余研究和本职工作结合在一起，善于归纳整理，及时把上级最新指示、部队最新动态反映到研究文章中。在今年抗冰雪战斗中，他提出了全球气候变暖可能对军事行动产生影响，必须及早准备、及时防范的观点。正因为这样，军区首长和部门同事称他为“机关秀才”。
    “通会之际，人成艺成。”愿张西成成为这样的秀才！
    本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
