〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑假回家带些啥？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-徐州空军学院对部分学员的小调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩文/郝茂金/刘文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑假回家带些啥？
    ――徐州空军学院对部分学员的小调查
    暑假将至，不少学员正忙活着做好回家的准备。回家，究竟带啥好？笔者走访了徐州空军学院的几个学员队探个究竟。
    镜头一：买礼品量力而行
    军人服务社，有名学员拎着几盒茶叶结账时，才发现自己带的钱不够，只好向旁边的战友借200元才解了围。大多数学员认为，进入军校后，平时很难有机会孝敬父母，放假了，宁可自己在旅途上累一点，也要给父母带点礼物。
    编辑感言：买点礼物，孝敬父母，是人之常情。选礼品贵在心意，宜量力而行，如果出于相互攀比，甚至借钱购物就不可取了。其实，父母看重的不是你带多少东西，倒杯茶，唠唠嗑，力所能及地做些家务，父母同样高兴。
    镜头二：包里装上“成绩单”
    周末，学员小黄拿出金灿灿的三等功奖章，看了又看，比了又比，他打算放假带回家，了却曾是老兵的爷爷一份未了的心愿。这学期小王在新闻媒体发表了20多篇稿件，他正忙着整理自己的作品，也准备带回家让父母高兴高兴。据了解，86%的学员计划把“优秀学员”证章，以及参加各类竞赛和评比获奖证书打进行囊，让家人共同分享。
    编辑感言：荣誉，是军人的骄傲，同样也是亲人的自豪。带上成绩回家去，是父母最欣慰的事。有一点要特别给学员们提个醒，有关涉密的东西一定不要带，包括与亲友相聚时也不要口无遮拦，要时刻绷紧保密这根弦。
    镜头三：带着书籍忙“充电”
    大三学员刘慎洋边收拾书籍边说，“快考研了，今年回家我要多带些资料，假期集中复习一下，如果有机会，还想参加一个考研辅导班”。据调查，像小刘这样准备复习考研的学员占到了42%，还有19%的打算利用假期多读几本课外书，也有8%的学员感觉考试成绩不理想，利用假期好好复习。
    编辑感言：假期有大量自己可以支配的时间，是一个自我充电的好机会。不妨做个小计划，既要把书本知识搞扎实，也要走向社会多实践，可以围绕某个问题搞些社会调查，多走走，多看看，同样也是学习。（韩文 郝茂金 刘文强）
〖-ZW/正文〗
