〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备加装手动功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李高健/张建/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 新闻事实〖-JZ；加重〗
    走进北海舰队某水警区导航台，笔者大开眼界。千余平方米的工作区，被隔成恒温室、氦气室等各种专业工作间，摆放的全是自动化、智能化的电子设备。偌大的工作区只有3个人值班。然而，让笔者没想到的是，在工作区的最核心装备――某型监控系统中，却有着一项手动搜索功能。“都自动化了怎么还需要手动？”笔者很是纳闷。
    “这可是我们主动要求加上的。”说起这，总工程师滕拥军十分感慨。
    一次演习，导航台负责追踪“蓝”军舰艇编队行踪。由于参演兵力多、电磁环境复杂，新装备没能及时做出判断。啥原因？原来新装备的搜索原理是把所有信号全部分析完后才能做出判断，比起人工处理只选择异常信号的判断模式，在复杂电磁环境中要慢2到3分钟。
    这次失利，暴露出信息化新装备的软肋。导航台官兵深刻认识到：“有了自动化，也不能丢了人工操作”。于是，他们组织技术人员翻阅新装备的各种资料，请教研制生产厂家的专家，成功为自动化的监控系统加装了手动搜索功能。（李高健 张建）
    就事论理 不妨多备几手
    美军“里根”号航空母舰的海图室仍保留着人工绘图作业台。为何？回答：信息化战争中，电子设备对环境和系统的依赖性很强，遇到强电磁干扰或其他不可抗拒因素，很可能失灵，这时候就需要运用手工操作。我们要掌握高科技手段，但不能唯高科技，更不能迷信。装备多一项功能，人员多掌握一种技能，战场上就多一种选择，就增加一分胜算。在运用信息化手段的同时，手工作业这个最基本的技能永远不能丢。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
