〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归还镰刀守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹文星/沈应龙/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗震中故事让我们记住的瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，在平武县龙安镇受灾群众安置点，济南军区某红军团通信连一排代理排长、三级士官余科，紧紧握住转移安置到此的古城镇民权村村民左世明的手说：“老乡，总算找到你了，一个多月前借你的镰刀现在还给你！”
    5月26日上午，代理排长余科带领战士们在民权村执行进村入户搜救群众任务，他们的脸、脖子和手臂被漫山遍野的荆棘划得伤痕累累。
    正当战士们准备前往另一座山上的几户人家实施搜救时，一名男子见战士们满身伤痕，就从背篓里拿出了一把镰刀说：“这把镰刀你们拿去用吧！”
    “老乡，我们给你写张借条！”余科从口袋里的小本上撕了一页纸，迅速将写好的借条递给这名叫左世明的老乡。
    中午，当战士们从山上下来时，发现左世明已经走了。
    以后每次执行任务，战士们都要带上这把镰刀想归还给他，但一直没打听到左世明的消息。
    “镰刀里面有纪律，群众纪律无小事。”得知这一情况，团政委裴晓昌深深为战士们这种严守纪律的做法所感动。7月12日这天，裴晓昌在接待来看望慰问部队的民权村村支书张义和时，专门打听左世明的去向。
    “你说左世明吧！他前段时间住在村临时救灾帐篷里，半个月前他搬到龙安镇的活动板房去了！”
    今天上午，团里专门给战士们派了一辆车，前去归还镰刀。
    “哎呀！没想到解放军这么讲信誉。”接过镰刀，左世明激动地说。
    （本报平武7月16日电）
    詹文星 沈应龙 本报特约通讯员 谭雄鹰
    沈应龙
    “没想到解放军这么讲信誉。”
    沈应龙 摄
〖-ZW/正文〗
