〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支有特色的外军反恐部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明静/程红泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今世界，反恐特种部队已成为活跃在反恐第一线的重要突击力量。外军反恐问题专家认为，反恐行动、特别是针对自杀性恐怖威胁需要攻防结合，而这一战略通常主要包含三方面内容：在安全威胁出现或者形成之前，主动消除构成威胁的潜在因素；构建严密有效的防御体系，使恐怖分子难以捕捉发动袭击的突破口；建立快速有效的反应机制，以便能够在第一时间内对任何暴力攻击做出快速有力的反击，避免事态扩大。为了实现积极的防御战略，目前外军已建立了一些较为完善的反恐机制。
    ■编制灵活装备精良
    目前，以军反恐特种部队已发展成为国内一支主要突击力量。为切实有效地打击恐怖活动，以色列在法律上赋予了军队反恐的特殊职能。有关专家认为，军队参与能够有效地震慑各类恐怖活动。
    从战术应用层面看，以军反恐部队大体可分为三种类型：反恐突击部队、反恐掩护部队和反恐支援部队。其中，反恐突击部队是专业反恐的主力；反恐掩护部队主要负责现场的安全警戒，为反恐突击部队行动提供相关情报，并控制事态发展；反恐支援部队，主要负责对反恐突击部队和反恐掩护部队进行行动支援，具体如军犬小组、计算机小组、爆炸物处理小组和电子干扰组等。按照以反恐条令规定，以军必须保证2支反恐突击队、1支反恐掩护队和1支反恐支援队全天24小时处于战备状态。战备值班期间队员必须全副武装，确保能够在规定时间内紧急出动。其反恐战备分队配备有军用直升机和反恐越野车，通常由直升机输送反恐部队赶赴现场，各反恐部队必须能够在复杂、艰难的作战环境中遂行战斗任务，而且他们可谓装备精良，各具特色。
    ■着眼任务强化职能
    面对不断花样翻新的各类恐怖袭击，以反恐机构不断尝试着各种新的作战方式。在其反恐序列中，就存在着一支独特的部队――Oket'z特种军犬部队。与世界上大多数军犬部队只负责保卫重要设施或搜寻可疑物品不同，这支军犬部队主要用来完成反恐搜寻与营救等特殊任务，是直接受以国防军总参谋部指挥的反恐精锐。这些特种军犬不仅可以攻击手持武器的人员，而且还能攻击具有攻击性表现的人员，从而为解救人质获得宝贵时间。
    100特种部队是一支专门处理监狱中有敏感行动的特别小队，主要任务是在监狱内部展开行动，进行人质解救、镇压监狱暴乱、寻找隐藏凶器以及爆炸物品、押送罪犯往返法庭等。与其他特种部队不同，该特种部队只在宪兵部队的志愿者中挑选骨干进行内部训练，淘汰比率接近50%。其标准装备包括防毒面具、战术防弹背心、非致死暴乱镇压装备等，队员着重进行非致死性打击训练。
    ■成员多样经费充足
    以色列的反恐部队在人员组成上也多种多样，既有现役人员也有预备役人员。LOTAREilat部队最初就是作为一支反恐掩护部队而组建起来的，20世纪末随着部队的成长现已被提升为反恐突击部队。
    该部队是以国防军中独特的三支全部由预备役人员组成的部队之一，所有队员均来自埃拉特市或附近的基布兹预备役人员，其主要日常训练是在类似于大型旅馆的假定地域展开。与其他特种部队类似，他们都装备着迷你和微型冲锋枪或手枪等武器装备，同时，他们还拥有更为充足的预算，使得部队可以获得最新装备，并根据特定需求进行更新改装。（傅明静 程红泽）
〖-ZW/正文〗
