〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常“四问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈长寿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常“四问”
    古人云：“一日当三省吾身”，通过“三省”而思过往、观如今、知将行。我觉得，各级党员领导干部，应当常发忧患之感、常怀进取之心、常抱创新之志，坚定信念，奋发有为，不辱使命，做到“经常四问”。
    一问任务是否完成。坚决完成上级赋予的任务，是军人的职责、军人的誓言、军人的荣誉。凡是具有强烈使命意识和事业心责任感的领导干部，都会经常自问自查任务完成情况，始终做到思路清晰、目标明确、全局在胸。对目标任务要随时了如指掌。尤其对本单位的基本任务、年度重大任务和临时性突击任务的标准要求、时间节点、保障要素等，必须做到心中有数、统筹规划、有的放矢。对工作进展要经常总结反思。通过总结经验、吸取教训，掌握任务特点和工作规律，把握工作主动权，不断提高工作效益。不善于总结反思的领导，不仅难以圆满完成任务，而且难以提高自己。对重点难点要及时攻关破局。领导干部要善于补“短板”、突“瓶颈”，勇于攻坚克难、开拓创新，及时制订和落实解决重点难点问题的有效措施，确保各项任务保质保量、按时出色完成。
    二问职责是否履行。作为领导干部，“肩上有千钧重担，身后有千军万马”，其履职尽责情况的好坏直接影响和制约着部队全面建设的推进和各项任务的完成。因此，必须履行好条令规定的职责。条令条例是军人必须遵守的“法”，对每一级别的干部职责要求都作了明确规定。领导干部要忠诚使命，牢记职责，时常对照条令规定的职责要求，满腔热情干事创业，带领部队开拓进取。必须履行好党章要求的职责。作为党员领导干部，必须认真学习贯彻党章，遵守拥护党章，带头履行党员义务，发挥先锋模范作用，勇于叫响“向我看齐”、“跟我上”，廉洁自律，遵守章纪，为部队官兵立好标杆、做好表率。必须履行好岗位所需的职责。
    三问能力是否提高。能力素质是一名领导干部称职与否的重要标志，同时也是一个单位作战能力强弱的内在尺度。要不断提高个人素质。常言说，“打铁还需自身硬”、“强将手下无弱兵”。干部应当通过孜孜不倦的刻苦学习，扩展基础知识，强化业务技能，提高领导水平，增强创新能力。特别是在当今知识极度爆炸、极速更新的时代，一天不学习就意味着落后。要不断的提高班子领导能力。领导干部个人的能力固然重要，但只有发挥整体力量，才能干成大事业。必须深入贯彻落实科学发展观，按照先进性要求，努力把班子建设成为团结和谐、风清气正、坚强有力、奋发有为的“火车头”。要不断提高部队作战能力。这是提高能力素质的最高体现和最高目的。
    四问安全是否保证。高度纯洁、集中统一和安全稳定，是部队全面建设的根本要求，是部队科学发展的保底工程，是领导干部的政治责任。无论执行何种任务、进行何种工作、开展何种活动，各级干部时刻都要绷紧安全这根弦，始终警钟长鸣、常抓不懈。时常要问有没有问题隐患。做到见微知著，落叶知秋，不因表面平静而麻痹大意，时刻保持清醒头脑，及时组织隐患排查，及早发现存在问题和苗头隐患。（陈长寿）
〖-ZW/正文〗
