〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏千余名高考学子踊跃投身国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游海/徐高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月16日电游海、徐高峰报道：莘莘学子情系国防。今年高考报名开始后，江苏省涌动着一股股国防热。今天，江苏省普通类提前批次的高校招生全部结束，共有1331名考生被34所军队院校和51所招收国防生的普通高校录取。
    被国防科技大学军用光电工程专业录取的练琳，在接到录取通知书后激动地说：“考入军校，携笔从戎，是我从小的梦想。我会珍惜机会，迎接挑战，多学知识，多练本领。”
    为确保今年军校和国防生招生工作的公开公平公正，该省军区专门与驻宁院校、省考试院多次召开协调会，从本省范围内军队院校和省军区所属部队抽调了81名素质过硬的人员担任面试工作人员，在回避原籍的前提下，随机分成18个组。面试过程中，组织招生面试人员分片集中居住，并派出干部部门的同志担任面试体检点的负责人，制定了《江苏省军队院校招生面试工作人员违规行为处理条款》。面试前，他们在全省各大报纸向社会公布了面试的主要内容和合格标准，考生的面试结果当场公布，面试的过程向社会全程公开。
    对参加体检的医务人员，该省军区还进行了选拔培训，对视力、身高体重等重点项目的检查，均在体检前从部队有经验的医疗卫生人员中抽调，有效防止了有人事先打招呼、递条子等现象。
    与此同时，他们还在军校招生办公室开通了24小时值班电话，在省军区设置了招生工作咨询点和检举信箱。
〖-ZW/正文〗
