〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第19届“中国十大杰出青年”开评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D434〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第19届“中国十大杰出青年”开评
    本报北京7月16日电解时报道：由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会等联合主办的第19届“中国十大杰出青年”评选活动日前拉开帷幕。
    今年的评选仍分4个步骤进行：一、由各省级团委、青联经严格考察，推报本地区、本系统人选；二、组委会确定30名候选人；三、通过媒体对候选人进行为期一个月的社会公示；四、评委会投票选出本届“中国十大杰出青年”。
    评选活动组委会要求，今年的评选继续对人选推报环节严格把关，人选须是在我国社会主义现代化建设各条战线中做出优异成绩、具有鲜明时代特征、并能在广大青少年中形成强烈导向的人选，特别还要重点考虑在推进改革开放、抗击重大自然灾害和成功举办北京奥运会等重大事件中做出重要贡献的人选。本届评选结果将于今年12月揭晓。
    “中国十大杰出青年”评选活动开展19年来，推出了一批积极投身改革开放和社会主义现代化建设的优秀青年。
〖-ZW/正文〗
