〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放与军队职能使命拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈文虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如火如荼的改革开放事业走过了30年辉煌历程。伴随国家改革开放的历史步伐，国防和军队建设也走过了30年不平凡的发展道路。其中一个显著标志是，我军职能使命不断有新的拓展。
    在改革开放的视野中审视我军职能使命的新拓展，可以进一步加深对改革开放的理解，加深对新世纪新阶段我军历史使命的理解，从而增强用中国特色社会主义理论体系指导军队全面建设的自觉性，增强抓住机遇深化军队改革创新的紧迫感。
    与社会发展同步的军队职能使命拓展
    “兵者，国之大事也”。――国家与军队，军人与国家，永远相依相存。作为整个社会机体中的一个特殊组织，军队的建设和发展，不能离开特定的、赖以存在和发展的社会环境。
    我军的职能使命是一个动态的、发展的、与时俱进的历史概念。在革命战争年代，毛泽东同志将我军职能使命形象地概括为“战斗队、工作队、生产队”。新中国成立以后，适应对外反侵略、对内反颠覆的需要，1954年毛泽东同志主持制定的新中国第一部宪法明确规定，中华人民共和国武装力量要“保卫人民革命和国家建设的成果，保卫国家的主权、领土完整和安全”。
    历经改革开放30年洗礼，我们这支军队的职能使命有了新的拓展。梳理改革开放30年来军队职能使命的发展变化，可以清楚地看到，军队使命拓展是与社会发展同步的，反映了人民的愿望，体现了时代的要求。
    二十世纪80年代，我们党经过科学观察和冷静分析，提出了“和平与发展”是时代主题的科学判断。伴随着党和国家工作重心的转移，军队建设基点由长期准备早打、大打、打核战争的临战状态，转到和平时期的建设轨道。这一历史性转变开启了新时期国防和军队建设的新航向，国防和军队建设由此步入新的发展轨道。邓小平同志从新的时代背景出发，在论述军队的职能使命时，反复强调“我军是人民民主专政的坚强柱石，肩负着保卫社会主义祖国，保卫四化建设的光荣使命”。
    二十世纪90年代，国际国内环境发生前所未有的重大变化，世界多极化出现曲折而复杂的局面，高技术战争成为现代战争的基本形态；同时，国内社会主义市场经济迅速发展，对外开放不断扩大，各种思想文化相互激荡。确保“打得赢、不变质”，成为全军面临的两个历史性课题。江泽民同志进一步要求我军成为“人民民主专政的坚强柱石，捍卫社会主义祖国的钢铁长城，建设中国特色社会主义的重要力量”，“为国家的安全统一和社会主义现代化建设提供坚强有力的保障”。
    进入新世纪新阶段，军委胡锦涛主席立足国家和军队建设新的实际，站在时代发展和战略全局的高度，提出了“三个提供，一个发挥”的历史使命，即为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平和促进共同发展发挥重要作用。胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，体现了理论与实践、历史与现实、继承与创新的高度统一，反映了在新的历史条件下人民军队性质宗旨的新拓展、地位作用的新定位、职能任务的新概括、建设目标的新要求。“三个提供、一个发挥”和改革开放进程是紧密联系在一起的。改革开放解放和发展了社会生产力，壮大了综合国力，为国家利益拓展提供了广阔的空间，国家利益不断由生存利益向发展利益拓展，国家利益拓展到哪里，人民军队的使命就要延伸到哪里；改革开放使我国国际地位不断提高，国际交往日益扩大，维护世界和平、促进共同发展，人民军队责无旁贷；维护国家发展的重要战略机遇期，是深化改革、扩大开放的前提和基础，抓住和利用好机遇，才能不断取得改革开放的新成就；党的坚强领导是坚持改革开放的根本保证，巩固党的执政地位，才能确保中国特色社会主义事业稳定健康发展。按照新的历史使命的要求，我军必须既要能够应对传统安全威胁，又要能够应对非传统安全威胁；不仅要成为国家安全利益的捍卫者，还要成为国家发展利益的捍卫者；不仅要确保国内安全，还要积极参与国际安全合作，维护世界和平。新的历史使命的提出，更加突出了我军职能使命的时代特色，预示着人民军队将在改革开放的新起点上发生新的历史性嬗变。
    以国家利益为核心的军队职能使命思想
    改革开放30年来，我军职能使命不断丰富和拓展，但始终贯穿一条“三位一体”的主线：国家利益、人民意志、党的领导。也可以说，与社会发展同步的我军历史使命拓展，始终体现了党的事业、人民的利益、国家的利益三者的高度一致性，体现了我军是党的军队、人民的军队这一基本特质。
    国家利益是一个国家生存和发展需求的综合，是确定军队职能使命的前提，也是确定军队规模、结构和军事战略的基础。如果说，在农业时代和工业时代，军队履行基本职能使命主要表现为守疆固土的话，那么，到了信息时代，这些已不足以维护完整意义上的国家利益。改革开放30年，思想大解放，社会大发展，军队大变样。与之相伴随，有两个关注点，一是国家利益更加凸显，随着改革开放的深入和经济社会的发展，国家安全和发展利益逐渐超出传统的领土、领海、领空范围，不断向海洋、太空、电磁空间和国际合作延伸；二是在更高层次和起点上思考筹划国防和军队建设，我们党着眼新的历史条件下国家战略利益全局，赋予军队新的职能使命和任务。
    国家安全与发展的战略全局，是我们党指导军事变革的根本着眼点。党的十七大报告指出：“必须站在国家安全和发展全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。”可以说，这一重要思想与我军“三个提供、一个发挥”的历史使命是紧密联系在一起的。推动“实现富国和强军的统一”，就是为我军有效履行“三个提供、一个发挥”的历史使命提供坚实可靠的基础；我军有效履行“三个提供、一个发挥”的历史使命，最终目的是要“实现富国和强军的统一”。
    胡主席关于我军历史使命的重要论述，科学揭示了在新的历史条件下军队职能任务必须与党的历史任务相一致、军事战略必须与国家发展战略相协调、军队建设必须与世界军事发展趋势相符合的基本规律，开阔了国家安全战略和军事战略视野。纵观改革开放30年来军队职能使命的发展变化，从中可以得出一条基本结论：随着国家利益问题日益凸显，以国家利益为核心的军队职能使命思想越来越清晰。当然，这并不意味着人民意志、党的领导不重要，而是在国家利益本身中就已经体现着人民意志和党的领导。
    随着我国改革步伐不断加快，对外开放程度不断提高，国家利益的内涵确实今非昔比。比如，我国对外贸易大多通过海上运输实现，海洋、宇宙空间蕴藏着无穷无尽的宝贵资源，海洋生长着25万种海洋生物，总产量超过陆地生物量的10倍，仅近陆海区生长的藻类产量就比目前全世界小麦的总产量还多20多倍，太空在经济、科技、军事等各个领域的巨大作用和价值也日益引起各国的关注。有效保护和开发我国海洋、太空资源，维护我国对外贸易海上通道和石油航线安全，营造和平、良好的海洋、太空安全秩序，提高国家在这些领域的重要地位，事关整个国家的安全和发展。履行新的历史使命，要求我军不仅要维护国家的“领土边疆”，还要维护国家的“利益边疆”，不仅要关注国家生存利益，还要关注国家发展利益。这是时代发展的需要，社会变革的必然。
    有效履行新的使命就是参与和支持改革开放
    党的十七大吹响了继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的号角。新的形势、新的任务，要求我军必须承担起新的历史使命，而有效履行历史使命本身就是参与和支持改革开放。
    军队职能使命的演进和拓展，是推进军队改革和创新的最直接的因素，也是明确改革方向、确立改革目标的基本依据。我军历史使命的新定位、新拓展，呼唤军队改革和建设进一步加快步伐。
    只有鲜明地确立战斗力标准，军队改革创新实践才能有一个具体的抓手。战斗力是军队履行职能使命的核心能力。要把有利于生成、提高、巩固和发挥战斗力作为谋划改革创新的出发点和落脚点，作为检验改革创新得失成败的唯一标准。尤其需要注意的是，在信息化条件下战斗力要素内涵和战斗力基本形态正在发生深刻变化，谋划军队改革创新必须瞄准信息化，使之有利于转变战斗力生成模式，有利于发挥信息化在战斗力中的主导作用，有利于提高我军基于信息系统的体系作战能力。
    只有突出信息化建设这个重点，军队改革创新实践才能紧跟世界新军事变革的步伐，与社会进步同频共振。改革开放30年，正是世界军事由工业时代向信息时代过渡的过程。应立足信息化军事形态的特点和趋势，着眼维护国家主权、安全、发展利益的需要，抓住实施积极防御军事战略方针的重点领域和关键环节，科学统筹中国特色军事变革与军事斗争准备、机械化建设与信息化建设、诸军兵种作战力量建设、当前建设与长远发展、主要战略方向建设与其他战略方向建设，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，履行好新世纪新阶段我军历史使命。（谈文虎）
〖-ZW/正文〗
