〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会志愿者工作准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据志愿者报名情况和志愿者需求，共录用奥运会赛会志愿者74615人，来自98个国家和地区。其中，中国内地志愿者73195人，香港地区志愿者299人，澳门地区志愿者95人，台湾地区志愿者91人，外籍志愿者935人。另外，青岛、香港、天津、上海、沈阳、秦皇岛等6个京外赛区录用7600名赛会志愿者。奥运会志愿者将分布在竞赛场馆、非竞赛场馆、独立训练馆和服务场所的61个业务口、2940余个工作岗位。残奥会赛会志愿者共录用30000多人，将分布在43个业务口、2170余个工作岗位。全体奥运会、残奥会赛会志愿者主要从事观众服务、交通服务、安全检查、媒体运行支持等服务。
    据介绍，10万余名奥运会、残奥会志愿者接受了科学、系统的培训，培训内容包括通用培训、专业培训、场馆培训和岗位培训4个方面，培训形式包括远程培训、集中培训和实践培训等。
    目前，志愿者证件、制服、餐饮、交通、保险等各项工作保障已经落实到位。从7月1日开始，北京奥运会、残奥会观众呼叫中心开通，第一批赛会志愿者已开始正式服务。
    此外，奥运期间北京市还有140万城市志愿者和社会志愿者开展志愿服务。其中40万名城市志愿者已于7月1日起陆续上岗，他们将在城市重点区域和场馆周边的550个城市服务站点提供信息咨询、应急服务和语言翻译等服务。100万名社会志愿者将在社区、乡镇、赛场周边公共场所、公交沿线开展志愿服务。同时，还面向社会推出700多个公益实践项目，为社会公众就近就便全面参与志愿服务搭建平台。20万名拉拉队志愿者已经过全面培训，赛时他们将带动观众共同营造“文明、热情、专业”的观赛氛围。
    据了解，在2006年8月28日到2008年3月31日的北京奥运会、残奥会志愿者报名招募期间，共有1125799人报名，报名人数为历届奥运会、残奥会之最。
〖-ZW/正文〗
