〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗可单兵便携亦可安装在“悍马”？“斯特瑞克”或无人机上使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“标枪”：发射后不用管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程/高伟/李理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■可单兵便携亦可安装在“悍马”、“斯特瑞克”或无人机上使用
    “标枪”：发射后不用管
    “标枪”，被视为世界上第一种“发射后不管”的中程反坦克导弹，属于第四代反坦克导弹系统，除单兵便携外，还可安装在“悍马”、“斯特瑞克”和无人机上，是陆军单兵使用的轻型反坦克武器，兼有反直升机能力。
    ■串联战斗部实施顶攻击
    “标枪”反坦克导弹首次采用焦平面阵列技术，成为轻型反装甲武器发展的方向标，具有体积小、重量轻、功耗低和目标探测距离远等特点，可在浓密的烟雾和黑暗环境中发现目标。
    这种反坦克导弹具有顶部攻击和直接攻击两种攻击模式可选择，两级串联聚能破甲战斗部，可对付披挂爆炸反应装甲的装甲目标，也可用以攻击低空飞行的无人机和直升机。
    ■“软发射”适合城区作战
    “标枪”采用隐蔽的“软发射”技术，具有很强的隐蔽性，可从狭小的建筑物内或掩蔽阵地上发射，特别适合在城区作战中使用。
    这种导弹武器系统精度和可靠性都非常高，目标一旦锁定，即可确保摧毁。据悉，美军突击队员曾在伊战中使用“标枪”，瞬间击毁了1800米以外的坦克目标。
    ■可对付多类型目标
    据悉，目前“标枪”已成功完成Block1导弹的鉴定飞行试验。新“标枪”针对近距离作战已进行了改进，配备改进型火箭发动机，减少了导弹的飞行时间；改进软件并配备了性能更强的战斗部等，因此可用于对付更多类型目标，不仅能够打击装甲目标，还可以打击其他车辆和城市目标。
    ■为“理想部队”赢得优势
    外军有关试验表明，装备“标枪”导弹的轻型部队可以参与反击装备精良的装甲部队作战，并赢得作战优势。
    有关专家评价认为，“标枪”导弹系统是陆军“理想部队”指定装备的少数优良武器系统之一。由于发射后可立即转移到另一发射位置隐蔽起来，所以可大大提高近战生存力。（李鹏程 高伟 李理）
〖-ZW/正文〗
