〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地研制成功高原车载增氧装置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗只要有空气就可持续快速洁净供氧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛媛/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月16日电 毛媛、记者柴永忠报道：无需任何化学制剂，告别昔日瓶贮袋装，摆脱制氧机隆隆噪音，只要有空气，就可持续快速洁净供氧，且制氧量和供氧浓度远优于现今的化学类制氧、变压吸附制氧等传统制氧设备。由第二炮兵某基地自主创新研制的我军第一代“高原车载增氧装置”，日前通过了由中科院院士等组成的联合专家组的技术鉴定，该成果的问世标志着我高原官兵战备、训练、生活缺氧的历史性难题有望得到彻底解决。
    记者在现场看到，一个枕头般大小的制氧装置，以空气为原料，使用车载低压电源，单机每分钟可制氧5升以上。走进静谧的车内，顿觉神清气爽。据悉，该装置采用了多柱式分子筛变压吸附制氧技术，并且有弥漫式、耳麦式和鼻吸式多种吸氧方式，可安装在各种类型装备车及方舱内，还可固定安装在房间内使用，只要有电有空气，就可产生氧气。
    缺氧是高海拔地区驻防官兵战备、训练和生活面临的第一难题，也是威胁官兵身心健康和装备性能发挥的第一杀手。长期以来，传统的制氧设备由于噪音大、产氧量低且无法保证人员吸氧的洁净度，难以满足高海拔驻防官兵生活的需要；氧气瓶、袋由于贮存量有限，难以长时间持续供氧，且携行运输危险，也很难适应高原部队战备、训练的要求。第二炮兵某基地长年驻守高海拔地区，该基地党委“一班人”从依靠科技进步牵引高原部队战斗力生成模式转化的高度出发，情系基层官兵，充分发挥军地协作优势，历时1年半，终于攻克了这一困扰高原部队多年的难题。
    该装置的研制开发，首创了旋转式气体分配阀控制气体技术，创新研制了直流无槽无刷无油润滑的空气压缩机，并在国内首次研制成功了高效的多柱式分子筛变压吸附制氧技术。
    该装置与传统的氧气袋、氧气瓶等供氧方式相比，不产生高压危险气体，氧源丰富，其成本分别为瓶氧和液氧的1/10和1/8，可为高原部队官兵提供一个移动的类似于低海拔地区的工作环境，有利于广大官兵保持充沛的精力和体能。
    毛媛
    图为安装在车内的增氧装置。
    毛媛 摄
〖-ZW/正文〗
