〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对新岗位的召唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近毕业，面对即将到来的新岗位、新环境，应该为任职做好哪些准备？
    树立“信心”。爱迪生说：“自信是成功的第一秘诀。”经过军校几年的锻炼，具备了一定的理论水平，掌握了一定的专业知识，也磨练了顽强意志，练就了强健体魄。有了这些经历和财富，无论走进什么环境，遇到什么困难，都应该有足够的信心。
    甘于“奉献”。当兵，就意味着吃苦受累，走入军营就意味着付出、奉献，穿上军装就意味着责任、使命。无论我们即将面对的是大漠戈壁还是雪域高原，只要我们有了吃苦和奉献精神，就没有战胜不了的困难。
    勇当“标兵”。行动是无声的命令。其身正，不令而行，其身不正，虽令不从。作为新任职的排长，必须牢牢树立“标兵”意识，时时处处要有“排头”观念。新任排长既是战士最直接的学习对象，又是战士最亲近的“官”，只有带头吃苦耐劳，勇于拼搏奋进，才能赢得主动，走好军旅之路。
    学员 刘兆林
〖-ZW/正文〗
