〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在全国干部教育培训工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革创新精神做好新一轮大规模培训干部工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电 全国干部教育培训工作会议16日在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平出席会议并发表讲话。他强调，干部教育培训工作是干部队伍建设的先导性、基础性、战略性工程，各级党委要进一步增强责任感和使命感，继续解放思想、坚持改革创新、更加扎实工作，推动干部教育培训工作有一个新的大改进、大提高，努力为全面建设小康社会提供有力的思想政治保证、人才保证和智力支持。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山出席会议。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持会议。
    习近平在讲话中全面分析了干部教育培训工作面临的形势和任务，深刻总结了改革开放30年来的干部教育培训工作。他指出，改革开放30年来，干部教育培训工作得到了长足发展，取得了辉煌成就，也积累了宝贵经验，概括起来主要是：干部教育培训工作必须坚持以发展着的马克思主义为指导，始终把提高干部思想政治素质作为第一位的任务；必须紧紧围绕党和国家工作大局，始终为改革开放和社会主义现代化建设服务；必须着眼于提高党的执政能力，始终把提高干部的领导水平和执政本领贯穿于教育培训全过程；必须适应形势任务的发展变化坚持与时俱进，始终把改革创新作为提高教育培训质量和效益的不竭源泉。这些经验既是30年来干部教育培训工作的实践总结，也是今后干部教育培训工作应当遵循的指导原则。
    习近平在讲话中对新一轮大规模培训干部工作提出了明确要求。他强调，从新的历史起点出发，今后几年干部教育培训工作的主要任务是：坚持用中国特色社会主义理论体系武装干部，深入进行邓小平理论和“三个代表”重要思想的教育培训，突出抓好科学发展观的教育培训，着力提高领导和推动科学发展的本领；坚持用党的路线方针政策和国家法律法规培训干部，着力提高科学执政、民主执政、依法执政的本领；坚持用改革开放的生动实践和新鲜经验培训干部，着力提高推动事业发展的开拓创新本领；坚持用各类业务知识和科学文化知识培训干部，着力提高履行岗位职责的本领；坚持用党的优良传统和作风教育干部，引导干部讲党性、重品行、作表率，增强忧患意识，切实做到为民、务实、清廉。在干部培训工作中，要以坚定理想信念、增强执政本领、提高领导科学发展能力为重点，把提高培训质量和效益摆在更加突出的位置，积极推进教育培训改革创新，坚持干什么学什么、缺什么补什么的原则，实施全覆盖、多手段、高质量的培训，促进学习型政党、学习型社会建设，使干部教育培训工作更好地为干部健康成长服务、为科学发展服务。
    习近平强调，良好的学风是教育培训质量的保证。要教育引导广大干部在学习培训中坚持理论联系实际，努力提高运用马克思主义立场、观点、方法分析和解决实际问题的能力，把学习培训收获体现到为实现党的基本路线、基本纲领而奋斗的实践上，体现到做好本职工作上，做到理论与实际、学习与运用、言论与行动相统一。
    中央和国家机关各部委、各人民团体分管负责同志，各省、自治区、直辖市有关负责同志，解放军总政治部、武警总部有关同志等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
