〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与心声共鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次听《英雄遍地》这首歌时，我和空军总医院医疗队队员们正待穿越汶川灾区，那条通往传说中的“死亡之路”起始段――草坡隧道洞口。那句“我的战友你星夜进发，舍身为人民什么都不怕”似赞美更如牵挂的歌词，让我心如潮涌，热泪盈眶。我已记不清走过震区多少条黑暗的隧道，那深一脚、浅一脚的感觉和不断加速的心跳声和呼吸声，却在心底留下了永久的烙印；也记不清攀爬了多少座由滚石形成的石头山，飞石不断从头顶跌落到身边，又从身边落下悬崖，令回忆充满惊悸；还有那愤怒了的岷江和倾倒了的龙门山脉边上，那些被地震惊吓的骨肉同胞。
    我无法忘记，5月14日晚上22点，在成都临时设立的机场，大卡车一辆接一辆地停靠在机场的跑道上，上百辆车组成了一个庞大的车阵，载着来自北京、上海、南京等各大城市的部队医疗队员们，向着汶川进发。这些大卡车原本是用来装载水泥的，在车子启动的瞬间，扬尘就扑向队员的脸。汶川的路并没有通，在这样的车上，行进在通往汶川的路上，多少年都没有坐过大卡车的我，感觉到浓浓的战争味道。正如歌中唱的一样“你用忠诚的火焰，拯救万户千家”。
    深夜零点，颠簸着的汽车在都江堰的一处山边停了下来，就在汽车停靠处，险象环生，岷江水流湍急，山风阴冷刺骨。滑坡随处随时发生，时不时地有一些寻亲的人，一路走，一路问，有没有见到他们的亲人。路上的哭声不断刺痛我的心。放眼望去，隔着岷江的山那边，以往到达汶川最近的北线，有抢险队员在不停奋战，不断传来山体的垮塌声和抢修道路的挖掘机的轰鸣声。垮塌的山体挡在山路上又形成一座山，让人感觉挖掘机的渺小。
    人声、车声一直就这么混杂在一起，从江的那边传来，紧张而刺耳。一边在抢修，一边在继续塌陷。所有人都在默默为抢险的人担心。路上，部队的大卡车不断地一辆辆呼啸而过，不知开往何处，也不知车上是人还是物。就像我们，搭乘的也是用来装运水泥的大卡车。
    正在抢修的北线，所有等待的车辆和车上的人，焦急着。电台传来汶川最需要医疗队员的消息，令医疗队员们坐立不安。实在等不得了，汽车贴着悬崖边勉强开进，前面是推土机，后面是我们的车，车头冲下，远看几乎倒立着在不断滑落滚石的山道上行进。开车的司机是川藏兵站部汽车十八团常走川藏线的老兵，“这样危险的路，即使我们这些常年在川藏路上开车的人，也没有遇到过。”他说。
    不断听说这条路通了，那条路通了，但是，我们走到路尽头，居然没有路是通的。就这样一路走，一路沿途救援着受伤的人民，如歌中所唱的一样“你用勇敢的步伐，化解千钧一发”。
    都江堰的“龙池隧道”，不停地漏着水，整个隧道像一个水帘洞，随时要塌陷一样。来不及犹豫，卡车载着医疗队员加速冲了进去。余震不断，想到了这个时候如果塌方，我们会埋在这座山里，那也往里冲。
    龙池镇离汶川还有90多公里处，有个叫刁家坪的地方，这个乡里总共有2个村子，一个叫东岳村，一个叫南岳村，我看到一座山整个倾倒了，在它的旁边，是一座刚刚形成的山。村里的人告诉我，那是东岳村，已经在地震的瞬间，被倒下的大山掩埋，村子里总共200多户人家全都埋进了这座大山。“无情灾难正把大地摧垮。”那一刻，我牵挂90公里之外的震中汶川；更从那一刻，我们义无反顾地沿着西线冲向汶川。
    任凭滚石砸穿汽车的顶棚，任凭石块飞落打伤队员的手臂。我看到混着泥土的鲜血，显示出最坚强的褐色。我还看到一个最经典的场景，山体塌方，沙土腾空而起，卡车冲过形成巨大的云团，那一刻时间仿佛凝固，医疗队员在车上静静地抬起头，然后用力摇掉头上和脸上的泥土，那形象如雕塑一般。隔着泥土烟幕，一双双写满刚毅的眼神在互相鼓励：“舍身为人民什么都不怕！”我可以听见所有队员的心声：“誓死也要进汶川！”
    集结号吹响了。绕行900多公里危险的山路，冲进汶川的大山深处。医疗队在冲，铁军在冲，这当中，有将军，更有80后90后年轻的士兵。那4000多米充满艰险的雪山，那120多公里布满死亡的滚石路，那些倾倒了的不断哭泣的山寨，还有怒吼着的岷江上那飞渡的单索，哪里有危险，哪里就有医疗队员。在医疗队那灿烂的迷彩阵营中，我分不清谁是男兵，谁又是女将。一样刚毅的眼神，一样泛着坚强的古铜色面庞。正如“碧血丹心染红了天边云霞。”
    七月一日，党的生日这一天，在汶川，当勇敢的医疗队员们站在鲜艳的党旗下，高擎着红十字战旗高唱《英雄遍地》这首歌的时候，我看到热泪盈满英雄们的眼眶，每一滴泪都映出他们的无畏、勇敢和坚强。歌者在唱，震区在唱，英雄们在唱。（艾素）
〖-ZW/正文〗
