〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老伞兵回“娘家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武久一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老伞兵回“娘家”
    3月下旬的一天，一批来自哈尔滨和首都北京等地的老伞兵相约回到了他们梦绕魂牵的“娘家”――空降兵某部。
    上世纪六七十年代，这批老伞兵在空降兵某部度过难忘的青春岁月。30多年过去，当年的伞兵战士如今已成为将军，教授，政府机关的厅、局长，民营企业的老总，民办大学的院长等。部队的大熔炉铸就了他们不畏艰难，勇往直前的意志，练就了他们“认认真真做事，堂堂正正做人”的男子汉性格。
    斗转星移。他们对老部队、老连队的思念之情与日俱增，大家有一个夙愿：“回家看看”。
    空降兵某部伞降场上，新兵正在进行跳伞训练。老兵的到来，为新战友增添了喜悦和力量。
    空中一架架战鹰掠过，伞兵鱼贯而下。霎时，空中绽开了朵朵伞花。老兵们兴奋得欢呼雀跃，为空中的新战友加油、喝彩，帮助着陆的新战友收伞、擦汗。回家老兵、湖北省委讲师团曹京柱主任拿着相机跑到刚刚着陆的新战友身旁，拍打着新战友的肩膀，带着一口浓厚的河南腔说：“小伙计，我们这些老兵，年轻时也是和你们一样训练。我们的今天就是你们的明天”。
    部队领导特别理解回家老兵的心愿。新兵跳伞训练收队后，又安排回家老兵来到某部红军连。
    荣誉室内，一面面锦旗吸引了回家老兵的目光，一张张发黄的奖状勾起了老兵的回忆。在“抗日战争第一枪”、“渡江作战第一船”，抗美援朝先锋，抗洪抢险模范等图片、实物前，老兵们看得非常专注，并不时拍照留念。回家老兵、武警森林指挥部原政委尹成富挥毫泼墨，写下了“英雄连队英雄胆，红旗红心代代传，盛世更需强军路，回家老兵梦已圆”的感言。
    结束了红军连的访谈，部队领导又陪回家老兵来到一炮连。这是一个连续50年安全无事故的老连队。看到整齐的营房、新式装备和挂满墙上的各项条令、条例及规章制度。曾经在这个连队当兵5年的老伞兵、现任哈尔滨工业大学华德学院院长的顾德库说：我到地方已经32年了。在部队学的“跟我来”、“看我的”、“一级做给一级看，一级带着一级干”的带兵之道，对学院管理非常管用。多年来，学院的发展得益于军队的传统作风。顾院长的一席话，得到了回家老兵的赞同。（武久一）
〖-ZW/正文〗
