〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化条件下的战局控制艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕伟峰/董燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期聚焦：战局控制艺术
    信息化条件下的战局控制艺术
    如何有效地控制战局，力争以最小代价迅速达成战争目的，乃是兵家十分关注和青睐的一门艺术。
    ■先敌控制的信息主导艺术
    信息化条件下，夺取制信息权成为战争的制高点，成为谋求控制战局主动权的先决条件。外军近期提出“以知识为中心作战”的概念，认为对战场态势的认知越充分，就越能够集中己方的作战效能达成预期目标。这里强调把制信息权作为战局控制的枢纽，“以知识为中心”进行作战，借助网络化C4ISR系统，实现作战空间信息的主导性控制，在己方作战体系内达成对战争态势的先知、全知、深知和共知，从而形成对己方有利的非对称信息优势，营造战场的单向透明。因此，夺取制信息权，才能先敌决策、先敌行动，才能后发先制，远行快制，才能牢牢把握控制战局的主动权。
    ■以强控弱的优势控制艺术
    通常，信息化条件下控制战局主要在四个方面体现以强控弱的核心原则：一是全谱优势控制。强调从空间到时间，从机动、作战、防护到后勤，从感知、判断、决策到行动，都要形成绝对优势，并以绝对优势谋求绝对控制；二是非对称优势控制。强调以己之长对敌之短，以己之所能对敌之所不能，在作战空间上以多维控一维，以立体控平面，在作战行动上以空制陆，以海制陆，以远制近，形成一种己可以控彼，彼不能控己的单向控制态势；三是技术优势控制。强调始终在技术上保持领先，借助军事技术的“时代差”或“代内差”，形成战局控制的能力差，从而实现难以逆转的战局控制态势；四是软力量优势控制。强调在信息、舆论、心理等领域形成主导性控制，并与实体控制相结合，以尽可能小的损失，尽可能快的速度达成体系控制的效果。从近期几场局部战争看，美军依靠信息对抗优势有力地实现了以强控弱。然而，这并不意味着战局控制是技术上处于优势一方的专利，仍可以依据一定条件实现转换，即在技术上处于相对弱势的一方仍可以充分发挥自身的能动作用以弱胜强，同样可以夺取局部战争控制权乃至全部战局的控制权。
    ■把握“顶点”的攻防艺术
    克劳塞维茨认为：“胜利常常而且大多数情况下都有一个顶点”，超越顶点或不及顶点都会给战局控制带来一定的影响。
    “顶点”理论的实质是：保护己方作战能力的持续性，避免己方“顶点”的到来；同时，削弱敌方作战能力，促使敌方“顶点”的尽早出现，而在己方“顶点”到来之前即实现其作战目的。因此，无论是在进攻作战中，还是在防御作战中，始终都是围绕避免己方作战“顶点”的出现而进行的运筹。换言之，战争运筹的好坏，实质上也是战局控制艺术的生动体现。这种对作战“顶点”的有效控制与把握，也正是获取控制战局主动权的关键所在。
    ■综合施控赢得主动的艺术
    信息化条件下的局部战争，战争的胜负往往不再由单纯的军事力量所决定，而必须依赖于政治、经济、文化、外交等各种力量的综合运用。这种综合力量反映在控制战局的艺术上，同样表现为控制手段的日益多样化。
    从20世纪90年代以来的几场局部战争看，成功的政治、经济、外交斗争，对于取得军事斗争的胜利均起到了重要的作用。所以，未来战争既是军事仗，更是政治仗、经济仗等。而要赢得战局控制的主动权，不仅需要在军事上取得绝对的主动，而且需要同时或交替运用政治斗争、经济斗争、外交斗争等手段，积极主导国际舆论，摧毁敌抵抗意志。一句话，控制战局作为重大的战略问题，必然会受到政治、军事、经济、科技、文化、外交等方面因素的综合作用和影响，同时，各种手段在控制战局中的作用和地位也各不相同。一般说来，经济手段是基础，政治手段是主导，军事手段是保证。因此外军认为，在斗争中只有综合运用各种军事与非军事手段，才能进行有效的战局控制；同时，也必须根据政治需要，巧妙运用军事手段，最终达成战局控制的目的。（吕伟峰 董燕）
〖-ZW/正文〗
