〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的牵挂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范晓红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲叫范朝利，今年已95岁，是一位有79年军龄和党龄的老人。近年来，父亲身体非常不好，多次病重和病危。令我感动的是，父亲在重病中仍然不忘党和人民。
    汶川发生强烈地震时，父亲已6个月不能起身，不能说话。我们望着躺在病床上，身上插着各种管子的父亲，考虑再三，还是决定趁他清醒时把这一消息告诉他。当我们把写着“四川地震，全国人民抗震救灾”的白板放到他面前并大声念给他听时，父亲突然睁大了眼睛，吃力地抬起右手指着白板一字一字地看，一脸的严肃和焦急。当我们征求他是否捐款时，他毫不迟疑地点点头。当我们告诉他马上代他去办时，他露出了满意的微笑。是啊，父亲怎么能不为四川人民担忧呢？在红军创建和保卫川陕革命根据地的斗争中，父亲的鲜血曾洒落在那片大地上，和四川人民结下了鱼水深情。汶川地震牵动着全中国和全世界，也牵动着重病中的父亲。5月14日我们代父亲向灾区捐款1.5万元。
    当得知交特殊党费的信息后，父亲又交特殊党费1万元。这使我立刻想起了父亲交党费的另一件事。两年前，父亲不慎将头部摔伤，经医生全力抢救，实施颅骨钻孔减压引流手术，父亲症状有所缓解，但仍昏迷不醒。一天早上，父亲终于睁开眼睛并问今天几号了，我们高兴极了，父亲终于能说话了。当我们告诉他是28号时，父亲一字一顿地说：“28号要交党费。”这就是他从昏迷中醒来说的第一句话。
    父亲脑外伤出院后，记忆力明显下降，有时甚至叫不出我们的名字，但28号交党费的日子却记得清清楚楚。父亲的眼神也不行了，摔伤前天天看的党章不能再看了，但他仍然把党章和党员须知端端正正地放在他的办公桌上。每天都要看一看。这就是我的老父亲，一位老共产党员的情怀。（范晓红）
〖-ZW/正文〗
