〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绘得晚霞更绚丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警三亚疗养院倾心服务老干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万胜军/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警三亚疗养院倾心服务老干部纪实
    6年，接待疗养人员万余人次，使120名术后官兵康复，满意率100%；6年，收到锦旗15面、表扬信200多封，被中华老年保健协会命名为“最佳疗养度假基地”。武警三亚疗养院倾心为老干部提供温馨周到的服务，谱写出一曲和谐赞歌。
    一
    2002年腊月，患有“高原病”的“老西藏”王洪江进院疗养。当时，疗养院对高原病估计不足，在王老出现“醉氧”等病症时，因缺乏临床经验的医护人员而险些误事，幸亏及时邀请地方专家会诊，才避免了一起事故。
    王老“醉氧”事件给党委“一班人”敲了警钟：疗养院不能只停留在搞接待上，必须承担起医疗护理的职责。为此，他们确立了“以养为主，疗养结合”的工作思路。先后制定完善《医疗人员考核标准细则》等一系列规章制度，选派10多人次到武警总医院、第四军医大学等院校进修学习；组织人员到解放军大连疗养院等先进单位学习参观、多次聘请地方专家教授讲课，并协调解放军425医院长期协助培训医疗护理人才。他们还在后勤信息化建设试点的基础上，研发成功疗养院周界报警系统、医疗呼救报警系统，大大缩短了医疗抢救时间。
    二
    “身体健康，关键在养”。院党委通过对800名疗养员的疗养信息档案分析研究，制定了心理、生理、疾病等五个方面40多个不同的养身方案。规定疗养人员报到第一天即建立个人疗养信息档案，进行健康评定，针对不同体质状况，列出饮食处方、运动处方和保健处方。某部一位领导在部队工作时经常深夜加班，晚上入眠很困难，痛苦不堪。为帮助他摆脱失眠困扰，疗养院组织医务人员结合他的生活规律、饮食习惯，为他制定了“药膳食疗和保健催眠相结合”养身计划。不到20天，他就能轻松入睡了。
    此外，他们还结合海南得天独厚的自然资源，开发了阳光疗、沙滩疗、海水疗、温泉疗等特色疗养，并把药膳食疗、针灸理疗等养身疗法应用到康复疗养服务之中。同时，定期开健康知识讲座，普及科学的养身理念。原武警指挥学院内卫系政委陕建中来信中说：半年来，按照疗养院的方案，坚持淡盐少脂多食菜、舒缓太极有氧操、饭后散步常欢笑，现在“三高”都减了下来。
    三
    良好的文化氛围能够陶冶情操，改善生活质量。为满足疗养人员对运动和精神文化的需求，疗养院把文化建设作为服务品牌重点突出出来。投资安装了多功能厅投影和庭院音响设备，建起了海滨浴场、棋牌室、阅览室；聘请园林规划公司对营院整体环境进行规划设计，建起了疗养旅游宣传园地和文化长廊。如今，营区内300多种热带植物花卉争鲜斗艳，营区外，海滨浴场与三亚湾“椰梦长廊”景观浑然一体。
    每期疗养，他们都为老干部精心准备一台晚会，安排健康知识讲座，组织书法摄影比赛、举办书画名家字画展览，并创办了《椰风疗养》院报。每当华灯初上，疗养员们伴随着悠扬的乐曲，在小道上漫步、在石桌边对弈、在草坪上练拳、在木桥旁赏鱼……一幅幅轻松和谐的画面栩栩展开。（万胜军 李海）
〖-ZW/正文〗
