〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄团队激励军民抒写抗震救灾歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-灾区军民深入学习“抗震救灾英雄陆航团”先进事迹综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――灾区军民深入学习“抗震救灾英雄陆航团”先进事迹综述
    在灾区，老百姓把成都军区“抗震救灾英雄陆航团”的飞机称为汶川上空的“吉祥鸟”。急中央之所急，办受灾群众之所需。陆航团官兵不畏艰险、不怕牺牲的精神，如今已成为军民抗震救灾的共同写照。
    你们永远是新时代最可爱的人
    一位矍铄的老人将亲手撰写，请人精心装裱的“国之英雄”4字条屏，送到成都军区机关，转赠“抗震救灾英雄陆航团”官兵。
    他叫孙儒荣，是四川日报社的退休编辑。他说：“陆航团官兵舍命救人的行为太伟大了，我年龄大，抗震救灾帮不上什么忙，就用这双手给失散群众写写寻人启事，尽一分心。现在写几个字送给解放军，讴歌新时代最可爱的人，这是我们一家祖孙三代的由衷愿望！”
    映秀镇，陆航团的飞机曾无数次飞抵这里，先后抢运出近千名受伤群众。这里，也是英勇无畏的邱光华机组5位烈士的牺牲地。
    四川省路桥公司数百名职工奋战于此，争取早日打通映秀至汶川“生命线”。40多名党团员写下请战书，组成突击队，24小时轮班作业。30多名有伤生病的职工不下“火线”。职工张强脚被砸伤，简单包扎一下又走上“战场”。他说：“陆航团官兵有句话叫：危险冲在前，困难扛在肩。我们是‘战友’，就得豁出去、拼命干！”
    深圳一家公司老总闻听陆航团的事迹，夜不能寐，第二天便组织员工学习，并决定向失事机组亲属捐款100万元，表达敬意。同时，他约法三章：不对外作任何宣传，不举行捐赠仪式，不派人到部队捐赠，公司将捐款直接汇入接收账号，由部队转赠。
    英雄去了，更多的战友还在飞翔
    “父亲走了，我更要像他那样牢记为人民服务的职责，用生命去飞翔！”邱光华烈士的儿子邱峰，和父亲同在一个单位，处理完父亲后事的第二天，便不顾战友劝阻，投入到紧张的救灾工作中。
    “只要人民群众一天有困难，我们就一天不停飞！”“荣誉是对成绩的肯定，更是鞭策和激励。”团长余志荣在授称命名大会上的发言，道出了全团官兵的心声。他们是这样说的，更是这样做的。
    6月8日，唐家山堰塞湖抢险进入攻坚阶段，急需紧急运送人员和器材到坝上。全团官兵纷纷请战，地勤人员在第一时间为飞机加满油，做好技术检查保养；气象保障人员立即收集分析气象资料；飞行员反复研究修改飞行方案，确保飞行安全。
    灾区学生高考全国关注。6月中旬，四川省确定7月3日至5日为灾区学生统一考试日期。但省教育厅领导却犯了难：通往汶川、理县、茂县重灾区的道路严重破坏，高考试卷属国家绝密，怎样才能安全运抵，让学生如期参加考试？
    尽管已连续飞行近2000架次，50多天没休过一天假，睡一个囫囵觉，但官兵还是主动请缨：“把高考试卷运送任务交给我们！”
    政委张晓峰感慨地说：“全军官兵都在学习我们的事迹，我们自己更要模范实践、率先垂范，才能不辱使命、不负众望！”
    一个英雄团队和一支支部队的奋进
    大地震后的北川县城，疫情防治告急。某防化团紧急前往洗消，有人善意提醒：“情况复杂，‘灵活机动’处理。”“党中央、中央军委一声令下，陆航团数百次飞越‘死亡航线’，挽救人民群众生命，我们还有什么困难不能战胜！”
    在团长谢志荣带领下，720名官兵克服生活保障难、工作负荷重、任务危险性大等难题，孤城坚守50余天，对县城连续9次大面积洗消，确保无一例疫情发生，向党和人民交了一份合格答卷。
    在陆航团感染下，视人民利益高于一切的远不止这一支部队。
    北川县漩坪乡依然是浮在唐家山堰塞湖上的一座孤岛，在此执行灾后恢复重建任务的某部六连官兵因为粮食紧缺，20多天来一直靠稀饭充饥。但大家都很平静：“陆航团的战友上百次冒死抢救人民群众，我们就是饿断肠子，也要坚决执行党中央、中央军委和胡主席的命令，把人民群众的生活安置好，把‘阵地’守好！”
    而目前正组织映秀至汶川陆路通道攻坚的某工兵团团长王健告诉记者，团里啃下一个又一个“硬骨头”，也有陆航团的功劳。
    当时，部队一心想打通都江堰至映秀陆路通道，也不顾得休息，结果疲劳至极进展不理想。陆航团“蛙跳式”接力运送伤员的方法，让大家开了窍。团里以此确立了“突出重点用兵、相对集中用兵、发挥专长用兵”的科学用兵新思路，既实现了战斗力、救灾效益最大化，又防止了兵力无谓浪费，确保部队持续发挥突击队作用。
    许多部队“学英雄陆航团、为灾区做贡献”行动，还在继续……
    本报特约记者 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
