〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨人猛醒神枪击碎零的纪录商人操盘奥运首次实现盈利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1978年国际奥委会雅典年会上，美国洛杉矶在没有对手的情况下，获得了第23届夏季奥运会的承办权。1932年，洛杉矶曾主办过第10届奥运会，52年过去，奥林匹克圣火再次在这里燃起。
    大会即将召开的前两个月，苏联、民主德国等16个国家和地区先后以各种借口宣布不参加本届奥运会。虽经萨马兰奇等多方游说，但终究未能改变苏联等国的决定。抵制行为无非是报美国1980年抵制莫斯科奥运会的“一箭之仇”。
    洛杉矶奥运会最大的亮点是让世界目睹了一个体育巨人的猛醒――
    在开幕后的第一天，重返奥运赛场的中国体育代表团便展示出新兴世界体育强国的风采。许海峰在男子手枪慢射比赛中一举夺得金牌，那不仅是本届奥运会决出的第一金，更实现了中国在奥运会上金牌“零的突破”，海内外华夏儿女欢呼雀跃！本届奥运会，中国体育代表团共获15枚金牌，让世界为之惊叹。更为可喜的是，中国台北奥委会派出67名运动员参赛，这是海峡两岸儿女首次在夏季奥运会相逢。
    如果说中国代表团是洛杉矶奥运会上表现最出色的团体，那么彼得・尤伯罗斯无疑是洛杉矶奥运会上最出名的个人，他并不是运动明星，而是洛杉矶奥运会组委会主席。正是这位商人出身的主席为奥运会实现了首次盈利。
    1978年，当美国的洛杉矶获得1984年奥运会主办权时，当地爆发抗议怒潮――洛杉矶不欢迎奥运会！原来，在1984年之前，奥运会的举办费用由举办城市和国家承担，商业运作被排除在奥运大门之外。主办城市面临着越来越沉重的经济负担。拯救了“奥运生存危机”的，正是尤伯罗斯。担任洛杉矶奥运会组委会主席后，他没要政府一分钱，个人掏100美元开了个银行户头，并开始利用自己杰出的商业天赋筹钱。奥运会结束后，除去一切开支，最后节余2.5亿美元，成为现代奥运会恢复以来，真正盈利的第一届。
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
