〖ZQ/总期〗18451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命践行承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-追记武警交通七支队五中队中队长张国强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/温常青/徐贵方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警交通部队七支队队史馆的英烈簿上，记录着曾血洒上甘岭，献身天山路，用生命创造了“上甘岭精神”、“天山精神”的一个个烈士的事迹。
    今年3月，在这份英烈簿上，又续写了一个新的名字――张国强。
    张国强，七支队五中队中队长。他出生成长在改革开放的新时代，牺牲在支援国家西部大开发的征程中。他用13年的军旅生涯书写着对党和人民的忠诚，用年仅30岁的生命践行了自己的承诺。
    “我是老爆破手，排爆我有经验，还是我上”
    今年3月12日，湖北省宜昌市长阳土家族自治县突降暴雨，12号公路多处出现塌方和山体滑坡，境内沪（上海）蓉（成都）西（西藏）高速公路、宜万铁路、川气东输3个国家重点工程不能正常施工，沿线3万多群众不能正常生产生活……
    灾情就是命令。3月13日上午8时，正在驻地执行施工任务的张国强带领20多名官兵，火速开赴12号公路，率先打响抢修保通战斗。
    由于山地土质松软，公路多处坍塌堵塞。张国强指挥机械操作手，艰难地排除一个个“拦路虎”。在一处半山腰上，路基受暴雨冲刷，路面出现2米宽1米深的坑槽水沟，张国强一边指挥战士用砂石填充，一边带领驾驶员用压路机对路面进行碾压。15时40分左右，路基突然出现滑坡，压路机眼看就要坠入悬崖。生死关头，张国强一把将驾驶员林吉伟推出驾驶室，自己却和压路机一起翻下几十米深的山谷……
    张国强牺牲后，二级士官孙磊流着泪说：“中队长无论当战士还是当干部，遇到危险总是奋不顾身冲在前。”在张国强的档案里，记录着他曾4次荣立三等功，4次被评为优秀共产党员。官兵们都说，这每一个荣誉，都是张国强报国奉献的见证。
    2007年8月11日，在修建沪蓉西公路长岭隧道时，实施爆破中出现1枚哑炮，战士孙磊向张国强请战排爆，张国强一把推开他说：“我是老爆破手，排爆我比你有经验，还是我上。”张国强当即背起排爆箱，只身钻进隧道。40分钟后，隧道里突然传出“哗啦啦”的坍塌声。“不好，塌方了！”“快，救中队长！”就在战士们冲到隧道口时，张国强满身尘土跑了出来，手里捏着未引爆的雷管说：“好悬，差点把我给活埋了。”战士们围上去才发现，张国强的腿被锋利的石头划出半尺长的口子，鲜血染红了他的裤子。
    这些年来，张国强在参加筑路施工中，先后7次冒着生命危险排除哑炮，保护2名战士成功脱险，5次为排除施工险情英勇负伤。（下转第五版）（上接第一版）
    “我们是改革开放的受益者，更要当好改革开放的实践者”
    “是你给我们修建了致富路，你就是我们边疆牧民心中的英雄！”这是张国强牺牲后，新疆阿克苏库车县牧民发来的唁电。
    边疆群众对张国强深深的怀念，源于张国强造福边疆人民的满腔赤诚。那是2002年的春天，张国强带领官兵执行国道314线新疆库车段的修建任务。该路段东连库尔勒，南接阿克苏、喀什，是南疆连通口岸的重要通道。当时，314国道库车段道路狭窄，许多地方损毁严重，坑洼不平，从库车县到阿克苏市，250公里的道路要行驶近5个小时，当地牧民的羊皮很难及时卖出去。在开工修路的那天，张国强动情地对战士说：“我们早一天修好这条路，沿途的群众就早一天受益。”
    在人迹罕至的戈壁荒漠上，冬天寒风刺骨，夏天热浪灼人，张国强带领战士们风餐露宿奋战在工地上。一天，张国强接到哥哥不幸病逝的消息，他把悲痛埋在心里，继续奋战……连续16个月，张国强始终坚持战斗在工地。国道314线建成通车后，张国强才回家站在哥哥的坟前，给逝去的哥哥敬了一个军礼。如今，从阿克苏到库车行驶时间缩短了2个小时，运输成本平均下降20%，牧民一张羊皮多赚150多元钱，库车县每年增加旅游收入500多万元。
    1978年6月，张国强出生在河南扶沟县的一个贫困家庭，是改革开放使他家把透风的土坯房换成了宽敞明亮的砖瓦房，是改革开放使他成为兄妹5人中唯一的高中生……张国强曾经感慨地说：“我们是改革开放的受益者，更要当好改革开放的实践者。”
    去年7月，张国强被任命为五中队代理中队长。这时，部队要执行沪蓉西高速公路建设任务。这条高速公路既是全国建设难度最大的高速公路之一，同时也是沟通我国东中西部的交通要道。长阳县贺家坪路段，是支队担负施工任务中最险要的路段。张国强主动向支队请缨，挑起了啃这个“硬骨头”的任务。
    一天，张国强带领官兵在山上破碎石料，上面30多米高的石山突然塌方，一块石头把他的左脚砸得鲜血直流。战士们劝他下山包扎治疗，他坚定地说：“咱当兵的流点血算什么！”说罢，硬是坚持指挥奋战不下工地，带领官兵提前2天完成了这个“卡脖子”工程。
    张国强当兵13年，从茫茫林海的大兴安岭到白雪皑皑的天山，从西部的大漠戈壁到鄂西南的崇山峻岭，他累计行程5万多公里，足迹踏遍20多个省市，先后参加了天山公路、河北沙东公路、沪蓉西高速公路等9条国家重点公路的建设，为人民群众打通了一条条致富之路。
    “我们是人民子弟兵，就要当好人民群众幸福的‘守护神’”
    “孩子，你活着的时候帮了我很多忙，可从没有吃过我煮的一个鸡蛋，这次你一定要尝尝再走！”张国强追悼会那天，82岁的刘香民老大娘步行2公里，手捧着2个熟鸡蛋放在他的灵柩前，泪水涟涟……
    那是去年7月，张国强带领官兵在长阳县执行施工任务，得知驻地贺家坪村二组土家族孤寡老人刘香民靠散养10多只鸡维持生活，日子过得艰难。张国强来到这里和她结成了“亲戚”，用自己的工资为她买大米、食油、蔬菜，有空就去帮老大娘提水、洗衣服。一次，老大娘突然患病卧床不起。张国强知道后，背着老人赶了6公里山路，将她送到镇医院，并为老人交纳了200元的医疗费，连续陪护了5个夜晚。张国强常对官兵们说：“我们是人民子弟兵，就要当好人民群众幸福的‘守护神’。”
    张国强牺牲的消息传出后，十里八乡的群众自发前来为他送行，追忆他爱护群众的一件件往事。
    今年1月4日凌晨3点多，一辆运载15吨液化气的油罐车在318国道转弯处冲出防护栏，造成汽车油箱起火。接到救援电话后，张国强立即带领官兵冲到现场，只见翻倒在路边的油罐车已蹿起4米多高的火，车上装载的15吨液化气随时有可能引爆。一旦发生爆炸，方圆500米内的群众生命财产将受到威胁，被堵的数百名乘客也将遭受重大伤亡。危急关头，张国强不顾寒冷，用水将全身浇透，操起高压水枪冲向大火。大风卷起的火浪，把他的头发烧焦、耳朵灼伤，经过1个多小时的紧张扑救，大火终于被扑灭，一场特大爆炸事故得以避免。事后，长阳县副县长洪丕源代表当地政府给张国强颁发了“见义勇为先进个人”荣誉证书和“春风化雨解民危，抢险救火显军威”的锦旗。张国强英勇扑火的事迹在长阳县传为佳话。
    在张国强的追悼会上，看着各族群众自发送来的锦旗和牌匾，长阳县县委书记王新注感慨地说：“这是张国强用忠诚刻在人民群众心中的丰碑！”
    本报特约记者 舒春平 温常青 通讯员 徐贵方
〖-ZW/正文〗
