〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团党委“一班人”严格自律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数千万元工程“阳光操作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王列伟/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团党委“一班人”严格自律
    数千万元工程“阳光操作”
    本报讯 王列伟、杨志武报道：11月9日，笔者在广州军区某舟桥团了解到，该团新近兴建的7个大型工程项目，全部实行公开招标，数千万元工程未发现违规行为。这是该团党委学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，加强党风廉政建设取得的又一成果。
    10月初，该团准备新建装备车库、食堂、连队宿舍等7项工程，经费高达数千万元。驻地不少建筑商得知情况后，纷纷通过各种渠道找到团领导，许诺种种好处，想承包工程。对此，团党委“一班人”认真学习十六届四中全会和军委扩大会议精神，深刻认识到，工程项目事关部队长远建设和官兵利益，只有树立清正廉洁的好形象，才能凝聚兵心，促进部队全面建设。
    为此，他们制定了《廉洁工程实施细则》，规定工程按公正、公开、公平的原则进行招标，凡接受地方吃请或乱许诺的一律严肃处理。10月6日，政委李智在地方工程公司工作的一位战友找到他，请求招标时给予关照。这名战友是李政委当新兵时的班长，当初曾手把手地教他练军事技能。他原以为李政委肯定会关照他，哪知，还没开口就被婉拒了。李政委耐心做他的思想工作，并要他按照正常程序参与公开投标。最后，湖南某工程公司等4家资质过硬的公司通过公开竞标，拿到了工程建设项目。工程上马后，为给工程质量上“保险”，团领导还把历年参加过营建和质检培训的人员组织起来，成立临时营建施工检测班，严把施工质量关，确保每一项工程质量。
〖-ZW/正文〗
