〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克问题国际会议在埃及开幕等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克问题国际会议在埃及开幕
    由20多个国家和国际组织代表参加的伊拉克问题国际会议23日在埃及沙姆沙伊赫开幕，会议将就伊拉克安全局势、政治走向以及其他地区性问题展开磋商。
    埃及外长阿布・盖特在会议开幕式上表示，国际社会应根据联合国安理会有关伊拉克问题的1546号决议履行对伊拉克的责任，帮助伊拉克举行一次由各派代表参加的大选，并逐步推动伊拉克政治进程，最终实现“伊人治伊”的目标。
    国际原子能机构证实伊已暂停铀浓缩
    国际原子能机构总干事巴拉迪22日证实，伊朗已暂停铀浓缩活动。
    巴拉迪当天在奥地利首都维也纳对新闻界说，伊朗的伊斯法罕铀转化厂已经停产。国际原子能机构的核查人员正在查封相关的核设施，以确保其核活动不再恢复。
    巴基斯坦总理阿齐兹开始访问印度
    巴基斯坦总理阿齐兹23日下午抵达新德里，开始对印度进行为期两天的访问，同印度领导人就印巴全面对话进程相关问题及影响两国关系的其他重大问题进行磋商。
    阿齐兹是13年来第一位访问印度的巴基斯坦总理。
    美国观察员空中视察俄战略目标
    俄罗斯国防部发言人22日对媒体宣布，美国观察员日前已完成对俄远东地区军事目标的空中视察工作。
    鲍威尔重申以巴双方必须恢复和谈
    美国国务卿鲍威尔22日在约旦河西岸城市杰里科说，以巴双方必须恢复和谈，并执行中东和平“路线图”计划。
    鲍威尔当天下午与巴解组织执委会主席阿巴斯会谈后对媒体表示，各方必须依照“路线图”计划的要求履行各自的责任。
    美军在太平洋演习拦截海上移动目标
    美国空军22日宣布，近300名来自空军、海军和海军陆战队的士兵当天开始了一次为期3天的军事演习。在这次演习中，空军将展示利用卫星制导武器打击多个水面移动目标的能力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
