〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧扣打赢谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵靶场党委艰苦创业提高保障打赢能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启山/姜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海莱州湾畔，有一片黄河冲积而成的盐碱荒滩。过去，因为这里盐碱含量高，一年四季很难找到绿色。如今，当你走进坐落在这片荒滩上的济南军区某炮兵靶场营区时，仿佛走进了一座花园，这里白墙红瓦，树绿花香，一片勃勃生机。靶场官兵说，这是党委“一班人”带领大家艰苦创业的结果。11月上旬，在上级召开的学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神座谈会上，炮兵靶场党委介绍了经验。
    苦干实干变苦为甜
    多少年来，靶场官兵住的是低矮破旧的石头房。冬天阴冷，夏天潮湿，饮用水尽管是从几公里外引来的地下水，但依然咸得让人难以下咽，吃菜要到20多公里外的小集镇上去买。
    2003年初，靶场新一届党委班子上任，面对艰苦的自然环境和生活条件，是苦等苦熬守摊子，还是着眼打赢谋发展？靶场主任江涛、政委王中文在党委会上慷慨激昂地说：“环境苦，正需要我们去改变；条件差，更需要我们去建设。”
    安居才能乐业。他们从新建干部公寓楼、改建士官公寓房入手，建设花园式营区。资金不足，靶场6名党委常委利用业余时间和全体官兵一起采石捡砖。党委“一班人”的行动，感动了每一名官兵。为了赶工期，全场人员加班加点，苦干巧干，18名超期服役的老兵，直到离队前一天还奋战在工地。1年后，集水、电、暖和有线电视于一体，桌、床、椅、炊等设施配套的干部公寓楼、士官公寓房拔地而起。在此基础上，他们还为所有连队安装了暖气管道和太阳能热水器，修缮了图书室、乒乓球室、台球室，新建了卡拉OK室、棋牌室、健身房和灯光球场，大大改善了官兵的工作生活条件。
    不等不靠主动作为
    这个靶场担负着军区炮兵、防空兵部队射击训练保障和考核评定任务。近年来，随着我军炮兵装备的不断更新换代，原靶场已不能满足远距离火炮实弹射击要求。
    在事关提高靶场训练保障能力这一重要问题上，党委“一班人”没有丝毫的等靠思想。为尽快解决远程火炮射击阵地问题，两名主官带着新选定的阵地建设方案来到驻地政府，与有关部门协商，得到的答复是：新选定阵地可以，但必须用靶场的盐田置换！
    “用盐田换荒滩，这不是自找苦吃吗？”党委会上，一开始就有人反对。“宁可靶场‘家底’受损失，也不能影响部队驻训！”党委“一班人”权衡利弊，经请示上级批准，用少数盐田换荒滩扩建靶场。如今，扩建后的靶场，可承担各种口径火炮的实弹射击任务，大大提高了靶场的保障能力。
    这几年，靶场官兵着眼炮兵部队的驻训需要，新修建了地炮指挥观察所和固定射击目标等一批现代化训练设施，实现了野营住宿规范化、组织指挥自动化，有效提高了训练效益。
    增强素质攻克难关
    党委“一班人”敏锐地认识到，靶场的硬件建设固然重要，但提高官兵素质的工作同样不能放松。只有练好内功，保障打赢才能得心应手。为此，他们修订了训练计划，增大新装备知识的训练比重，并组成3个工作组，深入炮兵部队对新装备的种类、型号登记造册，将新装备的工作原理、操作要领、技术性能和考核标准编写成教材，帮助大家了解训练步骤，以最快速度掌握新装备发射操作要领。
    凭着顽强拼搏的进取精神，他们还攻克了某新型高炮射击观察中遇到的一系列难题，被驻训部队誉为新装备形成战斗力的“第一考官”。今年9月，在军区召开的炮兵部队训练经验交流会上，靶场以《着眼部队训练需要，全面打造过硬保障平台》为题介绍了经验。
    ●李启山姜平
〖-ZW/正文〗
