〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席致信穆巴拉克总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方赞赏并支持埃及举行国际会议致力于解决伊拉克问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文静/明金维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沙姆沙伊赫（埃及）11月22日电 （记者杨文静、明金维）正在此间出席伊拉克问题国际会议的中国政府特使、中国常驻联合国代表王光亚22日向埃及外长阿布・盖特转交了中国国家主席胡锦涛致埃及总统穆巴拉克的信。
    胡锦涛在信中说，中方赞赏并支持埃及举行伊拉克问题国际会议，致力于解决伊拉克问题。希望此次会议有助于扩大各方共识，稳定伊拉克局势，推进伊拉克重建进程。
    胡锦涛指出，伊拉克局势仍令人担忧，根本出路是让伊拉克人民通过公正、透明的选举产生具有广泛代表性的政府，真正当家作主。国际社会应为此提供帮助，特别是发挥联合国的重要作用。同时应尊重和照顾伊拉克邻国和阿拉伯国家的合理关切。
    胡锦涛表示，中埃友谊源远流长。两国建立在互信互利基础上的友好合作关系稳步发展。中方愿与埃方进一步加强在双边以及重大国际和地区问题上的合作，充实两国战略合作关系。
〖-ZW/正文〗
