〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美制订定向能计划路线图等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘渊博/胡兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美制订定向能计划路线图
    据外刊报道，美国国防研究与工程署正制订定向能计划路线图。该路线图是向国防部提供定向能能力的相关发展规划。美陆军正在探索某些定向能能力，包括移动战术高能激光器，这种激光器设想用于摧毁火炮炮弹、掩体、火箭弹和无人机。
    澳为装甲车安装新“盾牌”
    据外刊报道，澳大利亚不久将为在外执行作战任务的轻型装甲车安装定制的新型装甲组件――格栅装甲，用以保护车辆乘员免受火箭弹的攻击。
    新型格栅装甲系统主要用于抵御火箭弹攻击，将其在安全距离上引爆，避免或降低其战斗部穿透车体基本装甲的几率。其重量不超过1000千克。目前，格栅装甲系统原型已经安装在了2辆该型装甲车上并进行了试验。
    以评估新型“超轻型装甲车”
    据外刊报道，以色列国防军正在评估新型4×4超轻型装甲车。全车重3.8吨，可为7名乘员提供穿甲防护能力，其宽大的车门非常方便乘员上下车。该装甲车是一种小型的全装甲战车，但是该车输送的士兵人数比装甲“高机动多用途轮式车”多，并可进入更加危险的区域执行任务。
    （刘渊博、胡兴安）
〖-ZW/正文〗
