〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习・演戏・悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，目前正在伊拉克作战的美国军队，因装甲车“缺乏防护”以及通讯设备“落后匮乏”，让美国大兵伤亡惨重，付出了沉重的代价，上演了一场可笑的“悲剧”。
    看罢这则报道，委实让人感到些许意外与吃惊。说起美国军队，人们不得不承认它是当今世界的“老大”，无论是从其国防预算还是装备技术等等，美国军队都是当之无愧的“霸主”。可是，就是这样一支武装到了牙齿的军队，却因平时战备不足抑或“华而不实”的“演戏”而吃了不少苦头。据说，在装甲车防护上，其底板缺乏防护能力早就被提出来了，但有关方面却认为这不是“问题”；同样，在通讯设备方面，有关部门在采购时“不认真负责”，“以劣充优”，使得目前军队使用的通讯器材还没有普通老百姓使用的先进。
    其实，美军在平时训练中还存在不少“形象工程”和“作秀”的现象。英国《简氏防务周刊》就曾经披露，美军有一支特别的部队――“红队”，这支扮演敌军的美国部队，其任务就是提出美国可能遇到的所有挑战，以便军方做好准备，采取恰当的应对之策。然而，在“9・11”之前，“红队”似乎没有受到器重，他们提出的一些新观点和新理念，差不多都被当作无稽之谈而被“打入另册”。更让人不可思议的是，“红队”在演习中就没有战胜过美军。因为美军几乎被当成是完美无缺的，即使“红队”精心设计的方案也必遭失败。每当扮演敌军的“红队”得势时，组织者为了顾及美军的“颜面”就开始叫停，有时甚至还把被“红队”摧毁的武器重新投入战场。
    今天，随着人类社会和科学技术的飞速发展，战争从其概念、式样以及内涵等诸多元素都发生了前所未有的变化和翻新，这就必然要求我们脚踏实地作好各种准备工作，来不得半点虚假。俗话说，“心无备虑，不可以应卒”。如果不在平时训练和演习中认真按实战要求来演习训练，把今天的演习当作明天的实战，而是为了一些“形象工程”或“面子”，把“演习”当作“演戏”，那么，就会在未来战争付出更多的牺牲和代价，出现更多的悲剧。平时多流汗，战时少流血，说的就是这个道理。试想，如果美军在平时就按战时要求来做好一切准备工作，恐怕就不会出现美国大兵为了保存性命，而从伊拉克废旧装甲车或被炸毁的美军车辆上，拆除钢板安装在执行任务的装甲车上的滑稽故事，也更不会闹出美国国内百姓为了自己儿女的性命而不得不从国内市场购买通讯设备邮寄到前方的“悲剧”。美军今日在伊拉克战场留下的教训，值得吸取！（作者系国防大学在职研究生）
    ●谢建平
〖-ZW/正文〗
