〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国共产党历届中央委员大辞典》出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海锋/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月23日讯刘海锋、记者韦伟报道：由中共中央组织部、中共中央党史研究室共同编纂的大型政治性资料图书《中国共产党历届中央委员大辞典（1921―2003）》，最近由中共党史出版社出版发行。这是新中国成立以来出版的第一部正规、权威的历届中共中央委员人物辞典。
    全书140万字，如实反映了中国共产党第一届至第十六届中央委员会委员、候补委员1600余人的简历，资料来源可靠，收录内容准确，编纂体例规范。书中辞条主要介绍收录人物的出生年月、民族、籍贯等自然情况和基本任职经历，为国内外读者系统了解中国共产党建党八十余年来历届中央委员会成员的有关情况提供了翔实的资料。
    在辞条正文之外，编者还辑录了“中国共产党历届中央委员会委员、候补委员及领导人员名单”、“中国共产党中央顾问委员会委员及领导人员名单”和“中国共产党中央监察委员会、中央纪律检查委员会委员及领导人员名单”，作为全书的附录。
〖-ZW/正文〗
