〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁甲”出征稻草铺路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省孝昌县群众自发拥军一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/夏昂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁甲”出征稻草铺路
    ――湖北省孝昌县群众自发拥军一例
    11月10日上午，某装甲团营区通往湖北省孝昌县火车站两公里的公路上，铺满了一层厚厚的稻草。随着一辆辆坦克开上公路，赶来欢送“铁甲”奔赴演兵场的当地群众，无不拍手称好。
    原来，近日某装甲团准备出征，参加上级组织的实兵演习，需要铁路输送坦克等重型装备，但从营区到火车站只有一条长约两公里的柏油路，沉重的坦克直接从路面开过必然损坏公路，如果用平板车一辆辆运送，时间又来不及。正当团里为此发愁时，营区附近的罗畈、黄家寨、关王等村的群众，想出了用稻草铺路的办法。他们找到村干部，让他们去给部队说说。于是，就出现了用8万公斤稻草送“铁甲”出征的生动场景。
    在坦克的轰鸣声中，不时有群众用板车、拖拉机等送来稻草，在被坦克压平的地方再铺上一层。
    “政委，稻草够不够？不够的话我们还有啊！”10时，罗畈村的王大爷走过来询问团政委尚邦君。
    “大叔，太感谢你们了！要不是你们想出用稻草铺路的办法，我们可真就为难了！对了，大叔，我们已让机关准备了钱，算偿付稻草的费用吧，到时会让人送到群众家里。”
    “要钱，那你们可瞧不起我们了！”旁边的一名中年群众赶紧接过话茬说，“稻草能值几个钱？部队为我们老百姓办了多少好事，这个账哪能算得清！”
    ●谭雄鹰夏昂
〖-ZW/正文〗
