〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该走的“程序”不能少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验船大队加强党支部建设一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/凡鹏举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该走的“程序”不能少
    ――海军某试验船大队加强党支部建设一例
    为检验第三季度党务知识培训情况，海军某试验船大队最近对所属基层党支部进行了一次专门考核。结果表明，基层党务工作者理论与实际相结合的能力明显增强，合格率达到90％以上。面对这一成绩，大家不由得回忆起不久前发生在基层单位的两次选举――
    因工作需要，大队党委决定对所属某中队教导员进行岗位交流。据此，该中队党支部委员和书记也需要作出相应调整。经研究，他们决定召开支部党员大会和支委会，增补党支部委员、选举支部书记。
    支部党员大会上，中队长以支部副书记的身份直截了当地说，自己对会议相关程序不熟悉，请新任教导员主持会议，组织选举。对此，大家没有表示异议。经全体党员投票，新任教导员被增选为中队党支部委员。在随后的支委会上，他又以全票当选为中队党支部书记。
    当天，中队将选举情况上报大队党委。没想到，政治处看完选举情况后报请党委批准，通知他们选举结果无效，并责令重新组织选举。对此，中队党支部感到困惑和不解。
    在党委安排下，政治处派两名干事到这个中队指导工作。他们对照《政工条例》，结合“副书记协助书记工作，书记出缺时代理书记工作”这一具体规定，帮助身为支部副书记的中队长认清职责。通过机关指点，中队长终于认识到：在党务活动上，绝不能以不熟悉程序为由，放弃该尽的责任，更不能擅作主张，将组织党的活动的权力随便“移交”。
    与此同时，新任教导员也认识到：自己尽管是中队政治主官，但在支部选举时还不是支部委员会成员，只能列席会议，没有经上级党委指定，是不能主持党支部会议的。鉴于此，这个中队按上级党委指示重新召开支部党员大会和支委会，进行了第二次选举。教导员当选为中队党支部委员、支部书记后，中队党支部重新报上级党委进行了审批。
    通过两次选举，大队党委看到了基层党支部建设中一些不容忽视的问题。比如，一些支部委员重视业务工作而忽视党务知识的学习，不注重党务工作能力的培养。结果之一便是组织党内活动对支部书记依赖过多，一旦支部书记出差、休假，一些正常的活动就会受到影响。
    为改变这种状况，大队党委决定采取各种灵活形式，对基层党务工作者进行专项培训。他们运用相对集中的时间，在学习《党章》、《政工条例》、《党委工作条例》的基础上，按照《海军舰连组织工作细则》模拟支部改选、民主评议党员、发展党员等各种工作，引导大家认清职责，强化程序意识。大队党委还作出决定，今后要定期进行专项培训，并且不定期地组织抽查和考核。
    ●毛敬雄凡鹏举
    编辑点评 维护党内法规的尊严
    表面上看，两次选举结果没有什么不同。其实不然，第一次选举明显违背了组织工作有关规定，第二次选举才是合法有效的。这也启示我们：不管处理什么事情，要走对程序，要确保结果符合官兵愿望。
    党内选举作为一项法规性很强的工作，既不能借口“结果”会在意料之中而让程序上有漏项或差错，也不能因强调和突出“程序”而不顾结果是不是符合客观实际，是不是符合官兵愿望。
    试验船大队组织重新选举就是为了维护党内法规的尊严，充分发挥党内民主，切实保障选举人和被选举人的权利，真正体现选举人和被选举人的意愿。
    ●董强
〖-ZW/正文〗
