〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐会见全国青年时代风采电视大赛军队选手时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定政治方向努力学习成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李为民/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月23日讯李为民、记者曹瑞林报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天会见了参加第二届全国青年时代风采电视大赛军队获奖选手以及教练员和工作人员，要求全军青年官兵向他们学习，发奋成才，顽强拼搏，为履行好我军的使命任务贡献青春、智慧和力量。
    李继耐对选手们取得的优异成绩表示充分肯定。他说，这次参赛取得的成绩，充分展示了军队青年学习实践“三个代表”重要思想的崭新风貌，展示了全军青年开展学习成才活动取得的显著成就，说明了解放军这所大学校人才辈出。总结宣传好参赛成绩和经验，对于深入贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神，激励全军官兵积极投身军队现代化建设，具有积极的作用。要进一步引导青年官兵认真学习科学理论，筑牢精神支柱，始终保持坚定正确的政治方向，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。当代青年军人肩负建设信息化军队、打赢信息化战争的历史重任，要进一步引导广大青年官兵积极投身学习成才活动，努力提高思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质和创新能力，在军队现代化建设中不断创造新业绩。要进一步活跃青年工作，开展丰富多彩的青年活动，大力培育战斗精神，提高打赢能力，充分发挥青年官兵在推进中国特色军事变革和军事斗争准备中的突击作用。
    军队选手在第二届全国青年时代风采电视大赛中取得优异成绩，获金奖1个、银奖2个、铜奖2个，单项奖11个，特别贡献奖6个，总政组织部青年局获最佳组织奖。军队22名选手全部获奖。
    总政治部副主任唐天标，总政治部主任助理刘振起、姜吉初参加会见。
〖-ZW/正文〗
