〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好党委班子成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕强/尹广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为师团级党委书记，加强对党委班子成员的管理，是贯彻落实《党委工作条例》的重要内容，是增强党委班子创造力、凝聚力和战斗力的关键所在。因而，党委书记必须始终把管住管好班子成员作为自己的重要职责，作为党管干部、从严治官的重中之重，采取有力措施，切实抓紧抓好。
    要用组织原则管。班子成员间由于性格、气质、资历、能力等不同，难免会出现这样或那样的矛盾和问题。作为党委书记应善于化解矛盾，消除隔阂，增强“一班人”的凝聚力和战斗力。要做到这一点，就要按照“十六字”原则，考核党委班子和班子成员，协调好班子成员之间的关系，统一“一班人”的认识和行动。重点是要解决“民主不够”和“集中不力”的问题。提高“民主集中”的质量，关键是要加强一班人的约束和监督机制，进一步健全民主集中制的各项实施细则，从而保证“一班人”形成一个强有力的核心，并通过班子成员的组织性、纪律性和自我牺牲精神，带领干部群众去完成党委提出的各项任务，实现党委的决议。
    要用政治标准管。作为党委书记，要求班子成员在实际学习和工作中必须做到政治立场坚定、政治方向明确、政治观点鲜明、政治纪律严格。教育和衡量班子成员，任何时候都要把这些政治标准放在第一位。通过强化班子成员的政治素质，统一“一班人”的思想，使“一班人”保持“四个一致”：保持思想上的一致，真正把大家的思想统一到党的路线方针政策和上级的指示精神上来，统一到为党的事业、部队的建设和官兵的成长进步负责上来，统一到加强单位全面建设的全局上来；保持执行规定和程序的一致，对议事原则、范围、权限、程序等都必须严格遵守、认真履行；保持言论上的一致，对党委形成的决议必须一个声音，对不同意见必须兼听兼明，不得惟我独尊；保持行动上的一致，执行决议不得提条件、打折扣、讲价钱、搞变通。
    要用思想武器管。开展批评与自我批评，是管好班子成员最便捷有效的方法之一。但是，一些单位党内批评与自我批评难以真正开展起来，批评与自我批评的武器不同程度地丧失。究其原因，主要在于有的同志感到大家一块共事不容易，不必“横挑鼻子竖挑眼”，以同情代替教育帮助、以安抚代替思想斗争，以劝慰调动积极性，遇到难题绕道走，是非面前不表态，有了矛盾捂起来，其实是怕得罪上级“穿小鞋”、怕得罪同级伤和气、怕得罪下级丢选票。有的信奉“多栽花，少栽刺，和睦相处不惹事”的好人哲学，即使开展批评也是轻描淡写、不痛不痒，把以权谋私说成“有时对自己要求不严”，把工作失职说成“有时责任心不强”，把作风霸道说成“有时发扬民主不够”，等等。这就要求党委书记应当自觉克服私心杂念，在开展批评上带好头，敢于正视问题，严于解剖自己，勇于揭露矛盾，遇到棘手问题往前冲，碰到原则问题敢较真，不解决问题不撒手。
    要用监督机制管。管好班子成员，除了加强正面教育，提高大家的政治素养和思想觉悟外，还必须建立一套严格有效的监督措施，从而解决好一些成员议事不规范、角色位置不正、党性修养不够等问题。一方面，要加强纪检专门机构建设，充分发挥各级纪委的监督作用，对违法违纪问题予以严肃查处，把党内监督落到实处。另一方面，要拓宽监督工作的领域和范围，既要了解班子成员在“思想圈”中的政治表现和工作圈中的能力表现，又要了解班子成员在社交圈、生活圈中的交往情况；既要了解平时的表现，又要注意关键时刻的表现；既要了解营区内的表现，又要留心在营区外的表现；既要对领导干部本人情况了如指掌，又要对其配偶、子女的工作、生活等情况做到胸中有数。
    要用人格魅力管。人格魅力是领导干部的人品、气质、能力及公正无私、以身作则、言行一致的外在表现，可给人以思想引导和行为示范。有的党委班子民主集中制贯彻不好，是因为班子成员党性不强，发表意见、参与决策和处理问题掺杂感情因素、关系因素、利益因素。同时，领导干部威信高低、影响力大小，与其模范作用强弱、人品优劣和是否廉洁奉公有着极为密切的关系。忽视了人格魅力的作用，往往就会忽视对自己的严格要求，形成“台上他说，台下说他”的局面，导致说话办事缺乏应有的影响力和号召力。因此，党委书记要重视发挥自身人格魅力的作用，坚持在完成任务中靠前指挥，在经费使用上严守规定，在用权用人上坚持原则，在处理问题上公道公正，在解难帮困上尽心尽力，在工作作风上求真务实，在生活待遇上不搞特殊化，在团结共事上胸怀坦荡，以自身的模范行动影响和带动班子成员，使班子成员真正成为自身过硬、组织信赖、群众满意的好干部。
    （作者单位：广州警备区、广州市白云区人武部）
    ●吕强尹广
〖-ZW/正文〗
