〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高执政能力必须把思想理论建设放在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗连成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届四中全会《决定》指出，提高党的执政能力，必须“坚持把党的思想理论建设放在首位”。这既是对党的建设的历史经验的科学总结，又是不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力，永葆党的先进性的重要举措。
    我们党历来重视思想理论建设。思想理论建设是党的各项建设的基础，是实现党的思想统一，完成党在各个历史时期各项任务的思想保证和理论指南。马克思主义是我们党的指导思想的理论基础。在中国革命、建设和改革的各个时期，党都坚持用马克思主义武装全党，提高党的理论水平，在实践中不断丰富和发展马克思主义。因此，才使党在思想理论和思想路线上保持与时俱进，有效地提高了广大党员干部思想政治素质和执政能力，使党永远保持朝气蓬勃的战斗精神。在新的历史时期，党的领导和执政面临许多新情况、新问题，要求党必须坚持把思想理论建设放在首位。只有加强党的思想理论建设，切实提高党的马克思主义理论水平，才能使党的各级领导干部更好地坚持党的解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，正确处理改革开放、发展社会主义市场经济中遇到的困难和问题，不断推进建设中国特色社会主义伟大事业向前发展。
    加强党的思想理论建设，根本任务就是坚持用马克思主义、毛泽东思想，特别是用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全党。邓小平理论和“三个代表”重要思想是当代中国的马克思主义，是马克思主义在指导建设中国特色社会主义伟大事业中发展的最新成果，是实现小康社会宏伟目标的根本指针。党的各级领导干部要把学习贯彻“三个代表”重要思想作为提高执政能力和领导水平的根本途径，切实掌握这一重要思想同马克思主义、毛泽东思想和邓小平理论既一脉相承又有新的发展的关系，掌握这一重要思想的关键是坚持与时俱进、核心是坚持党的先进性、本质是执政为民。要紧紧围绕立党为公、执政为民这一本质，紧紧围绕完成打得赢、不变质历史使命，不断把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平。
    加强党的思想理论建设，必须大力弘扬理论联系实际的学风。在我们党的历史上，曾经有过学风不够端正，把马克思主义理论当作教条对待，给革命和建设带来很大损失的教训。端正学风，首先要端正对马克思主义理论特别是对“三个代表”重要思想的态度，做到真信、真学、真用。对“三个代表”重要思想的学习，不能仅仅停留在字面上，一定要在理解其精神实质上下功夫，在掌握其立场、观点和方法上下功夫。这样才能真正提高马克思主义理论水平，提高理论思维能力和战略思维能力。其次，要做到学以致用，以用促学，发扬理论联系实际的学风。对于理论，不能学归学用归用，搞“两张皮”，要在运用理论上下功夫，使“三个代表”重要思想在武装头脑、指导工作、改造主观世界上取得扎扎实实的成效。这就要求领导干部在学习理论过程中一定要深入实际，认真研究和解决部队建设在新形势下遇到的突出矛盾和问题，认真研究和解决基层官兵迫切需要解决的问题，认真研究和解决领导班子和领导干部自身建设存在的突出问题。
    ●苗连成
〖-ZW/正文〗
