〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实的“为官箴言”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队三支队政委刘少忠求真务实抓工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李隆军/谢四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实的“为官箴言”
    ---武警湖南总队三支队政委刘少忠求真务实抓工作纪事
    刘少忠，武警湖南总队三支队政委、党委书记。这人党性强，抓工作的道道不少，但最令官兵津津乐道的还是他的三句“为官箴言”。
    衣不沾泥不像官
    6月初的一天下午，刘政委来到一个中队，恰好碰到中队官兵在菜地劳动。同热火朝天的劳动场面极不协调的是，一名机关蹲点干部却身着干净整洁的衣服，皮鞋擦得锃亮，在一旁踱着方步。刘政委一见，当场对那位“甩手掌柜”进行了严肃批评。随后，刘政委挽起裤腿衣袖，同战士们一起参加劳动。事后，刘政委调查发现，一些机关干部下基层蹲点，总是衣着光鲜，油头粉面，站在皮肤黝黑、满身尘土的战士面前极不协调。即使偶尔到一回训练场、劳动场地，也总是踱着方步转转，生怕溅上泥点。这自然与士兵拉开了距离，更听不到兵声，体察不到兵情了。
    “衣不沾泥不像官！”在机关干部大会上，刘政委历数了种种离兵的现象，并进行了严厉批评，使全体机关干部思想上受到震动。随后，支队党委进一步细化规范机关干部蹲点、调研、帮扶的具体措施，机关干部下基层时都与战士实行“五同”，摸爬滚打在一起，受到欢迎。
    文不符实心不安
    “秀才笔下有乾坤”？且慢！任何妙笔生花者的文字材料到了刘政委那里都会碰钉子。刘政委有言：文不符实心不安，文风连着作风，为文做人都要有一说一，有二说二，决不掺假。
    今年3月，政治处一干事写了一份上报支队第一季度工作开展情况的材料让刘政委审批。他接过材料一看，把目光定格在“刘政委下部队蹲点37天”上，便问：我蹲点时间有这么多天吗？这名干事脸上火辣辣的。之后，所有的数据一一核实后才上报。
    刘政委经常同材料中的大话、空话、套话较真，同华而不实的语言较真，同闭门造车的主观臆断较真，在支队机关倡导朴实清新的求实文风。时间一长，机关干部也总结出材料要想过刘政委一关必须做到三个不送：即，没有吃透理解上级精神、摸准下面真实情况的材料不送；掺水兑水夸大其词的材料不送；只报喜不报忧的材料不送。文风的转变也促进了机关干部作风的转变，他们纷纷沉下心来搞调查研究，使抓基层的效益大大提高。
    事办半截愧对兵
    刘政委性格耿直，办事风风火火，雷厉风行，但他在事关部队长远建设问题上，总是沉得住气，力求慢工出细活。前几年，支队为了提高官兵素质，出台了“培养高素质人才队伍三年规划实施方案”，到去年底这项规划该告一段落了。这项工作还要不要抓下去？上任不久的刘政委敏锐地观察到，虽然经过三年努力，但支队官兵素质还不能完全适应新的军事变革的需要。在他的倡导下，支队党委决定接过前任的接力棒，加大投入和培训力度。有人私下对他讲：“这项工作上届班子已抓过了，再抓起来不容易出彩，不如重新抓几件露脸的工作实惠。”刘政委这样认为：“事办半截愧对兵。抓工作只能打部队长远建设这个‘大算盘’，不能打个人出名挂号的‘小九九’。”他们重新投入资金数十万元用于改善官兵的学习条件，奖励官兵学习成才，使全支队官兵掀起了学习科学文化知识和业务技能的新高潮。
    越是见效慢，越要使长劲。在刘政委的倡导下，支队党委紧紧“盯着问题做工作，固强补弱求发展”，不管上级机关强调不强调，表扬不表扬，坚持做好拾遗补缺的工作，使部队建设的基础日渐牢固。
    ●李隆军谢四平
〖-ZW/正文〗
