〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李素芝先进事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见报告团成员并讲话 李继耐参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
    徐才厚指出，李素芝是模范实践“三个代表”重要思想的先进典型。他不怕艰苦，勇于奉献，放弃上海大都市优越的工作生活条件，主动申请进藏工作，一干就是28年。他真挚爱兵、爱民，把官兵看作亲兄弟，把藏族群众当作自己的亲人，带领全院同志挽救了成千上万官兵和藏族群众的生命，为提高部队战斗力，为促进西藏的稳定发展做出了贡献。他艰苦创业，不断创新，勇攀医学高峰，组织全院医务工作者在治疗高原疾病上取得重大突破，并重视培养人才，带出了一支高素质人才队伍。李素芝的事迹，充分体现了共产党人崇高的精神境界和我党、我军的宗旨，用实际行动回答了“参加革命是为什么、现在当干部应该做什么、将来身后应该留点什么”的人生课题，模范实践了“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”这一时代要求。
    徐才厚强调，宣传和学习好李素芝这一重大典型，对于深入学习贯彻十六届四中全会精神，加强党的执政能力建设，促进民族团结进步和社会和谐稳定发展，都有重要意义。他希望李素芝更加珍惜党和人民给予的荣誉，再接再厉，带领全院同志为人民再立新功。
    中宣部常务副部长吉炳轩也参加了会见。
    报告会由总政治部副主任张树田主持。中宣部副部长高俊良，卫生部副部长朱庆生，西藏自治区党委常务副书记、人大常委会主任列确，总后勤部副部长王谦出席报告会。首都医疗卫生系统和其他各界干部群众以及驻京部队官兵代表800余人参加了报告会。
    报告会上，西藏电视台记者德吉央宗，西藏那曲地区牧民少年吉吉，西藏军区查果拉哨所哨长李文军，李素芝的爱人、大连新世纪医院妇产科主任郭淑琴，以自己的亲身经历，从不同侧面向大家生动讲述了李素芝同志的先进事迹。李素芝向大家报告了作为一名人民军医扎根高原敬业创业的成长历程。他们的报告感人至深，催人奋进，不时赢得听众一阵阵热烈的掌声。
    据悉，报告团还将赴内蒙古、新疆等地作巡回报告。
〖-ZW/正文〗
