〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型工程装备扬威高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林骥/李坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，研制适应高原环境作业的工程装备是一项新课题。总装陆装科研订购部及其所属的科研所、军代局运用创新思维，引导企业采用技术集成的方式，仅用三年时间成功完成高原工程装备从无到有的跨越，给我军装备建设的整体发展带来深刻启迪。
    世纪之交，我军在西藏海拔近5000米的米拉山口进行了历史上首次工程装备高原全面适应性检验。驻藏工程兵部队几乎拿出了所有家底，结果却不尽人意：机动性差，故障率极高，而作业功率竟比平原地区下降50%。
    2002年10月，陆装科订部再一次组织技术人员对高原地区工程装备的使用状况和需求进行专题调研。调研结果同样不能令人满意。研制针对高原特殊环境的工程装备已经迫在眉睫。
    应该说，早在上世纪80年代，有关部门就已经开始着手进行高原型工程装备的研制了，但由于技术条件限制，这个问题始终没能够解决。如果按照常规的军品科研立项程序，如此规模的装备研制，也许要等若干年，耗费科研经费上亿元。
    面对这道难题，总装机关做出了漂亮的解答：合理利用市场竞争机制，采取地方企业“自筹资金、自担风险、自主开发、军方参与”的原则，军方在产品研制阶段不投一分钱，由地方企业按照军方提出的技术指标进行研制。
    由于组织得力，在2003年2月召开的技术方案评审会上，有11家企业的技术方案一次通过，其综合性能指标世界领先，解决了高原机动性、功率下降和低温启动等难题。在如此短的时间内，完成这么复杂的型号研制设计，这也创下了我军装备研制的一个纪录。
    2003年8月，新型高原军用工程机械适应性试验如期在帕米尔高原举行。
    为使这次试验更贴近实战要求，早在6月中旬，陆装科订部工化局副局长冯德坤亲自带队深入高原腹地选址，最后选定平均海拔4699米的克克吐鲁克地区。该地区大气压力不足平原地区60%，空气含氧量仅相当于海平面50-60%，紫外线强度相当于平原地区的8倍。
    为使新装备能够尽快形成战斗力和保障能力，2004年9月，在新型装备到位的同时，科订部工程兵军代局组织了对西藏军区所属工程兵部（分）队的高原装备培训。这次高原装备培训，在短短10天时间内，共为西藏军区培训了400名技术骨干。培训结束后，西藏军区对此给予了高度评价。
    当听到新型高原工程机械研制成功的消息后，中国工程机械工业协会理事长杨红旗专门写来贺信：“这些产品装备部队具有重要意义，对国内工程机械的发展也具有重要的促进作用……这是对工程兵部队装备现代化的重要贡献。”
    ●林骥李坚
〖-ZW/正文〗
