〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足中国特色实现跨越发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院部分研究生联系实际研讨部队信息化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    搞好顶层设计瞄准发展动向
    当前，全军上下信息化建设呈现出千帆竞发、百舸争流的喜人局面。一些发达国家推进新军事变革的成功经验告诉我们，对于军队信息化建设这项探索性极强的系统工程来讲，首要之举是要搞好顶层设计。只有顶层设计搞好了，才能统一标准、协调行动、合理配置、充分利用资源。
    马伟宏（军事运筹学博士研究生）：搞好顶层设计，首先要把战略着眼点放在避免出现断代差上。武器装备是物质基础，当物质基础的差距达到一定程度时，就很难用谋略、战术以及训练等因素去弥补。这里指的断代不是指单元能力而是系统、体系能力的断代。另外，信息化建设必须以我国实际需要为出发点和归宿点，一定要把建设总目标放在满足等效威慑（包括信息等效威慑和核等效威慑力量）、高技术局部战争、局部冲突、反恐怖作战等多层次作战需求上。在信息化建设中，如果不能正视上述根本目标，军事变革将迷失方向。
    张继禹（军事战略学博士研究生）：搞好顶层设计还应建立科学机制。一是建立系统运行机制，确保全军统一组织、实施顶层设计，并与国家信息基础建设协调发展。信息化建设依托和面向的是武装力量综合体。未来武器装备和武装部队形成的应是综合的、一体化的作战能力。必须发挥各军兵种优势，进行联合攻关，实现顶层设计指导下的并行开发研究，避免不能互连互通、不开放、低水平的重复建设。二是建立创新机制。既防止因循守旧，又防止好高骛远，使顶层设计在一个求实、继承、发展创新的科学轨道上进行。三是建立把握未来不确定性的机制。包括领导管理与评估机制、战略目标确定与评估机制、任务分解与评估机制、计划安排与评估机制、单元能力规划与评估机制等，从不同层次和侧面研究顶层设计的不确定性，把顶层设计的风险降到最小。
    廓清主要矛盾找准突破路径
    信息化、机械化是我军实现向现代化跨越不可或缺的两个方面，就其本身而言，复合是手段，跨越是目的。但“两化”作为不同的军事历史形态，究竟怎么复合、具体复合哪些方面，怎么跨越、跨越的具体途径是什么，是我们必须明确回答而不能有丝毫模糊的重大问题。
    高金虎（联合战役学硕士研究生）：在我军机械化建设尚未完成之时，信息化战争汹涌而来，在被动应对中主动选择，是我军“两化”复合式跨越发展的重要前提。我军跨越式发展应该做到信息能、智能与机械能、化学能的辩证统一，一是要突出主导因素，优先发展人――机结合的自动化指挥控制体系；二是突出主体因素，实现信息能、机械能、化学能的统一，重点发展空、地、海、天一体化的电子信息系统，以飞机、直升机、舰艇和装甲车辆为主的机械平台，以导弹、干扰弹、侦察弹、毁伤评估弹为主的智能化弹药，以信息能、机械能、化学能的协调发展集成现实优势；三是突出新质因素，实现信息能的超前发展，加速开发以信息能应用为基础的新概念武器，形成超前优势。
    一体化系统发展作为一种先进的建设思想和发展模式，既在一定范围内受制于单个系统发展和系统综合集成的程度，又不以单个系统发展和系统综合集成的完成为充分条件。我军确立一体化系统发展牵引单个系统发展和系统综合集成同步实施的非常规发展模式，既与信息化条件下一体化作战需求相适应，又能够保证单个系统发展和系统综合集成的方向和效益，并可通过一体化整合有限的军事资源，形成最大化的现实作战能力。单个系统的不充分发展是影响我军系统综合集成效能和一体化系统发展进程的基础性因素。在一体化系统建设框架内，边发展单个系统边进行集成，是我军一体化建设的根本特征。我军单个系统“补缺”建设能否快速实施，关键有两点：一是略去与一体化系统发展和一体化作战需求不适应的内容；二是通过系统综合集成补上单个系统发展的近期“缺项”。
    穆永朋（合同战术学博士生）：必须把理论的“牵动”效应与技术的“促动”效应有机地结合起来。机械化战争时代，往往是军事技术的发展推动新型装备的研制，新型装备的运用催生新的战法和作战样式，新的作战理念与军事技术结合于战场，形成制胜能力；信息化战争时代，由于人类智力的极大解放，人类思想往往基于一定军事技术和军事实践，随着军事技术和军事实践的不断进步而持续超前发展，创新的作战理念和作战样式，牵引军事技术和军事实践的发展，军事技术则反过来服务新的作战理念，用于军事实践，形成制胜能力。
    抓住作战需求完善装备体系
    人类的各个战争时代都有其与之配套的武器装备体系。推进中国特色军事变革的核心是建设信息化军队，打赢信息化战争，这就需要我们的观念应从机械化战争时代转向信息化战争时代，尽快构建信息化武器装备体系。
    赵小卓（军事战略学博士研究生）：加快我军信息化建设步伐，关键是构建信息化武器装备体系。应该弱化武器装备的军种特性，着眼于从功能结构上建设武器装备体系。机械化战争更多地强调武器装备的军种特性。各军种泾渭分明地在特定的空间内遂行作战任务，这样不仅有利于各军种的发展、特别是年轻军种的成长壮大，而且有利于武器装备的管理、保养和维修。强调军种武器装备体系，必然把武器装备管理体制带到作战训练中来，结果是各军种各搞各的，每个军种都是小而全。这种体制在军种内部或更低级别运行时情况可能很好，但进行军种间联合作战训练时，就会发现各军种武器装备在协调、配合、兼容等方面存在很多问题，严重影响了联合作战的进行。
    强调全军武器装备的功能结构体系，自然就要求把各军种的相应功能有机纳入全军的大系统，实现各军种的互联互通。在侦察预警方面，是各军种信息共享；在火力打击方面，是联合火力打击；在综合保障方面，是各军种联合保障。各功能系统在全军指挥控制系统的统一协调下，最终形成一个反应灵敏、行动协调、打击有力的整体。
    应该摒弃机械化战争的消耗战观念，追求信息化武器装备的高效益。信息化战争较之机械化战争的最大不同点，是作战机理发生了变化，因而引起建立在原有机理之上的战争样式和作战理论相应发生变化。侦察监视技术的发展解决了战场上“看得清”的问题，敌我的位置清清楚楚，使建立在“战争迷雾”之上的许多作战原则面临挑战。精确制导技术的发展，解决了战场上“打得准”的问题，改变了过去对任何一个点的攻击都要通过打击其周围的面才能摧毁。C4I系统的发展解决了战争中“联得上”的问题，把各个作战单元联接成为一个有机整体。战争不再是主要拼消耗；而是拼精确。
    注重协调发展推动军队转型
    军事科技的发展和战场空间的拓展、延伸，诞生了新的军兵种。各军兵种的发展，形成了自身独特的优势和作战领域。但随着新军事变革向更深层次的推进，随着一体化联合作战的快速发展，单一军兵种主宰战场已不可能做到。因此，传统的军种结构面临着调整改革。如何强化军兵种间协调发展的步伐，稳步有序高效地促进军队转型，是推进中国特色军事变革、实现跨越式发展的关键。
    刘生武（合同战术学博士研究生）：一个时期以来，“陆军过时论”、“地面战消失论”的观点为不少人所接受。应当看到，像空袭利比亚，科索沃战争那样的“外科手术式”的战争，确实不需要太多的陆军。但不能因此就认为未来战争不需要陆军。在未来巩固国防、维护国家安全、实现祖国统一的斗争中，陆军仍具有重要作用。因此，把陆军建设摆在应有的战略位置，适应一体化联合作战需要，由过去适应于打机械化条件下的大规模地面战的大陆军，转变为适应信息化条件下一体化联合作战需要的多能化新型陆军势在必行。陆军单纯依靠地面机动已很难满足作战需要，必须依赖快速的立体机动。我认为，提高陆军空中机动能力有两种有效途径。一是组建陆军直属的空降部队；二是加快发展陆军航空兵，以增强陆军的远程精确打击能力，增强陆军适应多种作战需要的能力。
    ●本报记者柴永忠张锋
〖-ZW/正文〗
