〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订足军报用好军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先林/陈立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★北空某场站党委认真抓好读报用报工作，常委带头向官兵介绍运用报纸指导学习和工作的体会，政治处要求连队利用每天的读报时间，认真组织读军报、评军报活动，对照报纸上介绍的先进经验，弥补自己工作的不足，并定期对各连队的读报情况进行讲评，组织“读报知识竞赛”。他们还制定了报纸管理制度，为各班配备了报夹，给每个连队制作了阅报栏，指定报刊保管员，对连队两年内的报刊妥善保管，以便于官兵查阅资料。他们一直十分重视军报订阅工作。今年，他们在按新标准把2005年度《解放军报》足额订阅到班、排的同时，还为偏小远散单位增订了部分军报，保证官兵都能及时看到军报。（白先林）
    ★沈阳军区某通信团严格按照新的订阅报刊标准，做好2005年度《解放军报》的订阅工作，从机关政治部门抽调人员，深入基层连队了解情况，检查督促，切实按新标准统计应订军报份数，严格控制标准外报刊，搞好集中统筹，做到军报订阅经费专款专用，并特别为分散执勤点、哨所等非建制单位增订了军报。（陈立）
〖-ZW/正文〗
