〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天上的哨所边关的鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随成空航空兵某团团长胡贤军“上哨”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田炜/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---随成空航空兵某团团长胡贤军“上哨”见闻
    11月4日，黎明到来之前，祖国西南边陲的山河一片宁静。伴着残星冷月，记者随成空航空兵某团团长胡贤军一起去“上哨”。
    上什么哨？胡贤军说：“边关的战鹰飞上祖国空疆，就是一座天上的‘哨所’。”说起哨所，人们脑海中浮现的往往是群山掩映下的边防哨卡，而航空兵的“哨所”是啥模样？
    曦光中，“哨所”近在眼前：机场一角，一幢两层小楼灯火通明，楼外机坪上，3架战鹰昂首待飞。胡贤军告诉记者，和边防哨所一样，这里永远有哨兵警惕的身影；不同的是，这里的“哨兵”是飞行员！一旦遇有异常空情，几分钟内，他们能快速飞上祖国西南边陲的领空。
    小楼一层，有3位飞行员的值班室。3个小房间，除了几件简单的生活设施，门边的小桌上都摆着同样的6件物品：头盔、氧气面罩、救生背心、手套、飞行资料板、卫星定位仪。值班飞行员真可谓“衣不卸甲、马不离鞍”，当异常空情警报响起，他们便全副武装冲向战鹰。记者记下了今天3位值班飞行员的姓名：胡贤军，林光荣，林德生。
    胡贤军说：“平时，我们沿边境线内数10公里左右的航线飞行巡逻，就像陆军边防部队踏查边界一样。遇有异常空情，我们则实施紧急起飞，依法处置。”为了保卫祖国的西南大门，胡贤军带领全团积极探讨“以战术对抗牵动战术训练、以战法对抗促进战法研练”等新训法，细化了4套战法，练就了克敌制胜的硬功。团队连续4年被评为军事训练一级单位。
    一次，他们接到空情警报，双机编队直插云天，以一系列漂亮的动作，圆满完成任务胜利凯旋。这些惊心动魄的英雄故事，对飞行员说来却十分平淡。
    飞行员与战鹰的身后，是默默无闻的机务兵。走进小楼一侧的机务值班室，正在值班的副团长廖春森告诉记者，飞行员可以每天“换哨”，机务兵一“上哨”就是一两个月，他们时刻拉满弓弦，保证战鹰随时成为一支射向天宇的利箭。
    晨曦照亮了红土地，天边朝霞为战鹰抹上了一层金光。拥有1900多个小时飞行时间、荣立过二等功的胡贤军，深为自己同时是飞行员和“边防哨兵”而自豪。站在某型歼击机身边，他深情地说：“驾机上天，俯瞰山河，‘祖国’这个词就会特别具体、特别亲切。尤其是夜航，看着天上万里星空，地上万家灯火，内心的骄傲和自豪很难用语言表达……”天上的哨所边关的鹰，天上的边关只有战鹰能描述。
    ●田炜本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
