〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届文博会累计合同成交额280亿元等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届文博会累计合同成交额280亿元
    22日闭幕的首届深圳国际文化产业博览会取得丰硕成果，5天的会期里各类文化产品交易活跃，累计合同成交额280亿元，意向成交额77.5亿元，成交项目涵盖了文化设施、文化产品、网络文化、文化旅游、文物保护与利用、文化会展等多个方面。
    陕西将建全国首个大熊猫野外研究基地
    陕西佛坪国家级自然保护区与中国科学院动物研究所准备合作建设的全国首个大熊猫野外研究基地――秦岭大熊猫野外研究基地，近日通过了专家论证。
    总参积极做好老干部冬季防病工作
    11月份以来，总参防疫部门为降低离退休老干部冬季呼吸道疾病发病率，请北京市疾病控制中心的专家分别到老干部比较集中的干休所，为500多名老干部讲授了呼吸道传染病的流行趋势和预防知识，并调配8000支流感疫苗送到一线防疫部门，受到老干部们的欢迎。（赵金龙、徐宝凤）
    晋城市城区人武部重视退伍军人培训
    山西省晋城市城区人武部聘请专业技术人员，利用“青年民兵之家”对退伍军人进行经济、科技、种植养殖等20多个科目的培训。目前，已有90多人当上了村（居）委会干部，280多人成为种植养殖专业户。（李文忠）
    某销毁站国防靶场培训地方人员万余名
    济南军区某报废武器弹药销毁站，与驻地合作建成新型多功能国防靶场，可同时为600人提供各式轻武器射击训练。靶场建成3年来，万余民兵、预备役人员、公安干警、在校学生、企事业单位干部职工在此进行了训练。（吴二君、张世锋）
    林芝军分区直升机营救民工传佳话
    19日，正在修筑西藏墨脱一条简易公路的民工遭到泥石流袭击，其中四川民工易钊、苏强身受重伤生命垂危。林芝军分区得知情况后，经请示上级机关同意，派出武装直升机救援，两名重伤民工被安全送抵林芝，并得到及时救治脱离生命危险。（张文恒）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
