〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把涉密文稿当自荐材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙泱/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    时下，正值去年确定的转业干部离队、新一轮干部转业工作即将开始之际。笔者发现，为了向用人单位全面展示个人才能，很多转业干部在如何搞好自荐这个环节上积极想办法，有的编简历书、制作精美名片；喜欢爬格子的同志把自己发表的一些文稿收集起来；有些在机关工作过的同志还把自己起草的涉密文稿也装订成册。笔者认为，制作自荐材料是好事，但文稿不论是不是你亲手所写，一旦有涉密内容，就不宜作为个人自荐材料带入社会，这样做会造成泄密。
    部队干部，尤其是在机关工作过的干部，大都起草过领导讲话、写过总结、拟制过部队行动方案，甚至整理过党委会议精神。他们所写的材料大都反映的是涉及到部队建设的重要内容，有的甚至是党委的核心意图，密级很高。虽然其中融入了执笔者的思想火花和写作技巧，但它实质上是党组织或各级领导思想意图的体现，是部队秘密的载体，理所当然不属于执笔撰写者个人所有。
    转业干部的择业目标不仅有地方党政机关，也有地方事业单位，有的还会选择中外合资企业。如果他们起草的涉密文稿被作为自荐材料投到有就业意向的单位，甚至投向人才市场，这些涉密的载体将处于失控的状态，成为社会的“共享资源”，一旦被不法人员所获取，其后果是难以预料的。
    在此，笔者提醒即将转业的同志：要牢固树立“个人前途诚可贵，保守军机价更高”的意识，不仅不带走涉密材料，还要自觉在营区留影、写个人简介时绷紧保密这根弦。同时，部队也要结合干部转业的时机，适时搞好保密教育，加强管理，严格交接手续，对涉密文稿要及时收缴、归档，或销毁，并对转业干部的自荐材料把好关，严防泄密。
    武警8682部队蒙泱、李孝庚
〖-ZW/正文〗
