〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手夺全国古典式摔跤赛金牌等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国明/刘为群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手夺全国古典式摔跤赛金牌
    本报讯 黄国明、刘为群报道：2004年全国古典式摔跤精英赛于11月19日至20日在河北邯郸举行。经过两天的激烈角逐，代表解放军参赛的北京军区古典式摔跤队选手吉呼楞、苏雅拉图、王左斌分别获得74公斤级、96公斤级和60公斤级冠、亚、季军。北京军区队还获得“体育道德风尚奖”。
    北京市高校跆拳道比赛落下帷幕
    本报讯 胡宇、宗兆盾报道：经过两天激烈角逐，2004年北京市“装甲兵工程学院杯”高校跆拳道大赛，21日在解放军装甲兵工程学院落下帷幕。该学院代表队独领风骚，萧亚辉、李丽等运动员在男子84公斤级和女子47公斤级等项目中连夺8枚金牌，学院代表队还获得了北京市跆拳道协会和北京市大学生体育协会联合颁发的“体育道德风尚奖”和“特别贡献奖”。
    沈阳军区政治部奖励残奥会冠军
    本报讯 刘建军、管志峰报道：沈阳军区政治部近日举行表彰大会，表彰在第12届雅典残疾人奥运会上夺得2枚金牌的沈阳军区体工队原田径队运动员李端。
    在第12届雅典残疾人奥运会上，李端作为中国代表团唯一的现役军人，在F11级男子跳远和三级跳远比赛中，以6.40米和13.10米的优异成绩获得冠军，并打破了三级跳远残奥会纪录，为中国残疾人体育代表团夺得2枚田径金牌。
    世界杯职业飞镖挑战赛将在汕头竞技
    本报讯 涂敦法报道：首次在亚洲举办的世界顶级飞镖赛事――2004年世界杯职业飞镖挑战赛，将于12月9日至13日在广东省汕头市举行。届时，世界八大高手将与中国优秀选手同场竞技，展现神镖手风采。
    世界杯职业飞镖挑战赛是国家体育总局社会体育指导中心与世界职业飞镖联盟（PDC）联合创办的世界最高水平的飞镖赛事之一，也是亚洲第一次举办世界最高水平的赛事。
    首届全国媒体象棋邀请赛在京举行
    本报讯 叶文报道：为丰富业余文化生活，促进新闻工作者的沟通交流，由华夏都市（北京）记者俱乐部主办的首届全国媒体象棋邀请赛，19日在北京军区招待所举行。参加此次比赛的选手均来自电视台、电台和报刊等新闻媒体。
〖-ZW/正文〗
