〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合集成提升战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓旭/李祖兵/王志全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二炮兵某部实施统分结合质量监控新训法
    本报讯 赵晓旭、特约通讯员李祖兵报道：第二炮兵某部针对综合保障单位特点，积极探索按纲施训路子，总结出“专业繁杂分类训，人员流动见机训，岗多人少复合训”的训练方法。11月上旬，上级推广了他们的经验。
    该单位担负武器装备贮存试验、铁路自备车运输保障、退役装备管理等任务，专业多、分工杂，存在“训练对象散、训练难开展”的问题。为此，他们充分利用新大纲“统分结合、质量调控”的原则，在大专业统训的基础上，采取“相近专业合并训”的办法，把40个小专业合并为10个大专业，分别制定计划，分类组织施训。为解决人手少、岗位多的矛盾，该部队还适当进行跨专业集体授课，组织不同专业的官兵结成帮学对子，交叉换岗锻炼，并分批选送50余名官兵到学院、装备生产厂家跨专业学习。目前，该部有20%以上官兵担任两个岗位工作，并涌现出了一批能胜任3个以上岗位的复合型人才。
    近两年，该单位从零起步形成了新型号武器装备独立测试能力，多次圆满完成新装备贮存试验、重大军事行动保障任务，被第二炮兵评为正规化建设先进单位，荣立集体三等功。
    ●南京军区某仓库走军民兼容平战结合保障新路
    本报讯 王志全报道：毗邻上海的南京军区某军需仓库，积极利用驻地丰富的国防资源，走出了一条军民兼容、平战结合的保障新路子，有效地提升了应急保障能力。
    联勤保障体制启动后，这个仓库供应保障任务成倍增加，加上军需保障技术含量低，难以适应未来高科技战争条件下的应急保障任务。为此，他们与驻地政府组成了后勤社会化保障指挥部，签订《军地应急联合保障协议书》，制定《紧急状态下征用国防资源进行军需保障方案》，定期进行演练。同时，他们还借助地方技术优势，改进军需物资的调度管理，有效地提高了仓库应急保障能力。今年8月，在院校物资发放期间，仓库近半数官兵外出驻训。在人员、运力严重不足的情况下，他们从驻地紧急抽调了40名民兵应急分队，加强到各作业组参与发放，确保物资按时、保质、保量地发放到位。
    为了适应未来作战需要，他们还与驻地运输企业共同成立技术攻关小组，对集装箱进行研究改进，完善了野外物资管理系统，实现了野外物资管理“物进箱，箱进库，以车代库，快速高效”的目标，使野战应急保障能力比以前提高了近3倍。
〖-ZW/正文〗
