〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤病员的“生命速递”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空医学研究所研制新型通用飞机担架支架纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶佳波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伤病员的“生命速递”
    ――空军航空医学研究所研制新型通用飞机担架支架纪事
    隆冬时节，气温骤降。某部一场空运后送伤病员应急保障演练正在某机场展开。机舱内，几名医护人员快速架装新型担架支架，与此同时，数辆医疗救护车将几十名“重伤员”运抵机场。“伤病员”依次被抬上飞机后，按伤情分别被安放在机舱内特殊的支撑担架上，锁扣、固定、系安全带，不到半个小时，全部伤员安置完毕，飞机腾空而起。
    演练表明，空军航空医学研究所研制的速递伤病员的飞机通用担架支架结构合理、使用便利，稳定性高、通用性强，为战时飞机后送伤员赢得了时间。
    采用飞机运送伤病员是战时伤员后送的重要手段。为满足战时要求，我军采用的是运输机前运物资，后送伤员。机载担架支撑系统是集中运送大批伤病员不可替代的设备。我军目前大部分航空医疗后送需要由运输机改装来完成，机上后送附加装置和相关的卫生装备不可或缺。早在上个世纪80年代，我军先后研制了两代空运救护装备，但由于各型运输机出厂时没有通用标准，作为配装件，现役担架支架不能直接应用到各型飞机上。而且，我军以往研制的担架，不同程度地存在着配套不合理、强度不够、通用化程度不高等问题。研制一种能在各种机型上快速装卸，并适用于各型现役担架的通用型支架系统成为当务之急。
    多年从事航空救生装备研究的该所第三研究室主任费伊带领课题组，充分调研我军现有各主要机种机型内部结构，在不改动飞机座舱的前提下，着手研制能在各种飞机上快速加装的新型通用支架系统。
    然而，新系统的研制面临两大难题：一是各型运输机大小结构的差异与支架系统的通用性要求间的矛盾；二是航空规范对机上载人装置严格的载荷要求与现役的全军通用担架不能直接在原有运输机支架系统上安全应用的矛盾。由于我军现有的运输机大小不一，内部结构相异，不同型号的运输机载重、舱容相差很大。若用同一种担架支架，将造成小型运输机的极大无效负载和材料浪费。
    课题组对我军多个系列机型和现有担架进行了广泛调研，在多方查阅各种图样资料及相关标准的基础上，他们发现我军装备的各种担架型号较多，这些担架多适用于地面由人工抬运伤员。而在飞机上运送伤员，原有担架支架的受力点在担架两端的手柄上，一旦飞机遇险，紧急迫降，强大的迫降过载，猛烈的冲力极易引起担
    架脱落，造成担架杆折断，引发伤病员“二次受伤”。为使新研制的飞机后送伤病员附加装置满足现代战争的需要，重新设计支架单元结构，研制能够适用于定型的各现役标准担架的新型附加系统势在必行。
    如何提高支架和担架的受力强度，是研究人员面临的一大难题。经过集智攻关，课题组很快破解了这一难题。他们通过多次测试发现，适度地移动受力重心，受力跨度会相应减小，而整个担架受力强度却提高了3倍，这不仅大大提高了担架承受过载的能力，而且提高了它的稳定性和安全性。课题组还根据航空载荷要求、担架的承载能力、新的运送要求和各机型的空间布局特点，重新对附加系统进行布局，设计单元结构、校核担架强度。他们充分利用机内顶舱、侧壁、地面预留“系留”装置这一共性，采用模块化组合式结构，设计研制出可在多种后送飞机上组合安装的新型支架。这种支架通用性强，能够根据机舱空间适度“变形”，可在飞行颠簸的状态下保持自身的稳固平衡，并能加载三层、四层担架，每个支架单元结构相对独立，可针对不同大小的机型安放不同的支架单元数量，且安装、拆除快速简便，适用于我军各种现役定型担架。它的成功研制，使空运医疗后送保障日趋标准化，大大提升了我军空运后送能力。
    ●本报特约通讯员叶佳波
〖-ZW/正文〗
