〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命写就的时代赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《巴山蜀水写忠诚》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭航/肖阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报11月15日头版头条《巴山蜀水写忠诚》一文，以真挚的情感和生动的笔触记述了四川宣汉县人武部原政委肖昭灿心系群众冷暖，用生命写就忠诚的感人事迹，在官兵中引起强烈反响。
    文章把焦距对准了巴山蜀水间一位视名利淡如水、看事业重如山的人武部长，让读者切身体会到党员干部对党的忠诚和对人民的热爱。肖昭灿时刻与群众心连心，为党的事业献出了宝贵的生命，弘扬的是践行“三个代表”重要思想的时代主旋律，不愧为党员干部的好表率。
    文章在写作手法上，以时间为主线，采用叙事与抒情相结合的方法，浓墨重彩，大大增强了文章的感染力。几处对肖昭灿的语言与行动的细致刻画，都凸显了主人公的可贵品质。文章于平淡中蕴涵深沉，朴实中显现生动，肖昭灿对群众的爱，对党的事业的忠诚跃然纸上，让人过目不忘。
    文章写的是“忠诚”，但不用“忠诚”一词，全都通过一个个耐读的小故事表现出来，选的事例都是深入生活才能抓到的鲜活事例，以小见大。尤其对肖昭灿家庭状况的描写，更是生动传神，看似闲来之笔，实则更能衬托主题，大大增强了文章的可信度与可读性。
    ●张旭航肖阳
〖-ZW/正文〗
