〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我走的都是“前门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我走的都是“前门”
    一个普通的农家子弟，入伍10多年，先后4次被评为“优秀士兵”、3次荣立个人三等功，其间还入党并考上军校。提起这么多“好事”，常有朋友会问我：“你真的没走过‘后门’？”每当此时，我都会毫不犹豫地回答：“不论碰到什么事，我始终相信组织，走的都是‘前门’。”
    1994年12月，我从鲁西南农村入伍。临行前，当过9年兵、因超龄没能提干的父亲对我说：“到部队好好干，争取当班长，考军校……”父亲知道我因4分之差而高考落榜，对不能上大学心有不甘。“当班长，考军校，首先得当个好兵。”父亲的这句话激励着我在训练场上摸爬滚打，从不叫苦叫累；出公差、掏猪粪，样样争先。新兵训练没结束，我就受到嘉奖。
    第二年，我被党支部挑选到驻地一所中学组织军训。军训结束后回到连队，却听说骨干名单里没有我。“当不上班长，怎么考军校？不考军校，怎么见父母？”我越想心里越难受。这时，有人劝我：“副连长和营长不是你老乡吗？找找他们，或许还来得及！”思来想去，我拿定主意：作为军人后代，我绝不拉关系“走后门”。
    此后，我一如既往地严格要求自己，也渐渐明白了一个道理：能不能当班长，能不能考军校，不能光凭自己的愿望，还要看组织的需要，听组织的安排。说来也怪，没有了思想压力，我工作起来反而更轻松了。不久，我被连党支部推荐到机关当新闻报道员。我一有空就“泡”在连队，在参加连队战备、训练、工作和生活时，一有“新闻点”就挑灯“夜战”赶稿子。结果不到一年，我就发表稿件120多篇，并因表现突出荣立三等功。
    当我第三次向组织递交《入党申请书》后，本以为入党应该没问题了，没想到竟然没通过。这时，一些说法开始在我脑海中闪现，什么“工作干得好，还要与领导关系好”，什么“素质硬不如关系硬，本事大不如门路大”……经历了一番痛苦的思考后，我坚信这毕竟不是军队的主流，自己不能学这一套。第二年，我靠自己的实力光荣地加入了中国共产党，经组织推荐考取了军校。
    回顾这些经历，我更加相信自己的判断：组织是公正的，无论碰到什么事，都要坚持光明磊落，不拉关系不“走后门”。
    ●赵宇
〖-ZW/正文〗
