〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科技为维修保障提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空航空中心修理厂提升航空维修保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    某航空工业部门生产的一种自主式、全天候、高精度的平台式惯导，能为飞机可靠地进行导航。空军装备了几百套，而自己不具备维修能力，长期以来要靠厂家维修。毕业于空军工程大学飞行器控制与制导专业的硕士研究生姜正勇，大胆地提出了在该厂建立修理线的构想。厂党委经过充分调研、论证后，为他选配技术骨干，制定扩修计划，并一次性筹措资金130多万元。经过10多名骨干近一年时间的攻关奋战，该厂研制成功“平台式惯导测试系统”，并通过了空军试修鉴定，被某航空研究所授予为“563系列惯导性导航系统特约维修中心”。
    2
    长期以来，我军航空测试设备通用性和机动性较差，内外场检测仪器设备品种多、型号杂，对飞机仪器设备进行校对时，往往有多少设备就要用多少个标准设备来检测。因此，迫切需要研制一种集成化、通用化、小型化的测试设备。厂长刘永忠带领10多名中青年技术骨干，分头跑航天科技集团第六研究所、总装西安卫星测控中心拜师，到空军工程大学、空军第一航空学院请教。回到实验室，他们反复研究论证，仅画草图就多达1000多张。他们首次在国内将虚拟仪器技术应用于军事计量领域，构成了航空测试设备计量的一体化、通用化、自动化测试平台，研制开发出军事计量车。该车能对503种航空设备进行计量，填补了国内空白，达到了国内先进水平，获得军队科技进步奖。这一成果，对于提高航空兵部队的保障能力有着重大意义，现已在全空军范围内推广应用。
    3
    航空机务指挥车，是该厂的又一重大创新成果。以往部队机务保障中没有机动灵活的指挥体系，完全靠单一对讲机进行联络保障，很难掌握飞机在飞行中的工作情况。该厂成立专家组深入部队广泛开展调查研究，在掌握大量第一手资料的基础上，开展立项攻关。以某型汽车为载体，综合运用目前国内外先进的集群通信技术、监视控制技术、计算机多媒体技术及远程微波声像传送技术等，成功研制出“航空机务指挥车”。该项目填补了国内空白，可实现机场范围任一位置的移动通信调度、现场监视、通信联络的监听、现场指令的及时发送等功能。机务人员可以从中监控飞机飞行中的状态，一旦在空中发生故障，机务人员可以马上拿出抢修方案。这一成果从根本上解决了我军航空兵部队在高强度、高机动、全天候条件下作战训练的航空机务维修保障的组织指挥问题，具有显著的军事和经济效益。
    近年来，该厂还研制了“某型智能磁粉探伤仪”、“某型手枪式磁粉探伤仪”和“虚拟航空电源试验台”等，成功地解决了战斗力生成中的一个又一个难题。用科技大幅度地提升了航空维修保障力。
    ●曹传彪本报特约记者马飞
〖-ZW/正文〗
