〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队采取多种形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为老兵送温暖办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭海波/齐小才/杜金岗/张良喜/王传峰/李凤鸣/丁治安/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭海波、齐小才报道：11月18日，笔者在兰州军区某团采访时看到，列兵孙兴科正在给即将退伍的老班长、一级士官瞿勇洗军服。小孙动情地说：“刚来部队时，我连衣服都不会洗，是老班长手把手教会的。今天，我要给班长洗一次衣服，让他穿着我洗的军装返乡。”
    今冬老兵退伍工作展开后，这个团组织留队战士开展“学老兵、赞老兵、帮老兵”活动，学习老战士爱岗敬业的奉献精神，主动与老兵谈心交心。留队战友争相为老兵洗一次衣服、理一次发、站一班岗，军营处处洋溢着官兵爱、战友情。
    本报讯 杜金岗、张良喜报道：11月9日，武警北京总队一支队召开党委会，专题研究伤残战士补助金发放问题，决定依据有关规定分别给退出现役的上等兵黄庆林、一级士官陈功发放医疗补助费。
    为贯彻落实新颁发施行的《军人抚恤条例》和《军人残疾等级评定标准》，这个支队党委对伤病残战士的情况一一进行研究，按照新的政策规定结算各种补助经费，并指定两名领导负责做好这些伤残士兵的思想工作和退役移交工作。
    本报讯 王传峰、特约记者李凤鸣报道：11月18日，新疆军区某师后勤部把专门制作的退伍经费“结算卡”，送到了即将退伍的数千名老战士的手中。士官杨辉持卡高兴地说：“过去退伍经费发多少领多少，但具体是哪些项目、每一项是多少，心里不清楚。如今好了，这卡上都写得明明白白。”
    据该师后勤部领导介绍，过去结算老兵退伍经费，通常由基层上报财务部门核算，而后由司务长领回，老兵们只需签字领取，但对发放标准、具体项目心中无数。今年，该师指定专人制作了老兵退伍经费“结算卡”。该卡一面是经费具体项目和金额，另一面是有关标准和规定，战士们看后一目了然。
    本报讯 丁治安、特约通讯员李虹报道：11月21日下午，北京开往桂林的K21次列车在河南省新乡站停靠后，济南军区371医院“流动医疗队”立即登车为退伍返乡的老战士巡诊送药，女军医张晓燕为患腹痛的新疆军区某团退伍老兵许新华作了紧急处理。
    371医院距京广铁路线较近，为了给返乡的退伍老兵提供就医方便，该医院从12个科室抽调23名医疗骨干组成“流动医疗队”，轮流跟随过往列车，全天候为退伍老战士服务。据悉，这个医院还备置价值10多万元药品，开设绿色通道，在安阳、新乡、郑州等处的火车站设立医疗服务点，为中转和过往的退伍老战士提供医疗等服务。
〖-ZW/正文〗
