〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研瞄准演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新/周相勤/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年研制10项成果，其中两项获军队科技进步三等奖，一项申报军队科技进步二等奖。创造这些成绩的是北京军区某炮兵团技术处助理工程师李忠生。问起成功的秘诀，他说：基层搞科研最难的是没课题，我却感到课题搞不完，我的课题都是来自演练场。
    1999年初，部队举行军兵种联合演练，李忠生被抽调参加演练技术保障组，参与了《军械装备管理系统》的研制开发。这项系统的研制成功，保证了各类装备在演练中科学使用。此次攻关，他只是一名“配角”，却在实践中确立了科研课题来自演练场的科研思路。一次演练，李忠生发现某型火箭炮在发射前，战士总需逐个射管进行检查，影响了该型火炮的快速反应能力。这样费时费力的检查方式能适应现代战争的需要吗？李忠生将自己的设想向领导汇报，征得批准后立即动手攻关。不久，能够自动检测管端电压的发火机检测仪研制成功，大大提高了火炮的快反速度。就这样，一项项课题来自演练场，一个个成果回到演练场。近年来，他研制了雷达装备综合保障信息系统、装备军官信息管理暨评估系统、某型火焰输弹开关检测仪等成果，全部在部队训练和装备管理中推广使用。
    着眼部队需要创新，方能体现自己的价值。在装备维修保养中，传统的做法是故障暴露后再排除，造成维修保养效率较低的状况。对此，李忠生又琢磨开了：能不能在故障出现前对其进行预测，提供一种预防性维修方式。面对这个从未有人涉足过的领域，他逐一对团里装甲装备的各种数据进行统计，计算出每台装备可能出现故障的部位及故障概率，绘制出各类装备和装备各部位的故障曲线。在反复论证的基础上，他编制出一套故障概率统计系统软件。首次运用这套系统对全团装备进行普查，结果发现装备故障隐患与系统预测基本吻合。不久，这套软件在集团军范围内推广应用，并获得全军科技进步三等奖。
    ●王永新周相勤本报特约通讯员陈才胜
〖-ZW/正文〗
