〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商务部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国强烈反对美国再次受理对中国纺织品设限申请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月23日电 （记者徐松、廖雷）中国商务部新闻发言人崇泉23日发表谈话说，中国政府强烈反对美国政府再次受理针对部分中国纺织品的设限申请。
    日前，美国纺织品协议执行委员会受理了美国有关纺织行业组织以“市场扰乱威胁”为由对中国输美精梳棉纱产品提出的设限申请，这是今年10月以来美国政府第七次受理美国业界的类似申请。
    崇泉说，到目前为止，美国政府已经对中国输美针织布、晨浴衣、胸衣和袜子四类产品设限。中国政府一直在努力通过加强交流与合作的方式解决中美纺织品贸易中存在的问题。令人遗憾的是，美国政府却无视中方的努力，今年10月以来，又受理了业界以“市场扰乱威胁”为由对中国棉制裤子、化纤制裤子、棉制针织衬衫、化纤制针织衬衫、棉及化纤制男式梭织衬衫、棉及化纤制内衣和精梳棉纱七类产品的设限申请。
    他说，美国政府这种做法鼓励和纵容了业界滥用针对中国纺织品的特别限制措施。美国业界已于11月8日和12日对其他合纤长丝织物、毛制男裤提出设限申请，并于11月19日对目前仍受限制的针织布再次提出设限申请。如果美国政府不顾事实和世贸组织规则，任由这种势头发展下去，必将对两国经贸关系造成重大负面影响。
    崇泉指出，中国政府多次强调，美有关行业组织仅凭猜想和臆断要求对中国纺织品设限，其实质就是要破坏纺织品一体化，变相延长配额体制。美国政府受理这些申请不仅公然违反了中国加入世贸组织法律文件中的有关规定和美国国内实施程序规定，也完全背离了世贸组织自由贸易原则和纺织品贸易自由化的精神，严重挫伤了中国企业和民众对中国加入世贸组织后国际贸易环境的信心，必将严重损害多边贸易体制，影响中国在世贸组织中权利和义务的平衡。中国纺织业界对美方此举也表示强烈反对，并要求中国政府采取措施维护中国作为世贸成员应享的权益。
    崇泉强调，纺织品贸易对中美双方都十分敏感和重要，中国政府希望美国政府能充分认识纺织品特别限制措施的极端敏感性和重大负面影响，遵守中国加入世贸组织法律文件中的有关规定，慎重处理此类申请。中国政府对此保留在世贸组织框架下采取进一步措施的权利。
〖-ZW/正文〗
