〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前10月全国工业实现利润同比增长39.7%等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前10月全国工业实现利润同比增长39.7％
    1至10月，我国规模以上工业企业实现利润9133亿元，比上年同期增长39.7％。
    国家统计局23日发布的月度形势报告显示，新增利润前五大行业分别是石油开采、化工、钢铁、电子通信、石油加工，占整个工业新增利润的52.7％。
    各种所有制企业利润均快速增长。前10月，国有及国有控股企业实现利润4488亿元，同比增长43.6％；集体企业399亿元，增长31.4％；股份制企业4338亿元，增长39.3％；外商及港澳台商投资企业2826亿元，增长28.9％；私营企业918亿元，增长42.5％。
    首台60万千瓦国产化超临界燃煤机组投产
    我国首台60万千瓦国产化超临界燃煤机组――华能沁北电厂1号机组23日正式投产，标志着我国电站设备制造和电力工业装备水平迈上新台阶。
    近十多年来，我国从国外引进约1120万千瓦超临界燃煤机组，其中的840万千瓦已投入运营。这台60万千瓦超临界燃煤机组是国务院确定的“九五”9项重大装备国产化项目之一，国产化率达70％。
    我国是煤炭生产和消费大国，但燃煤机组设备总体技术水平不高，性能与世界先进水平相比有较大差距，发电煤耗高，能源利用率低，进一步加剧了因煤炭燃烧而对环境造成的污染。这台国产化超临界燃煤机组设计煤耗为每千瓦时297.3克，低于每千瓦时380多克的全国平均煤耗水平，技术先进，高效节能。
    中非双边贸易首次突破200亿美元
    商务部西亚北非司负责人23日指出，经过中国和非洲国家多年来的共同努力，中非贸易迅速增长，自2000年首次突破百亿美元以来，今年前9个月已突破200亿美元，再创历史新高。
    这位负责人说，目前中国已同41个非洲国家签订了《双边贸易协定》，相互提供贸易最惠国待遇。在条件成熟时，中国愿与非洲国家或区域组织商签自由贸易协定或做出区域贸易安排。
    中国出口到非洲的商品有机电产品、高新技术产品、纺织品和服装、轻工产品、粮油食品、药品等。中国从非洲进口的商品主要是原油、原木、铁矿砂、钢材和棉花等。
    青藏铁路已完工工程质量合格率100％
    西北铁科院、西南交通大学、铁科院质量监测站等近10家单位日前对青藏铁路已完工的桩基、碎石桩、铺轨前的路基工程质量进行检测后发现：工程质量合格率达到100％。
    自2001年6月29日开工建设以来，青藏铁路建设者克服高寒缺氧，将建成“世界一流的高原铁路”作为奋斗目标，青藏铁路工程建设进展顺利，工程质量稳中有升。
    据了解，为全面监督青藏铁路建设，铁道部还推行了责任监理工程师制度和专职巡视监理工程师制度，对工程施工的关键部位或关键工序实行了旁站监理。
    目前，青藏铁路铺轨已进入西藏境内，距离拉萨仅200多公里。
    （均据新华社）
    欢腾的仫佬山乡
    11月23日，仫佬山乡群众在庆祝建县20周年的表演中扛出“大酒缸”招待八方来客。当日，全国惟一的仫佬族自治县――广西罗城仫佬族自治县迎来了20岁的生日。
    新华社记者刘广铭摄
〖-ZW/正文〗
