〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“报春鸟”要尽职尽力传喜报乐千家万户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁做好立功受奖喜报工作的一组来信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜报是部队向军属报告其子女在部队立功受奖情况的凭证，及时做好喜报的填写、送达工作，既是对官兵工作的肯定，能激发官兵工作热情，又能调动亲属支持部队工作的积极性。因此，各级组织一定要重视这项工作，既要组织人员认真填写好喜报，又要及时准确地寄送好喜报，让喜报真正成为报喜的使者。
    ――编者
    家人何时能收到我们的立功受奖喜报
    编辑同志：
    我部一部分去年立功受奖者的喜报寄出快一年，到目前为止家里还没收到，到有关部门询问也没有下落。对此，战士们感到很困惑，有的甚至把情绪发泄于工作中，影响了部队的建设。
    又到一年评功评奖时，战士们十分关心家里能否收到自己立功受奖的喜报，不知贵报能否替我们呼吁一下。
    四川省冕宁县武警四中队唐朝波
    小小喜报作用大
    编辑同志：
    每到年终，我部都收到不少从各部队寄来的本县籍战士立功受奖和被评为优秀士兵的喜报，这使我们感到十分欣慰，也备受鼓舞。
    我部党委利用这些喜报教育全体人武和专武干部认真履行职责，扎扎实实做好征兵工作，努力为部队输送更多的优秀青年，并收到了较好的效果。我们还长期坚持做到：凡部队寄来的喜报，都及时派专人会同乡镇专武干部送到战士家里；荣立三等功以上的，还商请地方政府有关领导和有关部门，组织干部群众敲锣打鼓去报喜祝贺。这些举措，得到了地方各级党委和政府的大力支持。通过给战士家里送喜报，地方各级领导的国防观念和拥军优属意识得到了进一步增强，全县广大适龄青年报名参军、立志军营建功立业的热情长久不衰。此外，给战士家里送喜报，也深受战士家长欢迎，他们为此感到很骄傲，纷纷去信鼓励子女在部队再接再厉，争取更大的光荣。由此可见，小小喜报作用大，给战士家送喜报的工作，各级组织要高度重视，抓好落实。
    广西平南县人武部陆贵斌
    工作人员填写喜报应细心
    编辑同志：
    年终岁尾，笔者到基层单位采访时，不少官兵反映，往年他们立功受奖后，单位寄发给家里的喜报，要么没收到，要么就是隔一两个月后才姗姗来迟。针对这一问题，最近，笔者连线3个不同省份的县人武部电话采访了解到，从部队寄往当地民政部门和人武部的喜报，有不少问题：有的字迹书写潦草，有的通信地址不详（没写清楚战士的入伍时间、家长姓名和家庭详细通信地址），有的甚至出现漏字和错字等问题，这就直接给当地人武部和民政部门做好这项工作带来不便。同时，笔者还从部队有关部门了解到，有的负责寄发喜报的同志，责任心不强、工作不细心、随意性大，为图省事，也不管官兵家庭住址是否更改，直接照搬花名册上的地址寄出。这些都是导致喜报变“晚报”或收不到的原因。
    让立功受奖的喜报及时传递到官兵的家乡和亲人手中，是对官兵们在部队一年来工作成绩的认可和肯定，也会进一步激励官兵的工作热情。同时，让家乡人及时分享这一喜悦，不但会成为群众大力支持其子女在部队服役的一种强大动力，而且还会潜移默化地调动地方适龄青年踊跃报名参军的热情，对深化国防教育也会起到良好的宣传作用。因此，笔者借此提醒各部队有关工作人员，在给官兵填写邮寄喜报时，请您加强责任心，以便让喜报及时、准确和顺利地到达官兵家乡亲人手中。
    南海某部张福全
〖-ZW/正文〗
