〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高解决自身问题的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠自身素质和能力解决问题，坚持制度是保证。制度是党委班子成员人人必须遵循的准则。首先要坚持好民主集中制原则，坚持党委集体领导下的首长分工负责制。一个单位的大事，必须经过集体讨论决定，按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的“十六字”原则去做。在这个问题上，要特别注意做到：一要善于听取党委各个成员和广大官兵的意见，集思广益，择善而从。二要综合分析论证，形成科学方案，尤其是重大问题的决策，要经过可行性论证、风险度论证和预期效益论证。三是一旦集体做出决定，就坚决执行；即使个人有不同意见，在决定未改变之前，仍要坚持按决定落实。其次是过好民主生活。通过民主生活会，发现自身的矛盾和问题，加强沟通和交流，开展批评与自我批评，进行自我修复和解决。有的党委班子批评与自我批评开展不起来，或流于形式，这就要求党委班子成员要从提高认识入手，站在党性原则的高度来认识批评与自我批评对于增强班子建设的极端重要性。与此同时，正副书记要敢于自我解剖，起带头示范作用。开展批评时要讲原则，不要纠缠细枝末节；要摆事实讲道理，不要强加于人；要常怀与人为善之心，不搞秋后算账；心平气和地交换意见，多“拉袖子”、多提醒。
    靠自身素质和能力解决问题，提高素质是基础。要注重提高思想理论素质，做明白事，当明白官。良好的理论素养是做一切工作的基础。对领导干部来说，具备一定的理论素质，作决策才有预见性、系统性和创造性，才能得心应手地指导工作、解决问题。有的人工作十分敬业，辛辛苦苦，但效果不理想；有的人为人正直，也有能力，但总是把握不住工作方向。仔细分析，这些现象都涉及个人的理论素养问题。再就是要提高思想素质，容得下人，容得下事。一个人威信高不高，有没有号召力和领导权威，与其思想修养密切相关。领导干部一定要心地纯正，有好心肠。一起共事，不耍小聪明、不使小心眼，做到为人正直，处事公道，表里如一，光明磊落。在受到委屈时，不过多计较；有了成绩，多想想集体和他人；出现过失，自己主动承担相应的责任。党委班子每个成员都应有这种气量，讲大局、讲谅解、讲友谊、讲信任，不搞权力之争、意气之争，不为闲言碎语所左右，不为误解委屈记小账。有了这样宽阔的胸怀，党委班子就有了加强团结、凝聚人心、增进友谊的思想基础。
    靠自身素质和能力解决问题，主官模范带头是关键。“班子行不行，要看前两名”。军政主官不光思想作风要正，能力要强，还要注意工作方法，相互之间经常沟通，避免因为不善于通气协调或者因为通气的方法不当，造成矛盾。主官之间掌握“通气”的艺术很有必要。在紧急情况下，军政主官对临时处置的事宜，事后要及时向党委会报告，要取得另一位主官的理解和支持。同时，要树立领导干部的良好形象。领导干部只有廉洁奉公，一身正气，说话才有人听，办事才让人服。作为党委正副书记，在坚定政治立场、保持好的作风、做到公道正派以及角色定位等方面，一定要严于律己、率先垂范，不断提升人格魅力，增强非权力影响力。
    ●刘子焕
〖-ZW/正文〗
