〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澄清群众观念上的模糊认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“全党同志要始终坚持一切为了群众、一切依靠群众的根本观点，坚持党的群众路线，深入群众，深入基层，倾听群众呼声，反映群众意愿，集中群众智慧，使各项决策和工作符合实际和群众要求。”领导干部高标准地落实这一要求，必须澄清一些模糊认识，树立正确的群众观念，真心实意地为群众服务。
    生活在群众之中不一定真正了解群众。有的领导干部特别是基层干部，虽然天天与战士打交道，但战士究竟在想什么，需要什么，有什么喜怒哀乐，却不十分了解。有的只知其在干什么，不知其在想什么；只知其工作表现，不知其心中的酸甜苦辣。这样，就谈不上了解群众，更不可能想群众之所想，急群众之所急，帮群众之所需。因此，尽管领导干部生活在基层，也要深入到群众中去，真正与群众打成一片，经常端端战士的碗，和战士聊聊天。对战士要既了解外在表现，又掌握现实思想；既了解其本人思想文化素养，也了解其家庭及社会关系；努力让战士有想法敢当面讲，有思想疙瘩愿意袒露，工作上有好的建议愿意向干部提出。官兵之间有了这样的关系，才算深入群众，了解群众，熟悉群众。
    为群众办了一些事不一定真正树立了群众观念。一说要增强群众观念，有的领导干部就如数家珍一般说自己为群众办了多少件事。不可否认，办实事确实是有群众观念的表现，但办了事并不等于说群众观念就很强。这里要看办事是主动自觉地办，还是迫于压力不得已才办；是扎实有效地办，还是为了给别人看才办；是例行公事地办，还是尽职责、创造性地办；是一时脑热想到才办，还是有计划有步骤经常不断地办。另外，所办的事是对全局有利，还是只对部分人有利；是一心让群众得利，还是为了让领导沾利；是维护了群众的长远利益，还是只顾眼前利益。所有这些，都是对领导干部是否真正树立群众观念的检验。为群众办实事上不能变了味、走了调，否则就是缺乏群众观念的表现。
    说话算数不一定真正赢得了群众的信任和支持。一般说来，部属服从命令听指挥，说明领导干部有良好的群众基础，在群众中有威信。但也不尽然，有的服从领导，主要是行政关系上的服从，并不一定是对领导干部思想作风的承认；有的服从领导，是因为领导手中有权，在某些方面有求于领导；还有的则是因为个别领导干部比较专断，听不进不同意见，下属只好在表面上服从。因此，领导干部是否有较强的群众观念，不能简单地用群众是否服从于自己、是否听招呼来证明。真正赢得群众的信任和支持，最重要的还是尊重群众、关心群众、爱护群众，为群众办实事、解难题，做群众的朋友，并且做到廉洁奉公、一身正气。这样，才能在群众中打下良好的基础，赢得群众的信任和支持。
    ●额尔敦
〖-ZW/正文〗
