〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加速建设一支高素质的士官队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年选取士官条件有新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文国/胡传木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月22日讯吴文国、胡传木报道：与往年相比，今年士官选取的条件更高、程序更公开、标准更严格。这是我军为建设一支高素质士官队伍采取的又一新措施。
    据悉，今年我军选取初级、中级士官的条件与往年相同。选取高级士官的条件有新的规定。即：选取为高级士官的，首先要符合《现役士兵服役条例》和《士官管理规定》明确的选取条件，同时还必须具有高中毕业或者相当于高中毕业以上文化程度，连续从事本专业工作10年以上，经过相应培训，获得相应专业技能资格。其中所从事的专业岗位已列入全军院校士官学员培训目录的，须经院校2年以上正规培训；所从事的专业已展开军队职业技能鉴定的，须获得高级技能或者技师、高级技师职业资格证书。
    在选取士官的程序上，今年士官选取与往年相比，增加了“选前公示”。选取对象确定后，要采取适当方式，在适当范围进行公示，广泛听取官兵意见。凡群众不认可、基层不推荐、考核不合格和未经党委集体研究的，一律不得选取为士官。
    总部强调，今冬士官选取一定要严格执行新的士官编制，确保士官定岗定位。没有士官编制以及有士官编制但已配满的，决不能再选；编制上规定配到哪一期，就只能配到哪一期；非专业技术士官除建制连队少量班长外不准选入第二期；女护士士官可以选取进入第二期、第三期，其他女士官只能选取第一期；部队机关公务员不能选取为士官。对干部岗位改由士官担任的，要按计划、有步骤地配备士官，以保持工作的连续性。
〖-ZW/正文〗
