〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从我做起牢固树立正确的权力观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李日明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届四中全会《决定》指出，各级领导干部一定要“坚持正确的权力观”。对于领导干部来说，如何正确行使手中权力、始终保持同人民群众的血肉联系、切实提高执政能力，是一个带根本性的问题。
    所谓权力观，是指人们对权力的基本看法或根本观点，是世界观、人生观和价值观在权力问题上的集中反映。权力是一把双刃剑，用得好可以推动社会进步，造福于人民，用得不好会影响社会的发展和人民群众的切身利益。这里的关键是坚持正确的权力观。我们党的性质决定，党的执政地位、社会主义国家的一切权力，都来自人民，领导干部手中的权力是人民所赋予的。有些人并没有清楚地认识到这一点，有的认为权力是靠个人奋斗得来的，有的认为是靠“关系”弄来的。于是，拉关系、找靠山，甚至跑官要官等怪现象都出现了。权力观一旦发生问题，势必产生不良后果。领导干部一定要牢记权力是党和人民赋予的，只能用来为党建功、为国尽职、为民造福、为军队建设做贡献，而不能作为为个人捞好处的工具。只有经常想一想“参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后留点什么”，端正对权力的认识、检点自己的行为，才能在掌权用权上保持清醒的头脑，做好党和人民交给的工作。
    作为共产党员，不论职务高低，都应始终坚持党的性质和宗旨，以为人民和军队建设多做实事为目标，而不能单纯把职位的晋升作为自己的人生追求。现在有些人官欲很强，在一个岗位上没干多长时间就想升迁；干工作不是从提高部队战斗力出发，而是考虑如何增加自己的名望和声誉。把个人名利看得过重，就会把行使权力的基点放在捞名取利上，眼睛只盯着上面做工作，“不管基层需要不需要，只看上面挂号不挂号”；“不管官兵满意不满意，只看对己有利没有利”。这种不正确的权力观，必然导致权力的滥用。领导干部应该讲党性、有品位、有官德，特别要防止把升官发财作为自己的人生目的。全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨，无私奉献是共产党人的价值所在。党员干部要为人民做实事，而不是为了当官。在自己所做的工作中，自觉地把对上负责与对下负责一致起来，一切着眼于部队建设、着眼于战斗力提高、着眼于官兵利益的维护，尽心竭力地为部队改革和发展大业作贡献。尤其要心思向下、眼睛向下，深入到基层和官兵之中，深入到艰苦和困难的地方，体察群众的冷暖，倾听群众的呼声，排解群众的忧难，有真心、动真情、用真功、办真事与实事，切实把关系基层与群众切身利益的问题解决好。
    有的领导干部作出错误决策给工作带来损失，并不是因为学历低、能力弱、不干事，而是不会科学用权。新领导不能一接任就另起炉灶，否定前任，张扬自我，必须坚持继承前任、干好本任、方便下任，按照科学发展观的要求干工作，想当前，谋长远，抓落实。要坚持以人为本，切实把促进官兵素质的提高、维护官兵的根本利益作为一切工作的出发点和归宿；坚持全面发展，以“五句话”总要求为统揽，以提高战斗力为中心，各项工作相互促进、共同发展。只有树立当一任领导负几代责任的思想，有“前人栽树、后人乘凉”的胸怀，才能一届为一届打好基础，一任为一任创造条件，通过坚持不懈的努力，不断地培养一支好队伍，带出一个好作风，积累一笔宝贵的精神财富。
    ●李日明
〖-ZW/正文〗
