〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团扎扎实实按《纲要》清理过时做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗层次领导代替“常委包营”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽华/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    层次领导代替“常委包营”
    本报讯 张泽华、李祥君报道：11月上旬，新疆军区某团彻底取消了“常委包营、股连挂钩”的做法，代之以严格正规的层次领导，按级负责。正在该团蹲点的某师政委成宝西说：“‘常委包营、股连挂钩’的做法过去确实起过一定作用，但在强调依法从严治军的新形势下，显然过时了。”
    3年前，为了加强基层建设，这个团党委出台了“常委包营、股连挂钩”的规定。从此，每个常委都有自己的“片”，机关每个股都有自己的“点”。结果，有些本属于机关职责范围内的事也要由“承包”责任人办理，有些不属于机关业务范围内的事也要由“挂钩”部门负责，干扰了基层的正规秩序。
    前不久，在该团蹲点的师政委成宝西发现这一情况后，立即就此事召集官兵座谈，让大家各抒己见，畅所欲言。座谈会上，官兵谈到：党委领导下的首长分工负责制不是搞“承包”、“挂钩”，这样做不符合《军队基层建设纲要》关于“坚持层次领导，按级负责”的规定，是抓基层不讲科学的具体表现。基层工作虽然千头万绪，层次繁多，但有章可循，只有按纲办事，实施层次领导，按级负责，基层建设才会正规有序。团党委形成共识：“包干”包不出战斗力，“挂钩”挂不出过硬连，过时的做法该改一改了。
    在师领导的帮助指导下，团党委对照《纲要》找不足，认真研究制定指导基层建设的具体措施。同时，他们还开展了落实《纲要》情况大检查，果断取消了“常委包营、股连挂钩”的做法，并对其他有悖《纲要》规定的一些“土政策”、“土规定”进行了全面清理，强调各项工作归口管理，实施层次领导，各级干好各级的事。他们还注意尊重基层的工作安排权、人员使用权和财物支配权，依靠基层建设基层。领导机关通过深入基层检查督促、现场办公、上门服务，实行面对面帮带，积极为基层排忧解难，受到基层好评。
    摒弃过时做法，实施层次领导，理顺了各种关系，增强了各级的职责意识。目前，这个团形成了一级抓一级、一级向一级负责，齐心协力谋发展的可喜局面，部队工作井然有序，全面建设进步明显。
〖-ZW/正文〗
