〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一“箭”拉开多张“弓”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地改进组训模式促进战斗力提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一“箭”拉开多张“弓”
    第二炮兵某基地改进组训模式促进战斗力提高
    本报讯 王晓军、记者高志文报道：11月上旬，第二炮兵某基地的一支导弹旅组织实弹发射演练，与以往不同的是，在演练队伍中，不但有该旅的官兵，还有许多来自兄弟单位的近百名技术骨干，一同经受实弹发射锻炼。这是该基地改进组训方法后，训练场上出现的新景观。
    在战略导弹部队，过硬的技术是确保发射成功的前提和基础，每一次实弹发射都要经过长期训练和严格考核。因此，部分部队虽然也在搞训练却长时间“箭在弦上，引而不发”，导致不少官兵缺乏实战锻炼，影响了战斗力的提高。
    如何在有限的实弹发射中全面提升部队的整体作战能力？该基地大胆创新，打破传统组训方法，探索出一次发射全基地受益的新型训练模式，最大限度地盘活了实弹发射资源。
    每次执行实弹发射任务，他们在周密组织发射单位训练的同时，还在全基地范围内科学计划，把发射当教材，打破建制，积极吸收其他单位的号手参与实弹发射，大胆让他们参与到实装操作全过程，适时提高实际动手能力，接受实战磨砺。
    一“箭”拉开多张“弓”的新模式，搅活了实弹练兵的一池春水。近3年来，该基地通过这种灵活组训形式，在保障发射任务圆满完成的同时，培养出了一大批具备实弹发射经验的骨干人才，使全基地整体实战能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
