〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张光盘览连队风貌一条建议展老兵境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某团扎实做好退伍战士工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍工作展开后，该团一些连队干部又为给老战士送什么纪念品而发愁。经过一番讨论，最后达成共识：“带金山银山不如带个好传统，请吃请喝不如留下好作风。”于是，该团一改过去为退伍老兵送纪念品、请吃饭的习惯，将老兵在部队生活的情况，浓缩成一张精美的VCD光盘，送到每名老兵手中。小小光盘以反映连队优良传统、辉煌历史和典型人物为主，内容生动，催人奋进。多次立功受奖、即将退役的三级士官葛振祥看着光盘中自己走过的军旅历程热泪盈眶，激动地说：“我会永远为曾经生活在这个光荣的集体而自豪！”
    该团部分老兵还向所有老兵发出“留下一条好建议、一个金点子、一手好技术”的倡议，引起老兵共鸣。老兵利用各种机会，将自己的宝贵经验传授给留队战士，踊跃为连队献计献策。老兵李广平给连队党支部写了一份万余字的建议，全面分析了连队的形势，内容涉及军事、后勤、管理等多方面。
〖-ZW/正文〗
