〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范基层民主集中制实施办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅党委“一班人”在学习贯彻十六届四中全会精神中感到，加强党的执政能力建设，提高基层党组织贯彻民主集中制能力显得尤为重要。他们在对全旅进行调查后发现，部分基层党组织贯彻民主集中制存在着自觉性不够强、制度落实不够好，对民主集中制的有关制度要求不熟悉、不掌握，不会、不愿甚至不敢落实民主集中制的现象。导致基层少数党委、支部不能正确地实施民主基础上的集中，决策缺乏原则性、科学性和严肃性，出现了班子不团结、形不成合力等问题，直接影响到单位建设的质量。
    该旅依据《政治工作条例》和《军队基层建设纲要》，结合部队基层建设的实际，把营连各项经费的管理和使用、营连军事形势分析会、营连两防形势分析会等11项议事范围进行了细化。规定和明确了参加上级各种会议的主要负责人要领会会议精神，拿出贯彻落实的初步意见等七个环节，贯彻民主集中制应熟悉了解和正确把握有关政策规定，坚持依据法规决策办事。为了防止以言代法、以权代法、以情代法等问题，他们把战士关心的热点、难点问题打印成册下发官兵监督，提高决策质量。
〖-ZW/正文〗
