〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申永忠直逼防化科技前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周贤华/黄文方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区装备部某防化技术大队总工程师申永忠，从事防化技术研究30多年来，共有26项科研成果获军队科技进步奖，其中两项获全军防化科技大会奖，2项获军队科技进步2等奖，14项被全军推广使用。
    《某型探测车技术保障系统》一直是我军防化专业重点研究的课题，它涉及车辆、电子、维修等诸多方面的专业知识，具有较强的技术性和科学性。申永忠总工程师瞄准这一前沿课题全力进行攻关。他首先将探测系统进行技术改造，将探测仪从车体后方移至前面，使探测仪的摆放更加合理，不仅减小了占用车里的空间，而且更加灵敏。为了对电路进行更加合理的改造，申总专程到上海、北京的有关厂家和院校向电路专家请教，回来后将汽车和探测仪的电路进行重组、减少重复，使电路检测方便。同时，申总还利用电子技术对探测系统进行升级，将探测仪原理、操作程序、故障现象、维修状况等输入电脑，通过计算机进行快速分析检查，最后成功研制出故障智能检测系统。这套检测系统可以同时完成故障检测、专业维修以及远程专家咨询功能，为快速抢修核爆探测车提供了先进的技术保障。该项目获军队科技进步二等奖。
    由申总研制的《微型有机磷快速检测仪》、《多功能高效消毒剂》等成果，不仅在战时具有很高的实用价值，而且在和平时期也起到很重要的作用。
    申永忠在防化应急技术支援保障中也勇于创新，多次完成上级交给的各项应急保障任务。2001年10月，由他带领的防化应急保障小组赶赴上海，承担上海APEC会议期间的防化应急救援和安全技术保障任务。上海APEC会议保障组称：“有申永忠这样的专家坐镇保障，我们放一百个心！”
    ●周贤华黄文方
〖-ZW/正文〗
