〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟表示将就解除对华军售发出积极信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔11月22日电 （记者冯坚、吴黎明）欧盟轮值主席国荷兰外交大臣博特22日在这里表示，欧盟将不顾一些人权组织和美国的反对，在下月举行的欧中首脑会议上发出解除对华军售禁令的积极信号。
    博特当天在参加欧盟外长会议时举行的记者招待会上说：“我们准备就解除对华军售禁令发出积极信号，但我们的疑虑并没有全部消除。”
    另据此间媒体报道，由于欧盟成员国在这个问题上存有分歧，欧盟能够作出今天的表示显然是一些成员国表现出了灵活立场。
    欧盟对华军售禁令已有15年之久。随着欧盟和中国关系的不断发展，双方都认为进一步提升双边关系至关重要。欧盟对华军售禁令是妨碍双边关系进一步发展的重要因素。以法国等为代表的一些欧盟成员国认为，解除对华军售禁令符合双方的根本利益，也有利于欧盟与中国这两支世界舞台上的重要力量建立更全面和更成熟的战略伙伴关系。
〖-ZW/正文〗
