〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下铁锹点击鼠标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚到部队的时候，我听老兵说：“电脑真是了不起，人能做的事它能做，人做不到的事它也能做。”我听后半信半疑，电脑真有这么神吗？
    入伍前，我是贫困山区的农村孩子，别说电脑，村里连彩电都没几台。新兵下连不久，我被分配去农场种菜。农村孩子，种地可是“强项”，每次连队评比，我们班的菜长势特好！班长和老兵们对我都高看一眼。我心头暗喜：“嘿嘿，啥事儿都别说绝了，电脑能种菜么？”
    去年，部队编制体制调整，农场只需部分官兵留守，我要求留下。但是，连队没有批准我的申请。一声令下，我放下铁锹，扔掉锄头，打起背包回到了连队。
    来到连队，我才发现，连队的新装备都是数字化的，除了冲锋枪、重机枪不用电脑，什么都得用键盘、鼠标来操作。那天，我坐上操作台，拿惯了铁锹的手怎么也摆弄不好那个小小鼠标，急得我出了一身汗！连长看我还是个“电脑盲”，用责备的目光瞄了我们班长一眼……
    从那天起，我就成了班长重点帮扶的对象。班长给我买来各种书籍，还请了电脑辅导老师。半年以后，我终于学会了电脑的基本操作，通过了计算机一级考试！
    我写信告诉爸爸这个喜讯，父亲很吃惊，回信说，“娃儿，听说你在连队种菜，我和你妈心里都踏实，土地不会哄人哩。今天看信，你说学会了电脑，我和你妈高兴得一宿没睡着，想不到我娃儿在家里没有学到的本事，在部队学到了，你要好好地替我和你妈谢谢班长！”
    那天班务会，我给全班战友读了爸爸的信，班长就像过节一样高兴……
    ●成都军区某团士官梁峰
    兵事感言
    我们常说，部队是所大学校。在这所学校里，战士们不仅要学习好传统、好作风，也要学习新知识、新技能、新本领。在这里，让我们祝愿士兵战友珍惜部队提供的学习机会，发奋努力，立志成才，用我们优异的成绩换来家乡父老欣慰的微笑！
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
