〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会决议因何被党员大会否决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/李伯根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支委会形成的决议，在党员大会上竟被否决了。10月26日，笔者在广空雷达某旅药岭雷达站采访时，指导员郭惠德谈起了这件事的前前后后，他深有感触地说：“发挥党员大会的作用，让党员行使自己的民主权利，既是组织建设的关键，也是凝聚连队官兵士气之所在。”
    3个月前，站党支部在研究预备党员发展对象时，认为操纵班长、骨干李小林通过一年的考察，基本符合党员发展条件，决定把他作为预备党员发展对象提交党员大会进行讨论。然而在支部党员大会上，部分党员对支委会的决定提出了异议：该同志尽管基本符合党员发展条件，但他作为班长、骨干，在半年军事考核中，训练成绩在站里仅达到中等水平，这与他平时训练不刻苦有关，建议再考察一段时间。在大会进行表决时，多数党员投反对票将支委会的决议否决了。
    本以为是板上钉钉的事，却遭到党员大会的否决，此事引起了站党支部“一班人”的深思。支委会通过的决议被否决，一方面说明多数党员对党组织负责，认真行使了自己的民主权利；同时也说明党支部在行使民主权利、谋划连队建设等方面还存在考虑不周全和工作标准不高的问题。于是，支部决定分工一名支部委员对小李作进一步帮带，并以此为契机，在支部“一班人”中开展了“克服官僚主义作风，确保党员群众行使民主权利”的自查自纠整顿活动。支部委员分头深入班排，同干部战士广泛开展谈心活动，听取官兵对支部、连队建设的意见和建议。针对官兵们提出的“支部落实组织制度不够规范”、“连队科技练兵措施有不切合实际的现象”、“少数干部开展谈心活动不经常”等意见，支部开会进行专题研究，对连队制订的相关措施及时进行了修订、完善。
    支部尊重、保护党员正确行使民主权利、虚心接受群众批评和意见建议的做法，在全体官兵中引起积极反响，连队士气大大提升。未能如期加入党组织的小李在党组织和培养人的帮助下，努力提高工作标准，刻苦训练，在10月下旬进行的年终军事考核中，以全优的成绩名列连队之首。
    ●李鹏李伯根
    编后 尊重党员的民主权利
    《政工条例》规定，支部党员大会和它所产生的委员会，统一领导本单位的工作。支部委员会必须贯彻执行支部党员大会的决议，向支部党员大会报告工作，并接受检查和监督。
    “作出吸收和处分党员的决定”是支部党员大会的职权之一。广空雷达某旅药岭雷达站党员大会否决支委会的决议，支委会闻“过”则改，符合《政工条例》的规定，是充分发挥支部党员大会检查和监督作用的一个例子，是大力加强党组织能力建设，充分尊重党员民主权利的一个可喜现象。当然，从另一个方面而言，党支部应严格按照“十六字”原则办事，在作出决定之前，首先广泛征求广大党员群众的意见，做到“缺乏群众基础的议题不上会、可能产生异议的决议不通过”，这样，才能提高党支部的议事、决策效率，在官兵中树立起威信。
〖-ZW/正文〗
