〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武侠迷”成了科技迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周伟/罗永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武侠迷”成了科技迷
    我俩家住一个村，从小一起长大，后来又一起参军，都有好几年没回家了。这次我们相约一起回老家，因为听说家乡现在很重视科技兴农，便收集了不少有关科学种田方面的书刊资料，算是送给乡亲们的一份礼物。
    当我们来到村口时，发现与几年前相比，家乡的面貌大变了，旧时的小路已经成了平坦宽阔的水泥大道，新盖的十几栋二层小楼一栋比一栋漂亮，家家房前屋后果木成荫，一片葱茏。
    第一个碰上的是村里的张大爷，他依然那么健朗，但衣着更整齐了。见到我们东张西望的，他笑着说：“怎么样？村里变化不小吧？”
    我们不禁问起家乡变化的来由，张大爷说道：“靠的就是科技致富。喏，这里还有人家大宝的一份功劳呢！”
    “大宝？”我们有些不解地问：“就是咱村那个人称‘武侠迷’、高中毕业后没考上大学的海大宝？”
    张大爷说：“就是他。如今的大宝不迷武侠，迷上科技致富了，他爱看书，从书上学了技术，自己试着架大棚搞家庭种植、养殖，很快脱了贫，这几年又带着大家一起干，成了村里科技致富的领头人了。”
    一个“武侠迷”居然成了科技致富的“领头人”，我们真感到不胜惊讶。只听张大爷又感叹道：“还是多念点书好啊！人家大宝还专门设了个小书摊，每天去看书的可多了！”
    “小书摊？卖武侠书啊？”我们开玩笑问。“哪里？他家现在是‘万村书库’的库点，进的好多是讲科学种田的书，可管用了。”
    从张大爷的介绍中，我们知道，“万村书库”是家乡政府为促进农村经济和文化发展而实施的一项重要工程，它既丰富了农民的文化生活，又给他们带去了许多科学种田的知识。大宝在村委会的支持下，申请将“万村书库”的库点设在了他家。平时，他经常向村民推荐阅读各种科技文化书，帮助大家解决科技推广中遇到的问题，深受村民的欢迎。
    说到这里，张大爷弹去已燃了一大截的烟灰，接着说：“他跟你们一样，如今也常穿军装的咧！还是个什么长，哦，是预备役部队的班长。”
    听了张大爷的一席话，我们惊讶之余，更为之感慨万千：在全面建设小康社会的过程中，我们的家乡在发生可喜的变化，广大农民的思想观念和科学文化素质也在不断发生变化，像大宝这样依靠科技致富的能人越来越多了。他们就是农村发展的希望啊。
    我们想，这次在家期间，无论如何得找大宝好好聊聊，听听他从“武侠迷”变成科技迷的体会，顺便把带来的科技书送给“万村书库”，也算是我们对家乡的一点贡献吧。（作者单位：四川省某预备役团）
    ●周伟罗永明
〖-ZW/正文〗
