〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新概念装甲添异彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘君/于雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道高一尺，魔高一丈。自反应装甲出现以来，人们便开始寻求对付反应装甲的新办法、新手段，从而催生出串联战斗部新技术。面对现代杆式动能弹和各种新型串联战斗部的威胁，各国纷纷研制新概念装甲，以增强坦克装甲车辆的防护力，力求在“甲”与“弹”之间的新一轮对抗较量中掌握主动。
    陶瓷装甲：“无陶不成车”
    美国陆军直升机在越南战争中曾遭受重大损失，装甲陶瓷最初就是为提高其直升机的战场生存能力而研制的。随后，有人提议将陶瓷用在轻型装甲车辆上，直到海湾战争中，这项提议才得以实现。当时，美海军陆战队将“拉斯特”附加陶瓷装甲板仓促地安装在LAV（8×8）装甲车上，从此，装甲陶瓷材料被广泛地应用于轻型装甲车辆。陶瓷之所以能成为现代坦克装甲车辆复合装甲的重要材料，是因为它是一种轻质防弹材料，在弹丸威力相同的情况下，采用装甲陶瓷制造的复合装甲会比钢装甲轻，而且其质量有效系数明显高于钢材料质量有效系数。也就是说，利用陶瓷材料的密度效应、吸能效应、磨损效应等特性，可以明显地提高坦克装甲车辆的防护能力。一般认为，氧化铝陶瓷复合装甲除了能防穿甲弹外，还能用于对付破甲弹，而陶瓷复合装甲抗破甲弹破坏机理与抗穿甲弹的完全不同。
    “一体化”装甲：全新设计理念
    目前，在爆炸反应装甲领域出现了一种全新的设计思想，即在设计坦克装甲时就把爆炸反应装甲考虑进去，使之成为复合装甲的一个组成部分，这种复合装甲被称为“一体化”爆炸反应复合装甲。具体地说，在设计坦克装甲时，把坦克的装甲设计成内层装甲和外层装甲，两层装甲之间留出足够的空间，以便安装爆炸反应夹层装甲，就好像是“夹层饼干”。这种结构中的夹层装甲不会被小口径炮弹、炮弹破片和其它一些方法所引爆，并能减小其飞行背板和爆炸气浪给坦克带来的危险，使爆炸气浪向外排泄。此外，这种结构还便于爆炸反应装甲采用较为敏感的炸药，使得不仅成型装药射流能引爆，而且长杆穿甲弹芯也能引爆。为了减小爆炸反应夹层装甲的背板被炸飞时对主装甲板造成损伤，通常把夹层装甲的面板和背板做成非对称板，使面板较厚、背板较薄，但又很好地进行平衡，既使夹层装甲的前板具有足够的重量，能有效地对付穿甲弹芯，又不至于太重，能方便地安装外层装甲板。总之，经过优化设计，这种“一体化”爆炸反应复合装甲，使未来坦克既能有效地对付高速动能穿甲弹，又能有效地对付成型药破甲弹，甚至是串列成型装药破甲弹。
    灵敏装甲：主动规避弹丸
    灵敏装甲是一种新型装甲，它与传统的被动式装甲有着本质区别。灵敏装甲在受到弹药威胁时，通过传感器―控制器―微动力装置共同协作，能主动改变弹丸或射流动量方向，使其本身免遭破坏。如果灵敏装甲由于弹丸撞击而出现局部崩落或裂纹，还可通过反馈系统自行修复。在弹药威胁解除之后，灵敏装甲系统甚至会自行恢复到完好状态。灵敏装甲是以特定角度连接在坦克上，其连接部位是用电流变流体所制成的“活动关节”，可构成反馈控制系统的一部分。当传感器测定出来袭弹丸与灵敏装甲间的相对角度时，有关信息迅速传递给控制器，变流体在电压作用下粘度即刻发生变化，使得活动关节旋转，弹甲间相对角度发生改变，导致弹丸偏转。使用变流体灵敏装甲，甚至可用来对付灵巧弹药。有关研究表明，灵敏装甲可以有效改变弹丸动量方向，从而大大提高装甲的抗弹性能。此外，弹丸着速一般为1000～2000米；秒，而装甲材料内弱性波传播速度却高达13000米；秒，因此有足够时间对侵彻弹丸的威胁作出灵活响应。
    “电子装甲”：全方位防御
    据有关报道，为了应对“聚能装药”的强大威胁，英国科学家们为装甲车辆研制了一种“电子装甲”。据称，这种“电子装甲”可在装甲车保持原有重量和体积的情况下，抵御火箭推进式榴弹或其它聚能装药武器的攻击。据悉，新型电子装甲由电量很大的电容制成，电容与坦克表面的两层金属蒙皮连接，外层蒙皮接地，而绝缘的内层蒙皮带电。该电子装甲由坦克自身电源供电，当来袭弹头喷射液体铜流时，铜流就会穿透外层蒙皮和内层蒙皮的绝缘体，于是电路瞬时接通并形成数千安培的电流，将大部分液体铜蒸发掉，而没有蒸发掉的液体铜已无法对车体外壳造成损坏。在近期为英国陆军进行的电子装甲演示中，一辆装甲运输车因为有新型电子装甲系统防护而免遭火箭推进式榴弹的多次攻击；在正常情况下，这种火箭推进式榴弹能将其摧毁多次。
    ●刘君于雷
〖-ZW/正文〗
