〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德法两军转型掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，总参军事战略考察团飞赴法德两国访问，两国积极推进军队转型的做法，给考察团留下了深刻印象。
    战略调整牵引军队转型
    德、法两军机械化程度较高，目前正致力于信息化转型。在考察德军武装力量指挥参谋部时，我们感受到德军转型并不完全是技术因素的推动，更多的是战略调整的牵引。冷战结束后，德法两国的安全环境得到了极大改善。尤其是统一后的德国，由原来两大军事集团对峙的前沿变成了“欧洲的中心”。为适应这种变化，德法两国自上世纪九十年代初均调整了军事战略。并依据新的军事战略，制订了军队转型的整体规划。德军针对新的任务重点，汲取近几年参加国际维和与反恐行动的经验教训，对部队进行了结构重组，在保留陆、海、空、卫勤和联合支援部队五大军种基础上，将全军混编为干预、稳定和支援三种类型部队，以适应更多参与海外行动的需要。同时，以精兵、高效、灵活为原则，大幅裁减人员，削减陆军的重型装备，适当发展海军装备，重点加强空军和空中机动装备建设，着力提高快速反应、战略机动和快速部署能力。法军则突出了核力量建设，大幅精简规模，调整指挥体制，大力发展侦察、通信和数字化指挥系统，积极推进战场数字化建设。
    指挥体制适应多国联合
    为适应北约、欧盟及其自身军事战略的需要，德、法两军越来越关注海外干预行动，越来越强调融入多国联合一体作战。作为北约军队的重要成员，德军在指挥与控制方面已基本同北约实现了对接；法军也融入到欧盟独立军事力量的指挥体系中。两军都确立了受北约或欧盟指挥的关系，并在技术上实现了指挥、情报系统的互联互通。在考察德军作战指挥司令部时，主人现场演示了实时获取联合部队侦察机在阿富汗的侦察信息，实时调看了北约在红海的海军力量部署情况，实现了与北约、欧盟司令部的互联互通。其次，德、法两军指挥的重心集中于多国联盟的海外干预行动，无论行动规模大小，基本上都是多国多军种参与的联合行动。为加强海外行动的指挥，德军专门在武装力量指挥参谋部成立了作战指挥司令部，平时由副总监领导，战时则由总监直接指挥，负责组织多军种混编海外力量的集结、投送、作战等各类行动，指挥关系非常灵活，指挥层次十分简洁。
    支援保障高效节约
    考察中我们看到，德法两军的支援保障始终坚持简洁、高效、节约和务实的原则。德军合并了各军种的支援司令部，在武装力量参谋部下新成立了联合支援司令部，精简了机构，减少了层次，提高了效率，拓展了支援保障的范围。合并后的联合支援司令部负责组织实施全军统一的勤务支援和战时的卫勤保障，下一步还将由一国的独立保障向多国联合保障的方向发展，逐步建立与联合作战相适应的支援保障机制。他们在建立联合保障体制的过程中，始终坚持能合则合，不能合的不强合，军兵种的专用物资保障仍由各军兵种负责。联合保障机构不仅提供后勤和装备保障，还提供了诸如战略侦察、通信与指挥系统、信息作战、核生化武器防护和人力资源配置等作战保障。
    社会精英组成参谋群体
    在推进军队转型的过程中，德、法两国军队都强调人的主导地位和决定作用，把提高军人综合素质，培养造就新型军事人才作为军队建设的核心。德国作为现代总参谋部的发祥国，十分重视对参谋人才的培养，在选拔、培训、晋升、交流等方面都形成了完备的法规制度。在德国，只有少数的社会精英才能进入重点中学，并继续就读大学或参军入伍。只有优秀的军人，才能进入军事院校学习，成为职业军官。参谋人员必须在服役满12年的职业军官中遴选。进入国防部的参谋人员除了具备基层部队任职经历以外，还必须在国防军指挥参谋学院或国防军大学“总参班”进行为期两年的培训。法军规定军官必须经过基层部队锻炼，才有机会进入参谋军官学校学习司令部参谋业务，甚至对参谋个人气质、性格方面也有特殊的要求，比如沉着冷静、观察和分析判断能力、献身精神等。德、法军官在一个岗位上任期三到四年必须在军（兵）种本专业内交流轮换；联合作战指挥官，必须经过三军通用专业业务培训；各级军官在部队、院校和机关工作的时间各占服役时间的三分之一。随着欧盟共同防务建设与北约军事改革的发展，德、法两军对外交流频繁，参与欧盟和北约军事事务的参谋军官越来越多。与我们座谈的德军国防部参谋托马斯和弗士德中校就分别在荷兰和法国工作过，后者还经过美军院校的培训。在座谈中，大多数德国军官都表现出较高的军事素质和较强的表达能力，都能用流利的英语进行交流。
    ●宁诚
〖-ZW/正文〗
