〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励大中专毕业生应征等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯建军/朱纯斌/王中东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省鄂州市――
    鼓励大中专毕业生应征
    本报讯 冯建军报道：湖北省鄂州市征兵办采取有力措施，鼓励学历较高的青年应征入伍。截至11月15日，全市共有520名大中专毕业生报名应征。为动员在校大学生报名应征，他们主动到鄂州职业大学联系，配合学校开展征兵宣传周活动。鄂州职工大学与报名应征的大学生签订合同，保留学籍，并承诺退伍后继续入校就读的，免收一切费用。市征兵办明确规定，凡初检初审双合格的大中专毕业生，不受预征对象名额限制，做到合格一个，征集一个。市委、市政府还出台了《大中专毕业生参军入伍优待办法》，规定应征入伍的大中专毕业生，退伍后优先安排工作，免费进行职业培训。
    江苏省兴化市――
    拓展退役士兵安置渠道
    本报讯 朱纯斌、王中东报道：11月上旬，江苏省兴化市政府作出承诺：今年入伍的新兵服役期满后，由市利兵创业服务中心统一进行培训，并提供就业岗位。为妥善安置退役士兵，兴化市有关部门和市人武部专门组织人员进行市场调查发现，训练有素的退役军人成为大中城市保安物业管理行业争抢的“香饽饽”。为此，2003年3月，兴化市利兵创业服务中心挂牌成立，并与上海、无锡、苏州等地的保安公司、物业管理部门签订培训协议，建立良好的合作关系，拓展了退役士兵安置渠道。1年多来，该中心先后为近千名优秀退役士兵进行了业务培训，使526名退役士兵走上工作岗位。
〖-ZW/正文〗
