〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵学习成才铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自蒙自军分区某边防团开展周末育才活动的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太文/严浩/肖逸仙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着信息社会和知识经济时代的到来，官兵对学习成才的期望越来越高。但官兵到底想学习哪些知识，军营怎样开展学习成才活动？带着这一问题，笔者在蒙自军分区某边防团进行抽样调查后发现，参军来到军营，官兵们除了想练就过硬的军政素质，为保家卫国奉献青春外，95%以上的人都想在部队学各类知识和补习科学文化，并对部队开展的育才活动提出了需求，主要表现为：想学习党务工作知识，了解国家现行政策，为退伍回乡就业学好政策法规；掌握一两门实用技术，以便将来回乡后开辟自己的新天地；渴求补习文化知识。大部分官兵意识到，当今社会对人的科学文化素质要求越来越高，凭自己现有的文化基础，不抓紧学习提高素质，将来就可能被社会淘汰。
    为此，这个团着眼部队客观条件，探索出了一些好“招法”，既切合部队实际，又满足了官兵需求：
    ――机制励才。在制定周密的育才活动计划、安排育才内容的同时，他们制定了《周末育才目标规划》、《开展周末育才活动奖惩办法》，规定对每年的周末育才标兵报销学习费用，获得军队和地方函授、自学考试文凭的报销1；2的学杂费。把周末育才与评功、评奖挂上钩，对取得明显进步的官兵，在年终评选优秀士兵、立功受奖等过程中优先考虑。同时，他们还对不思进取、不爱学习的官兵进行一定的警示，规定凡是达不到学习目标的干部不能评先进，士官在任期内科学文化成绩不达标的不能晋级或担任骨干。
    ――岗位成才。他们始终按照“任务所需、岗位必需”的要求，立足本职岗位开展育才活动。对军地实用的计算机应用、通信、修理、驾驶、卫生等专业，经常开展小练兵、小比武活动，让官兵立足岗位学、结合本职练，不断提高专业技能。他们还不断加大思想引导，让官兵牢固树立懂军事、会管理也是学习成才的思想，适时开展争做训练标兵活动，不断激发官兵学军事、练军事的热情，练就过硬军事素质。
    ――按需育才。每年初，他们都要对官兵的学习情况进行一次调查，全面了解掌握官兵对育才活动的需求，然后根据他们个人爱好和社会需求有针对性地开展育才活动：对喜欢计算机的官兵，开办计算机培训班；对喜欢书画、写作的官兵，他们成立了兴趣小组，创办了营报、连报，团机关每季度定期开办文体、新闻等培训班。同时，他们还区分对象，有侧重点地组织官兵学习文化知识：对城镇户口的官兵，重点组织商品经济知识学习，培养经营管理型人才和家电、汽车修理、驾驶、烹调等技术人才；对农村籍的官兵，着重组织学习党务知识和农业知识，重点培养农村党务工作人才和种植、养殖等农业实用型人才。
    积极工作和不懈努力带来了可喜的成绩，近3年来，这个边防团先后有1500多人拿到了国家计算机等级考试合格证书，15人考入军校，285人拿到了各类函授和自学考试毕业证书，84%的干部获得本科学历，涌现出了参加过国际侦察兵集训的训练标兵李坤忠等受到上级表彰的先进典型。该团先后被总部和成都军区、云南省军区表彰为“边防战备执勤先进团”、“军事训练先进团”、“国防工程管理先进团”、“装备管理先进团”。2004年7月又被成都军区表彰为“开展学习成才活动先进单位”。
    某边防团政治处陈太文、严浩、肖逸仙
〖-ZW/正文〗
