〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄菊会见埃及人民议会议长苏鲁尔和协商会议主席谢里夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗11月22日电 （记者辛俭强、罗辉）中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊22日在开罗分别会见了埃及人民议会议长苏鲁尔和协商会议主席谢里夫。
    黄菊说，中埃友谊源远流长，建交以来，双边关系经受住了国际风云变幻的考验，特别是1999年两国建立战略合作关系后，双方各领域合作全面展开并取得重要成果。我们愿同埃方共同努力，赋予友好关系新的内涵。
    黄菊指出，中国全国人大和全国政协、埃及人民议会和协商会议在两国的政治生活中均发挥着十分重要的作用。多年来，双方始终保持密切交流与合作。希望双方加强交往，在探索符合本国国情的发展道路上相互学习和借鉴，共同推动中埃战略合作关系深入发展。
    黄菊说，埃及长期以来致力于推动国际和地区问题的和平解决，我们对此表示赞赏，并愿与埃方保持磋商与协调，共同维护发展中国家利益，促进世界和平与发展。
    苏鲁尔表示，埃及人民珍视埃中友谊，对中国人民怀有深厚的感情和崇高的敬意，对埃中政治、经济、文化等各领域合作的丰硕成果感到高兴。埃方希望更多地借鉴中国经济建设的成功经验，也希望中国企业更多地来埃及投资。
    谢里夫说，埃及各党派对埃及外交政策有各种各样的看法，但发展同中国的战略合作关系是大家的共识。他高度评价中国在国际和地区事务中所持的正义立场，希望中国发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
