〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让政治教育产生“共鸣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让政治教育产生“共鸣”
    主持人语：本文提出的问题值得重视。让思想政治教育产生“共鸣”，我认为，关键要以需求为牵引，精心设置教育课题。因为教育的效果并不取决于良好的愿望，而是取决于教育课题在多大程度上满足官兵的需要。如果官兵关心的你不讲，你讲的官兵并不关心，则势必供求脱节，何谈“共鸣”？有些同志常常花费很多时间应对教育中遇到的问题，却忘了想一想为什么和要不要搞这个教育。毫无疑问，军队的基本教育是必须搞的，不可随意取舍，问题在于确定基本教育的具体课题时，必须坚持有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题，把“课要不要上，官兵愿不愿听，效果会不会好”作为教育“立项”的论证条件，既学会做“加法”，又学会做“减法”。
    总结十年来我们部队“四个教育”深入人心、取得成效的经验，我认为，很重要的一条是教育在官兵中产生了“共鸣”，双方同频共振。
    政治教育的根本目的是影响人、改变人、塑造人，而前提之一是产生“共鸣”。战士对教育产生了“共鸣”，教育才能引人思考，给人启迪，让人信服。在“共鸣”中，教育者与教育对象热情高涨、气氛活跃，沟通无碍、互动极佳，轻松愉快地完成了思想的升华。如果政治教育缺少“共鸣”，就会“一头热”，干部在台上慷慨激昂，战士在台下哈欠连天，效果可想而知。
    “共鸣”源于贴近。离自己的生活越近的东西，人们越感兴趣。战士的思想、工作和生活实际，应该像一条红线贯穿于任何一项教育的始终。教育若能以战士的实际作为切入点，它的口子就小了，渗透就深了；干部若能把战士的实际作为灵活应用的材料，教育就会通俗易懂、生动有趣；教育若能始终关注战士的实际、解剖战士的实际，战士就会学有所获、听有所悟。一旦游离了这一实际，干部讲的道理在战士眼里多半是大话、空话、套话。
    干部要学会“射击”，让教育之“矢”射得准些再准些。教育最根本的是解疑释惑。干部凭想当然树起的靶子是虚靶，“枪法”再准也白搭；找到了真靶而只会概略瞄准，多半也要脱靶。因此，干部在教育展开前要通过调查研究、交心谈心等办法，切实弄清战士的疑惑是什么、“靶子”在哪里。教育中要通过勤学苦练掌握“射击”技巧，干部“枪响靶落”，战士口服心服，原本疑惑不解的战士茅塞顿开、豁然开朗后自然会对教育产生“共鸣”。
    干部要学会尊重，让教育成为官兵沟通的桥梁。“共鸣”必须以彼此平等、互相尊重为前提，干部居高临下，战士只能被动应付；干部目中无“人”，战士只好沉默、逃避。教育不应该是单纯的灌输、说教，而应该是官兵沟通思想、情感的渠道。干部越能设身处地尊重战士的感受、体验，越能感同身受地理解战士的思想、看法，战士就越能敞开心扉，畅所欲言，教育的过程就会成为官兵互相切磋探讨、共同提高的过程。
    追求“共鸣”主要是对干部的要求，但并不意味着战士就只能消极被动、无所作为。再深入浅出的讲解，再循循善诱的引导，再鞭辟入里的分析，如果战士心不在焉、只带耳朵不带脑袋，那也达不到应有的效果。在政治教育中，战士必须及时消化、积极思考、善于学习，为“共鸣”创造条件。（作者单位：95830部队）
    ●陈士富
〖-ZW/正文〗
