〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党委班子领导部队现代化建设的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈从本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在军委扩大会议上的重要讲话中，强调贯彻落实十六届四中全会精神，大力加强军队各级党组织的能力建设，不断提高“四个本领”，其中之一是“不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领”。各级党委应该深刻理解这一要求的重大意义，在实践中不断增强领导部队现代化建设的能力。
    适应信息化建设要求，与时俱进更新思想观念
    “努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，完成我军现代化的跨越式发展”，是十六大提出的我军建设目标。从目前情况看，我军的信息化建设与发达国家军队的信息化建设水平相比还存在明显差距，与应对世界新军事变革挑战的严峻形势还不相适应。推进中国特色军事变革，必须以思想观念的更新为先导，破除与信息化建设不相适应的陈旧落后观念，确立迎接新军事变革挑战、推进跨越式发展的新观念。各级党委应当进一步解放思想、更新观念，与时俱进推进工作的开展，争取在跨越式发展中有所作为。
    “三个代表”重要思想是解放思想的产物，也是推动思想观念更新的锐利武器。学习实践“三个代表”重要思想，用这一创新理论的立场、观点、方法研究新情况，解决新问题，就能有效地实现观念的更新，激发创新的动力，就能坚持以发展的眼光、创新的思路和有效的办法，研究解决部队信息化建设中遇到的矛盾和问题。要深入学习领会江泽民同志关于积极推进中国特色军事变革的重要论述，充分认清世界新军事变革发展的大趋势，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，改变过时的落后的思维定势，站在世界和时代的高度以新的视角观察思考问题，确立与中国特色军事变革相适应的新观念，带领广大官兵卓有成效地推进部队信息化建设的发展。
    适应科技迅猛发展的形势，努力掌握新知识
    推进中国特色军事变革，部队技术装备的科技含量不断提高，信息化建设中的新情况新问题不断涌现；打赢高技术条件下的局部战争，对部队的快速反应能力提出了更高的要求；日渐加快的工作节奏，给部队战备训练、管理教育以及官兵的心理素质训练增加难度。所有这些，都对党委的决策效率和决策质量提出了更高的要求，提出了新的考验。党委要保证决策的高效率和高质量，就必须学习新知识、掌握新信息，加强对新情况新问题的研究，提高快速处理海量信息和准确把握信息做出决策的能力。
    江泽民同志指出：“军队对科学技术发展的敏感程度，远远超过其他部门。现在可以看得很清楚，知识作为一种重要的军事要素，在军队建设和军事斗争中的作用越来越突出。未来的信息化战争，从某种意义上说，就是知识的较量。”努力掌握新知识，增强对形势的洞察力和对新情况新问题的鉴别和处理能力，以科学的态度和新的思路谋划部队建设，是适应打赢信息化战争需要对各级党委提出的新要求。如果观念陈旧、知识老化，就不可能适应形势发展的需要，决策也难以科学有效。一些班子之所以决策失误，原因就在于此。党委班子要领导部队圆满完成各项任务，需要有政治上的坚定和工作上的满腔热情，还需要有与世界军事领域高新技术发展同步的先进观念，有通晓外军、熟知我军相关建设的丰富知识，有先进领导理念和较高的科学文化素质。否则，只有满腔热忱，却缺乏科学精神和科学知识的武装，同样不能适应新形势下履行使命的需要。
    适应新形势下履行使命需要，强化班子整体功能
    适应打赢信息化战争的需要加强部队建设，面临的许多新课题，对党委班子领导方式方法提出了新的要求。增强领导工作的科学性，必须强化党委班子的整体功能。要注重提高班子成员的个体素质，特别是书记副书记的素质。如果班子成员个体素质弱，决策过程就可能会因认知水平参差不齐而发生失误，落实过程就可能会因指导不力而出现“短板效应”。特别是主官，在决策中负有主要责任，在落实中具有“拍板”的权力，其素质强弱对班子的能力建设影响更大，有时甚至是决定性的。班子成员个体素质加强了，整体的合力就会更大。
    强化整体功能，要从选配班子做起。要把知识储备充足、对信息化战争有研究、有多种经历、综合能力较强的干部，充实到各级领导班子中，以适应部队信息化建设的需要。同时要注重科学调配班子。班子成员的个体素质强，是形成强有力领导集体的基础，但集体领导能力并不等于个体的简单相加，“指头硬、拳头软”的现象在实践中也不少见。有的班子的个人素质都比较强，但核心作用发挥得并不好，其原因就是选配班子时考虑整体功能不够。因此，在配备班子时必须着眼“集体领导”的需要，优化领导班子的年龄结构、知识结构和个性气质结构，扬长避短，优化组合，把那些最易形成统一意志、最易发挥集体优势的干部调配在一起，形成新老搭配、梯次配备，层次合理、相容互补、刚柔相济、配合默契的领导集体。
    适应科学发展观要求，促进部队建设全面协调发展
    坚持以人为本，全面、协调、可持续的发展观，关系党和国家工作大局，对加强部队全面建设也具有十分重要的指导意义。怎样按照科学发展观的本质要求指导部队建设，是各级党委需要研究解决的重要课题。一方面，要坚持以人为本，大力加强人才队伍建设，努力提高官兵的素质。加强部队现代化建设，离不开高素质人才队伍，我军信息化建设需要培养和造就大批高素质人才。各级党委应该增强紧迫感和危机感，加大人才队伍建设的力度，着眼履行打得赢、不变质的历史使命，加强“五支队伍”建设，努力造就更多新型人才，为全面提升部队战斗力提供可靠的智力支持和人才保证。另一方面，要确保部队建设全面协调持续稳定发展。部队建设是一个系统工程，涉及到战备训练、教育管理、后勤保障、战备建设等方方面面的工作，忽视哪一个方面都会影响部队建设。推进部队现代化建设必须按照科学发展观的要求，处理好重点建设与全面建设的关系，既不能强调全面建设就搞“一线平推”，也不能强调重点建设就只求“单项冒尖”。各级党委应该既抓住本单位的“特色”项目，发挥优势，形成自身特点，又重视抓基层、打基础的工作，推动全面工作上台阶。同时，还要处理好抓“硬件”建设和抓“软件”建设关系，通过抓“硬件”建设使基层的基础设施越来越完善，环境条件越来越好，通过抓好基层党组织建设、思想政治建设和部队管理训练等“软件”建设，不断加强官兵思想作风养成，提高部队管理教育水平，从而推进部队建设全面发展、整体进步。
    ●陈从本
〖-ZW/正文〗
