〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿服务“西部计划”带动大学生西部创业热等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽/甘书丰/陈万军/吴登峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿服务“西部计划”带动大学生西部创业热
    据新华社贵阳11月23日电 （记者王丽）大学生志愿服务西部计划实施一年多来，第一批一年期1770名志愿者已陆续走上工作岗位。据团中央不完全统计，这些志愿者中有近500人服务期满后留在西部工作或在当地自主创业，越来越多的大学毕业生选择到西部去。
    五华县人武部组织万余民兵抗旱保丰收
    本报讯 甘书丰报道：入冬以来，广东省五华县人武部组织1万多名民兵奋战在抗旱救灾一线，先后打水井120口，使3000多亩农田及时缓解了旱情，确保了今冬农作物不减产。郭田镇蕉州村旱情较为严重，人武部领导迅速率领民兵应急分队赶到，经过3天3夜的苦战，缓解了旱情，受到群众称赞。
    海军援建的45所“希望小学”成为示范学校
    据新华社北京11月23日电 （记者陈万军、吴登峰）海军官兵为西部12个省、自治区、直辖市援建的45所“希望小学”，已成为西部农村示范学校。西部地区海军驻军单位少，针对这种情况，海军把参加和支援西部大开发的重点放在智力投资上，以帮助发展教育事业为重点，把援建工作落到实处。2001年9月，总面积45800多平方米、可容纳23000多名学生的45所“海军希望小学”全部落成，并达到或超过国家“普九”的要求。
〖-ZW/正文〗
