〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新走出新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童长华/徐榕/陆卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军代局某军代室，在坚持完成装备科研订购任务的同时，用先进的理念引导和帮助企业实现了从过去被动的“等靠要”到主动服务，前置保障，技术创新的转变，使企业的竞争实力不断增强，如今一批批技术含量高、质量可靠、部队急需的装备相继问世，产品订购量不断攀升。
    “等靠要”等到“穷途末路”
    以往受传统经济模式的影响，企业在军品研制和订购工作中，“等”和“靠”的思想较为严重，一度使产品销路陷入窘境。军代室帮助工厂解危济困，把准症结所在，引导工厂主动走出去找项目、要项目，并加大科研力度。在军代室的积极争取与努力下，企业获准破产重组，保留了军品生产线。
    “重服务”走出“山重水复”
    在企业重组后，工厂领导找科研院所，寻找能立项研究的项目。功夫不负有心人，他们进北京争取到上级支持，跑院校获得技术上的保障。获得项目后，科研人员更是个个拼命工作，终于攻克了一个个技术难关。军代表们也不分白天黑夜地轮换着干。经过两年军厂密切协作，新产品终于通过了设计定型，企业顺利实现了产品更新换代，工厂从困境中走了出来。
    “谋发展”步入“领航之旅”
    在竞争和发展中，军代室还为工厂开出一剂“良方”：在激烈的竞争中要勇立潮头，必须主动“造饭碗”。于是，工厂主动在技术改造、过程控制、降低成本、提高产品质量和售后服务上下功夫，很快就掌握了主动权。如在某型产品改进设计中，工厂主动了解部队需求，征求部队改进意见，充分利用新技术进行大胆创新，在保持原有战技指标的情况下，使产品质量大大提高，成本下降了50%。他们还通过产品创优，不断提高质量管理水平，产品一次交验合格率从以往的92.3%提高到现在的95%，某型产品还被评为军械装备优质产品。
    ●童长华徐榕本报特约记者陆卫星
〖-ZW/正文〗
