〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立“科学发展观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立“科学发展观”
    党的十六届四中全会提出，积极推进中国特色军事变革和军事斗争准备，坚定不移地走中国特色的精兵之路，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，提高信息化条件下的防卫作战能力。实现以建设信息化军队为战略目标的跨越式发展，必须从我们的国情和军情出发，树立全面协调可持续的科学发展观，搞好军队信息化建设。这样，才能保证中国特色军事变革沿着正确道路顺利推进。
    信息化建设是一项十分紧迫的现实任务，也是一项创新性很强的探索活动。纵观外军信息化建设和发展历程，由于整体规划和设计上的偏差，曾走过许多弯路。比如，美军在上个世纪70年代进行信息化建设时，走的是各军兵种自行设计、自行建设的路子，虽然各自建设的速度都比较快，但由于缺乏科学筹划、整体设计，最终因系统互不兼容而重新投资改建，从而造成巨大浪费。
    科学发展观是发展的科学，核心是发展。军队信息化建设愈向深入发展，在建设中树立和落实科学发展观就显得愈重要。统筹和规划，是带有根本性的问题，这个问题不解决好，建设目标就很难达成。信息化建设也不例外，确立当前新形势下的信息化建设内容和任务，必须从时代特点出发，客观地分析现实状况，吸取历史经验，运用科学发展观，重点搞好顶层设计和总体规划，搞好通盘设计和理顺关系，才能确保信息化建设有计划、有重点、有层次地协调发展。
    科学发展观既是一个重要的理论问题，也是重大的实践问题。要避开别人走过的弯路，必须选择一条适合自己的路，把有限的研制生产经费用在刀刃上，集中财力办大事；要依托国家科技基础平台发展，把军用和民用技术力量集中起来重点攻关，实现信息技术和资源的交叉融合与共享，确保建设的前沿性和可靠性；要想方设法盘活现有资源，不断对现有技术和系统挖潜，使作战效能充分发挥，尤其要根据信息化战争特点对部队力量结构和武器装备进行“整合”与“打造”。
    科学发展观不仅是一种思想，同时也包含各系统科学整合与综合运用。实践证明，科学的发展一个重要方面是来自于新的综合，来自于“系统集成”。即建设全新的一体化大系统，由量变到质变，最终发展成更高水平的新系统，并在机械化与信息化双重建设上迈出实质性步伐，实现历史新跨越。正是：“登山千条路，同览一高月。”只要我们勇于树立和落实好科学发展观，就必定会走好“以有限经费谋得更大国防效益”的发展之路。
    ●张书国
〖-ZW/正文〗
