〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南强调联合国在伊问题上的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫B岩/杨文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沙姆沙伊赫（埃及）11月23日电 （记者闫B岩、杨文静）联合国秘书长安南23日在沙姆沙伊赫强调了联合国在伊拉克问题上的作用，承诺将帮助伊拉克重建，并呼吁国际社会共同努力，帮助建立一个和平、稳定、民主的伊拉克。
    安南当天在沙姆沙伊赫举行的伊拉克问题国际会议上发表讲话指出，联合国承认伊拉克临时政府的地位，而一次广泛的选举是伊拉克完成政治过渡的重要环节，大选将在伊拉克最高独立选举委员会的组织下进行，这个机构得到了联合国的认可和支持。联合国将帮助伊拉克完成预定于2005年1月30日举行的选举。安南还强调，一个稳定、有利的选举环境对选举成功十分重要。目前，伊拉克国内普遍存在的不安全因素是成功平稳完成伊拉克过渡进程的巨大障碍。安南呼吁国际社会共同努力，在安理会有关伊拉克问题的第1546号决议的框架内，帮助伊拉克实现安全、稳定和自治，共同推动伊拉克的政治进程。
    伊拉克问题国际会议23日在埃及红海城市沙姆沙伊赫开幕，伊拉克邻国、八国集团、中国以及20多个国家和国际组织的代表出席会议。中国常驻联合国代表王光亚作为中国政府特使出席了会议。
〖-ZW/正文〗
