〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事不小见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《三次“说情”为了一个兵》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗斯方龙/范培真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《三次“说情”为了一个兵》有感
    军报11月6日二版通讯《三次“说情”为了一个兵》，读后不禁为广州总医院黄院长的爱兵举动和高尚情怀所感动。为了一个素不相识的普通一兵，黄院长竟三次主动出面为其打招呼，他对士兵的关爱之情，不亚于古时的吴起为战士“吮脓”。
    一位哲人说过：“一切非源于内心的爱都是虚伪的爱，毫无价值的爱。”深怀爱兵之心，关键要端正对战士的根本态度。爱战士就是爱军队，爱战斗力。恪守为兵之责，是带兵人的本分，也是责任感和使命感之所在。对战士负责，就是对部队建设负责，就是对党的事业负责，也是对自己负责。因为我们的军队是党和人民的军队，我们的战士是党和人民的战士，党和人民对战士的关心爱护是通过带兵人传递给他们的。干部多尽一分责，战士就多受一分益；干部多尽一分责，就为党多增一分光。对战士负责也是对人民群众负责，人民群众把自己的优秀儿女送到部队，同时也把责任交给了部队。亲人的殷殷之情，切切之意，全系于带兵人一身。黄院长就是为了战士的健康，为了战士一生的幸福，主动承担责任，把爱兵体现在行动上，为战士动真情，办实事，表现了一个共产党员的高风亮节。
    ●斯方龙范培真
〖-ZW/正文〗
