〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用典型成佳作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《标兵入党缘何一波三折》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘圣德/孙佳奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会的发展，入党积极分子的身份、经历、家庭背景等方面的情况也变得更为复杂，各级党组织该如何把握这个问题？军报11月10日六版《标兵入党缘何一波三折》一文给出了很好的答复。文章选材典型，观点明确，为广大党务工作者指点了迷津，拓展了思路，给广大官兵以更多的启发。
    事例典型，发人深思。父母有宗教信仰的战士能否入党，是目前部队中一个较为棘手的问题，看过文章我们就会有一个明确的答案：“能不能发展为中共党员，重在看个人表现”。我们提倡宗教信仰自由，父母信教不能决定孩子的政治态度，只要做到文中所提到的“积极向党组织靠拢，素质全面过硬，骨干作用明显”，并符合《党章》规定条件，就可以入党。
    观点清晰，结构严谨。文章开头以“父母情况特殊，标兵入党受阻”提出问题，而后围绕着《党章》规定的入党原则分析问题，引申出“父母的信仰不应该影响小赵入党”的结论，最后到编辑点评，整篇文章结构严谨，说理层层递进，观点清晰，导向正确。
    文风朴实，贴近时代。文章运用群众的语言，客观地描述战友得知“小赵”父母信教事实前后态度的转变以及他本人的心理活动，读来引人入胜；以平实的语言，交待党委和支部对待这一新问题的慎重态度，体现出部队基层党组织学习应用党的创新理论、妥善解决新形式下出现的新问题的能力，对当前部队做好党员发展工作有很强的指导性。
    ●刘圣德孙佳奇
〖-ZW/正文〗
