〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与劳尔共同出席中古投资贸易研讨会开幕式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈鹤高/余定良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那11月23日电 （记者车玉明、陈鹤高、余定良）正在古巴进行国事访问的中国国家主席胡锦涛23日出席了中古投资贸易研讨会开幕式并发表重要讲话，古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席劳尔・卡斯特罗代表菲德尔・卡斯特罗主席一同出席。
    胡锦涛在研讨会上发表了题为《拓展互利合作共创美好未来》的讲话，高度评价中古两国的传统友谊，强调中国政府和中国人民愿意同古巴政府和古巴人民一道，真诚合作，努力奋斗，共创美好明天。
    胡锦涛表示，中古两国有着深厚的传统友谊。建交40多年来，两国政治互信不断增强，经济交流逐步扩大。近年来，两国高层互访不断，联系日趋紧密。加强中古两国在各个领域尤其是经贸领域的互利合作，不仅有利于深化双方的政治经济关系，也有利于两国抓住机遇、实现共同发展。
    他指出，中国政府一贯高度重视发展中古经贸合作。近年来，在双方共同努力下，两国经贸合作成绩喜人，在投资领域的合作也出现了良好的势头。展望未来，两国继续加强经贸合作具备良好的基础。不论国际形势如何变化，坚持走符合本国国情的自主发展道路是两国的一致选择。我们都属于发展中国家，肩负着推动经济发展、实现民族复兴的相同任务。
    胡锦涛说，中古两国经济存在一定的互补性，加强投资贸易合作具有广阔的发展空间。中国企业在古巴的投资，为古巴带来了技术和资金，促进了古巴经济发展。古巴企业在中国的投资，也为中国经济发展作出了积极贡献。
    胡锦涛说，国际形势正在发生深刻变化。维护世界和平、促进共同发展是各国人民的共同愿望。中古两国应该进一步加强合作、深化交流，在全面发展两国友好合作关系的基础上，着力推动经济技术领域的合作，不断拓展合作渠道、丰富合作内容。只要我们坚持“相互尊重、平等相待，灵活多样、注重实效，优势互补、共同发展”的原则，两国友好合作一定能够取得更大的成就，我们一定能够实现共同发展的目标。
    劳尔副主席在致词中高度评价古中两国传统友谊。他说，中国人民在20多年的时间里把一个幅员辽阔、人口众多、多民族的国家变成了一个繁荣昌盛的国家，一个真正的发展中强国，这是中国人民在中国共产党领导下，坚定走中国特色社会主义道路的结果。
    他说，在当今复杂的世界上，古巴面临的迫切任务是加快国家的发展，进一步加强对外经济关系。明年古中将庆祝两国建交45周年，双方在几乎所有领域都保持着高水平的交流，在经贸领域开辟了新的、充满希望的互利合作机会。研讨会不仅证明了两国合作潜力，同时也是推动两国关系发展的很好契机。
    为期两天的研讨会由中国商务部和古巴外贸部共同主办，来自中古两国500多名企业家出席。
    研讨会前，胡锦涛会见了劳尔・卡斯特罗，双方就进一步巩固和发展中古互利合作进行了友好交谈。胡锦涛表示，自上世纪90年代以来，中古关系进入了全面发展的新时期，双方政治互信加深，人员往来密切，经贸合作领域不断扩大，在国际事务中相互支持。当前我们两国都面临着探索符合本国国情发展道路的任务，进一步扩大中古友好互利合作，符合两国人民的根本利益，有利于维护世界和平、促进共同发展。我们愿同古巴方面共同为此作出努力。
    劳尔・卡斯特罗表示，古巴人民热烈欢迎胡锦涛主席对古巴进行国事访问，两国元首的会谈广泛深入，双方达成的合作成果丰硕，这对两国友好合作关系不断发展具有极为重要的意义。
    当天上午，胡锦涛还在下榻的宾馆会见了中国驻古巴使馆及中资机构工作人员、留学生和华侨华人代表。他还来到哈瓦那革命广场，向古巴民族英雄、革命先驱、诗人何塞・马蒂纪念碑敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
