〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对人对己都“较真”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警8684部队一营教导员卢丛生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对人对己都“较真”
    ――记武警8684部队一营教导员卢丛生
    驻守在嵩山脚下的武警8684部队一营教导员卢丛生，任职3年来，率先垂范，带领党委“一班人”解决了一个又一个营队建设中的“老大难”问题，“啃”下了一块又一块基层建设中的“硬骨头”。一营连续3年被上级表彰为基层建设先进单位。谈及成功经验，卢丛生说：“管住自己就没有管不好的事，自己做得好，说话才会有分量！”
    上任之初，一位副指导员超假半个多小时，有人认为这是一件不值一说的小事，卢丛生却抓住不放。他不顾别人“初来乍到，凡事谨慎”的劝说，坚持让这名干部在全营干部大会上作了检查。2001年国庆节，卢丛生的父母千里迢迢从家乡来到部队，营部司务长得知后，晚上悄悄送去一些面粉和鸡蛋。当时卢丛生不在家，他的父母收下了。次日一大早，卢丛生不仅补交了钱，而且主动在当周的交班会上作了检讨。
    官兵都知道，新来的教导员敢“较真”，超假、警容不整、贪小便宜等“小事”再也没有人小视了。
    去年春节，卢丛生的爱人和孩子第一次到营里过春节，一些干部和士官以拜年为由给卢丛生的孩子送压岁钱。一位士官党员曾因对战士有粗暴言行受到党内严重警告处分，他利用这个机会带着礼物和“红包”敲开卢丛生家的门，表示要痛改前非，想在退伍之前将处分卡片取出来。卢丛生当即严肃地说：“知耻而后勇，最好的做法是以实际行动干好工作，送礼在我这里行不通。”
    了解情况的人都说，卢丛生在关系官兵切身利益的敏感事务上，做到了不为人情所困，不为私利所惑，坚持原则，秉公办事。3年来，一营先后有20多名干部提升，几十名战士选取士官，50多人立功受奖，100多人入党，官兵满意率达96%以上。卢丛生本人在干部称职等级评定中，连年被评为“优秀”，在全营官兵参加的民主评议中，优秀票占到90%，一营党委被上级表彰为“先进营党委”，营被评为“全面建设先进营”。卢丛生的体会是，“依法从严治军，对基层干部来说，就是要敢于‘较真’。”
    ●赵宇
〖-ZW/正文〗
