〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活人才交流这盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵令德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开当今外军一些著名将领的履历，会发现一个十分有趣的现象，他们中大多具有多军种、多兵种、多岗位任职的经历。在其漫长的职业生涯中，无论身居何职，无论师出何门，经常要面对的是高强度的军事考核和任职考核，以及各种各样的演习训练，在这种不断的摔打和挑战之中，不仅磨炼了意志，同时也增加了他们驾驭和指导战争的能力。可以说，丰富的实践阅历构成了他们军旅生涯的主旋律，同时也为他们事业发展奠定了坚实的基础。换句话讲，正是在这种不断转换角色的实践选拔中，他们的军事才能才得以展露。以善于指挥大兵团作战而著称于世的前苏联元帅朱可夫，从1923年担任骑兵团长起，就把平日的演习实践作为新技术投入战场的“试验场”，作为探讨新学术思想的“研究室”，强调按照明天的战争来设计今天的演习，正是由于他平日以实战为目的刻苦训练，才使其在和平时期积累了丰富的实践经验，也才使他在第二次大战纳粹黑云压城的危机时刻能脱颖而出。
    军人是为打赢战争和遏制战争而存在的，而战争科学又是一门实践性很强的科学。在和平年代，许多国家为了强化军人的实践经验，实现军人理性与感性认知的有机统一，除了将多岗位轮训写进法律以外，尤其强调军人平日的训练与经常性的考核、特别是演习训练的重要性。把演习特别是合成部队演习，看作是和平时期对军官最全面、最有价值的培训，不惜斥巨资全力保障。据悉，现今美军每年由参谋长联席会议组织协调的大规模联合演习达四五十次之多，演习费占全部训练费的10%至20%。此外，还经常让军官担负各种急难险重的任务，以培养军官的应急反应能力，从中发现与选拔优秀人才。
    人才是治国强国之本，也是治军强军之本。当今世界，新军事变革的竞争首先表现为人才的竞争。目前我军建设面临的主要矛盾是现代化水平与现代战争要求之间不相适应。提高部队现代化水平，既依赖于武器装备的改善，更依靠军事人才素质的提高，特别是科学素质的提高。毋庸讳言，在信息化战争日渐主宰战争舞台的今天，科学素质和知识储备对于一名现代军人来说无疑是必备的基础素质。在当前日新月异的科技进步面前，我们只有瞄准科学技术发展最前沿，强化先进科学文化知识的学习，用科学武装官兵的头脑，才能为打赢未来高技术战争提供强有力的智力支持和人才保证。
    但有了科学知识，并不一定意味着就能打胜仗。要想把科学知识转化为现实战斗力，必须经历和接受艰苦的实践，在实践中检验真理，发展真理，从而达到学以致用的统一。历史上，纸上谈兵的赵括、夸夸其谈的马谡惨败的原由就是他们只知道从书本到书本，对变化了的新情况、新问题或视而不见，或一知半解，或生吞活剥，因而他们的失败也就不足为奇。在21世纪的今天，现代版的“赵括”、“马谡”也不乏其人，如果我们在选才用才上不注重强化实践观念，就会重犯教条主义、形式主义的错误，必然会给我军的信息化建设带来损失。
    九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下。正由于军事科学是一门实践性很强的科学，因而它比任何一门科学都更加强调人的主观能动性，都更加强调实践的重要性。历史经验已经证明并将继续证明，那些死抠书本的教条主义、本本主义在战争的血与火的拼杀面前，只会给军队和国家带来失败的厄运。在战争的百科园中，永远没有一成不变的教范，永远没有简单的1+1=2的公式。在知识军事时代，战争与高强度的演练，多岗位、多层次的任职是锤炼现代军事人才的有效途径。我们要健全以工作实绩为主的考评指标体系。通过量化考核评价标准，引导人才以务实为责、以创新为本，把心思和精力用在办实事、解难题、抓落实上，在艰苦的实践中磨炼打赢的本领。
    ●闵令德
〖-ZW/正文〗
