〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用艰苦奋斗精神加强党委班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高武生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委班子担负着把官兵往哪带、把部队往哪引的重任，精神状态怎么样，直接关系到部队的建设发展，关系到战斗力的巩固和提高，关系到凝聚力和号召力。要树立昂扬的精神状态，就是要体现保持革命战争年代那么一股劲、那么一种热情、那么一种拼搏精神，勇于开拓创新，积极谋求发展。具体讲，就是要牢记组织的重托和官兵的期望，自觉把个人的前途、命运融于党的事业和部队建设之中，奋发有为，开拓进取，当一任领导，负几代人的责任，而不能庸庸碌碌，无所作为。要甘于吃苦，乐于奉献，工作不怕辛苦、环境不怕艰苦、生活不怕清苦，防止盲目攀比，不能工作上比低不比高，职务上比快不比慢，生活上比好不比差。要正确对待进退去留，眼界非常宽广，胸襟非常开阔，淡泊名利，平衡心态，防止左顾右盼、分心走神。当前，对一些党委班子中任职时间长、年龄偏大的成员，特别要注意做到思想不散、标准不降、干劲不减、要求不松，保持共产党员的高风亮节和精神境界。
    实践证明，党委班子能力强、水平高、素质过硬，不是从天上掉下来的，是艰苦奋斗的结果。往往有这种情况，同样是一届班子成员，同样的时间任职，有的由于努力奋斗，能力素质就提高很快。相反，有的贪图安逸，放松学习，不思进取，就会明显落后。当前，要针对一些党委班子成分新的特点，引导他们刻苦学习，认真钻研，勇于实践，尽快适应岗位需要。要针对军事斗争准备任务重、要求高的特点，注重在组织部队完成急难险重任务中，锻炼意志，培养作风，提高本领，使各种实践活动成为提高能力素质的“磨刀石”。要针对新情况新问题不断涌现的特点，提倡改进作风，深入实际，调查研究，大胆探索，积极寻求用新办法解决新问题。
    有些党委班子在廉洁自律方面存在一些问题，应当引起注意。如有的标准不高，要求不严，自我放松；有的法纪观念淡薄，耐不住寂寞，经不住诱惑，“免疫力”弱化；还有的存有侥幸心理，个别的明知故犯，缺乏自律意识。这些都警示我们，党委班子必须保持廉洁自律，不忘艰苦奋斗政治本色。要切实加强人品官德党性修养，着重把住政治思想底线、法律纪律底线、思想道德底线，筑牢拒腐防变的思想防线，防止耐不住寂寞、挡不住诱惑。要切实树立正确的权力观，坚持依法用权、按职用权、公正用权，防止把权力商品化、庸俗化、私有化。还要切实规范廉洁从政行为，严格按原则、规定和程序办事，防止违反人事、财经纪律和插手基层敏感事务，树好自身形象，使艰苦奋斗内化为政治信念、人生追求和生活方式。
    ●高武生
〖-ZW/正文〗
