〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强信息化系统集成建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从近几年世界局部战争中不难看出，作战双方系统与系统、体系与体系之间的整体对抗，表现出作战信息集成化特征。加速部队信息化建设，加快我军由机械化半机械化向信息化的转变，应重视加强信息系统集成建设。
    加强部队信息化建设，提高信息系统集成水平是关键。信息技术具有军地兼容性，尤其是民用信息技术往往具有超前性。因此，部队作战要素更新要转向以信息为核心的系统集成，通过整合、附加、共享等方法，优化各作战平台之间的组合方式，实现信息化建设的低耗高效。现代高技术战争，已越来越多地依赖于信息的获取、传输、交换和处理，制信息权是赢得战争的关键。集成化有利于信息共享，以网络为中心的信息系统集成，实现预警探测、情报侦察、指挥控制等于一体，使各级指挥员能够高效、全面地共享战场信息。
    提高信息系统集成水平，必须强化信息系统集成效能。集成系统集成综合效能的发挥，取决于信息体系的总体稳定与平衡。信息系统的可靠性受系统之间结合部、联结点和关节点可靠性的影响。军事体系集成的效能，是把各个平台和作战行动融合在一起的系统整体能力所决定的。系统集成出效益，系统集成出战斗力，系统集成本身就是一种创新。信息系统集成的实质就是以信息技术为纽带，达成各级指挥要素、作战单元、保障系统等一体化，通过与武器装备、作战方式等良性互动，实现作战效能的整体聚集和有效释放。走集成发展之路，要搞好顶层设计、整体规划、科学论证，使信息系统获得最佳集成效能。
    改进信息系统集成指挥，是信息化建设不可忽视的重要方面。信息化战争作战样式发生很大变化，传统的作战指挥方式，已难以适应信息化作战指挥的需求。改进信息系统集成指挥，必须以创新作战理论、指挥方式为牵引，通过对作战指挥链信息流程的科学分析，准确把握各级作战指挥、作战保障、武器控制等要素对信息系统集成的需求，将信息流、能量流和决策控制贯穿于信息系统集成之中，把信息优势转化为作战整体优势。
    信息技术是实现信息系统集成的基础，推进信息系统集成还应在关键技术上求突破。传感器位于信息系统前端，应优先发展各类传感技术装备，构建立体多元的情报信息系统。通信网络是信息系统集成的纽带，应大力提高通信的野战机动、宽带综合保密能力。开发信息源是信息系统集成的基础，应注重开发分布式与集中式相结合的数据库系统，以不断解决信息贫乏问题。与此同时，加强信息系统安全和信息安全建设也不可忽视。
    ●朱永和
〖-ZW/正文〗
