〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“正版骗子”袭击“SCO”变种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “正版骗子”袭击“SCO”变种
    本周热门病毒：SCO炸弹变种AC（Worm.Novarg.ac）：蠕虫病毒，会向外疯狂发送邮件，带有恶意网址，IE有漏洞用户点击这些网址后就会中毒。
    本周发作病毒：①正版骗子（Tro鄄jan.Win32.FakeAVPrompt）：木马病毒，看上去很像real格式多媒体文件，感染后会强行终止用户使用瑞星和诺顿等杀毒软件，并弹出错误提示欺骗用户。②QQ播客变种BH（Trojan.QQMSG.Boker.bh）：病毒会频繁搜索QQ窗口，向好友发送“哈哈。来看看这个。用QQ昵称为自己速配情侣http：；；***”等垃圾信息，造成危害。
    本周升级版本：瑞星遇到重大病毒第一时间提供解决方案。瑞星杀毒软件2004版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2004“下载版”，本周将同步升级至16.54版。请拨打反病毒急救电话：010-82678800或使用瑞星在线杀毒：http：；；online.rising.com.cn，以及时获得专家帮助。
    （范兵督）
〖-ZW/正文〗
