〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来军服：高科技聚于一身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来军服：高科技聚于一身
    ●穿在身上的“纳米锁子甲”
    未来的军服面料将具有较高弹性，质地很轻，但强度及韧性极高。能发挥防弹服的功效，能防破片和普通枪弹以及7.62毫米穿甲弹，还具备生化防护能力。军服要具备这些神奇功能，关键在于在制作军服的特种纤维中掺入了大量利用纳米技术制造的微型装置。据悉，美国目前正在研制高科技的锁子甲，使士兵免受子弹或生物武器的伤害，蛛丝正作为新军装的材料之一进行测试。科学家相信，通过这种在结构中加入纳米技术成果就能做到这一点。这种结构也可以设计成自动弹起式屏幕来保护士兵，或设计成能释放生物武器的解毒剂，使士兵不怕生化武器攻击。另外士兵的鞋子上还将装备一种超级弹性装置，能使士兵跃过高达6米的障碍。
    ●穿在身上的“计算机”
    未来军服上将有由电脑控制的装备，包括头盔的正前方有一个能够显示实时信息的小屏幕。它的特点是装有与士兵武器系统相连接的红外传感器装置，内嵌个人局域网，能够从无人机等平台下载战场态势感知数据。天线埋设在军服内，以减弱信号特征。军服中还可能包括一部分安装在头盔上的告警系统，可对激光、狙击手和地雷威胁发出警告。按照美国军方的构想，届时美军所戴的激光保护头盔将成为信息中枢，这种头盔由纳米粒子制成，备有微型电脑显示器、昼夜激光瞄准感应仪、化学及生物呼吸面罩等。此外，每个战士还可以通过安装在头盔上的全球定位系统、小型无线声音和数据通信系统以及一个可穿着的计算机获得即时的信息。从头盔上翻下的小型显示器通过热能和夜视传感器系统与士兵的武器系统相连接，能使士兵在黑暗中洞察周围的环境。这个显示器还可以为每个士兵提供一个形势图，使他们即时掌握同伴以及敌人的位置。士兵在战场上请求火力支援，会像发一个E―mail一样简单。
    ●穿在身上的“战地医院”
    未来的战斗服不仅能够防弹、防生化武器、给指挥官指示士兵的位置，还能给伤口实时上药。据悉，美军目前正在研制的一种军服有望在2025年装备。这种军服吸收了先进的生物科技，能实时监控穿衣者的心率和呼吸，然后将信息传送指挥官和随军营救人员。有了士兵身体状况和实时信息，指挥官就能够提高士兵生还的机会。如果士兵受伤，“聪明军服”还能像高科技救护人员一样，在合适的位置向伤口加压，在士兵断腿时军服还可变成石膏。
    ●穿在身上的“空调器”
    科研人员还希望能给未来战斗服研制出一种体液回收和过滤装置，使士兵能在缺水的情况下饮用自己的体液生存。这将是一种“全季节”防水军服，能使士兵自己调节内部温湿度，无论是北极冰雪的寒冷还是赤道沙漠的高温都能适应。这种军服的净化水装置还能保证战士随时随地有水喝。“你可以向装置中倒入地面上的脏水甚至汗水和尿，而从装置中倒出的将是可以喝的水。虽然这种军服带有水净化系统，却相当轻便”。
    另外，对于未来士兵来说，最惊奇的事情也许是：一种称作食物贴的东西可以消除他们对吃饭或休息的需要。它的作用很像试图戒烟的吸烟者使用的尼卡丁贴片。贴在身上的营养贴将释放必要的养分，虽然不是几道菜的大餐，但足以维持身体所需。士兵们将不吃不睡，即使面对最艰苦的条件，他们也能生存下来。但这种营养贴只能短时间使用。
    ●穿在身上的“变色龙”
    未来军服将能随环境改变伪装色。这种军服能够真正同周围环境融为一体，可以根据周围环境来改变颜色。如果士兵靠在大理石墙上，他的军服就会变成大理石的颜色；如果士兵躺在黑色柏油路面上，军服也会随之变色。并且从头盔上翻下的小型显示器通过热能和夜视传感器系统与士兵的武器系统相连接，能使士兵在黑暗中通过察觉人体散热发现目标，使他们即时掌握同伙以及敌人的位置。
    ●张少宏
〖-ZW/正文〗
