〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束智利之行抵达哈瓦那对古巴进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛同卡斯特罗举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方决定共同努力，进一步扩大两国的友好互利合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明/余定良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方决定共同努力，进一步扩大两国的友好互利合作
    新华社哈瓦那11月22日电 （记者陈鹤高、车玉明、余定良）22日下午，刚刚抵达哈瓦那对古巴进行国事访问的中国国家主席胡锦涛同古巴国务委员会主席兼部长会议主席菲德尔・卡斯特罗举行会谈，双方对两国关系不断发展表示满意，决定共同努力，进一步扩大两国的友好互利合作。
    胡锦涛对卡斯特罗说，回顾中古建交44年来的历程，我们两国关系经受住了国际风云变幻的考验，我们始终相互帮助、坦诚相待。我们两国是朋友，是兄弟。发展中古友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于维护世界和平、促进共同发展。
    胡锦涛表示，为使中古两国友好关系不断发展，我们建议：一、加强相互交往，推动两国在各领域的友好合作长期稳定发展。充分发挥两国现有的政治磋商、经贸混委会、科技合作混委会机制，保持和扩大两国政府、议会、政党的交流。鼓励两国民间团体、高等学院和机构建立直接联系。双方互办形式多样的文化月或文化周等交流活动，促进相互学习。二、深化互利合作，从战略高度重视双边经贸合作。古巴旅游资源丰富，发展海洋水产业条件优越，生物技术相当发达，这些都可以成为我们两国开展合作和进行投资的有利条件。我们可开拓思路，拓宽合作领域，促进共同发展。三、在国际事务中加强磋商协作，共同维护发展中国家的正当权益，为世界的和平与发展作出贡献。
    卡斯特罗表示他一直高度关注中国各方面的发展，看了许多有关中国的资料。对中国的迅速发展、对古中合作的迅速发展感到十分高兴。他表示完全赞同胡锦涛的有关建议。
    两国元首就进一步加强双边经贸合作交换了看法。卡斯特罗特别提到古巴自2000年以来先后从中国购买了130万台彩色电视机，质量很好，希望继续进口100万台。胡锦涛表示中方将提供买方信贷予以支持。
    两国元首相互通报了各自国内经济社会发展情况。胡锦涛介绍了中国政府提出的以人为本、全面协调可持续的科学发展观，强调中国将保持国民经济持续快速协调健康发展，不断提高13亿中国人民的生活水平和生活质量。卡斯特罗对此表示了极大兴趣，认真听取介绍并不时就有关问题进行询问。
    会谈后，两国元首共同出席了植物检疫合作协定、生物技术合作谅解备忘录、经济技术合作协定和教育交流协定等多个双边合作文件的签字仪式。
    当晚，胡锦涛出席了卡斯特罗举行的盛大欢迎宴会。中共中央书记处书记王刚等陪同人员和古巴国务委员会副主席兼部长会议执行委员会秘书拉赫等出席。
    新华社哈瓦那11月22日电 （记者车玉明、余定良）中国国家主席胡锦涛22日抵达古巴首都哈瓦那，开始对古巴进行国事访问，以进一步加强中古两国的友好合作关系。
    当天下午，胡锦涛乘坐的专机抵达哈瓦那何塞・马蒂国际机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席劳尔・卡斯特罗等的迎接。机场上，中古两国国旗迎风招展，劳尔代表卡斯特罗主席为胡锦涛访问古巴举行了隆重的欢迎仪式。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他指出，古巴是拉美和加勒比地区的重要国家。半个世纪以来，古巴党、政府和人民在卡斯特罗主席领导下，在维护国家主权、发展民族经济、提高人民生活水平等方面取得了令人钦佩的成就。
    胡锦涛指出，中古友好交往源远流长。古巴是第一个同中国建交的拉美国家。44年来，我们两国的关系经受住了国际风云变幻的考验。目前，我们两国在各领域的交流和合作不断扩大、富有成果。我们愿同古巴方面一道，为开创两国友好合作的美好未来共同努力。
    胡锦涛表示，访问期间，他将同卡斯特罗主席就双边关系及共同关心的重大国际问题交换意见，相互介绍本国情况和建设经验。他表示相信，这次访问一定能够达到加深友谊、深化合作的目的。
    中共中央书记处书记王刚等陪同人员同机抵达。
    到机场迎接胡锦涛主席的还有中国驻古巴大使李连甫和中国驻古巴使馆工作人员以及华侨华人代表等。
    胡锦涛是在圆满结束对智利的国事访问和参加亚太经合组织第12次领导人非正式会议后，乘专机从智利首都圣地亚哥抵达哈瓦那的。古巴是胡锦涛此次拉美四国之行的最后一站。此前他还访问了巴西和阿根廷。
    11月22日，中国国家主席胡锦涛抵达古巴首都哈瓦那，开始对古巴进行国事访问。古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席劳尔・卡斯特罗（左二）代表卡斯特罗主席为胡锦涛访问古巴举行了隆重的欢迎仪式。
    新华社记者马占成摄
    11月22日下午，刚刚抵达哈瓦那对古巴进行国事访问的中国国家主席胡锦涛同古巴国务委员会主席兼部长会议主席菲德尔・卡斯特罗举行会谈。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
