〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党的创新理论传播者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院政治理论教研室深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张险峰/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个工科军事院校，在政治理论教学领域连创佳绩，近年来引起军内外广泛关注。
    武警工程学院政治理论教研室，努力当好党的创新理论的忠实传播者，运用党的创新理论成果培育高素质人才，先后被评为全军政治理论课教学和全军教书育人先进单位，4次荣立集体三等功；教员中有22人次被全军、武警部队评为优秀教育工作者、优秀教员，13人次荣立三等功。前不久，他们参加全军“三个代表”重要思想教学观摩，获得一等奖。
    构建创新成果教学新平台
    2000年早春，一个振奋人心的消息从南粤大地传来，江泽民同志在广东考察工作期间，鲜明地提出了“三个代表”重要思想。
    武警工程学院政治理论教研室的教员们立即行动起来，按照系统灌输、全面统揽、各科配合的原则，及时把党的理论创新成果渗透到各门政治理论课之中。他们围绕江泽民同志十三届四中全会以来发表的一系列重要论述，及时归纳出90多个理论创新观点，由教授和研究生组成9个课题组集体攻关，他们在全军率先编写出版了20余万字的《江泽民“三个代表”重要思想》教材，作为学员的必修内容专门设课。
    几年来，这个教研室的教员们围绕“三个代表”重要思想深学细研，撰写出《“三个代表”与马列主义渊源关系》等一批论文，引起学术界强烈共鸣。
    不断拓展教学改革新途径
    2002年，教研室精心设计了一份包含50多个问题的调查问卷，发给学员。
    问卷收上来时，学员不少模糊思想引起教员们的注意。他们敏感地意识到，仅仅依靠课堂传播“三个代表”重要思想，还远远不够，必须拓展教学改革新途径。
    他们首先从深化理论教学改革入手，组织每日一讨论、每周一评论、每月一演讲、每季度一评析、每学期一调查，开设疑难问题解答热线，建立“学员接待日”制度，采取“理论联系实际、现实联系历史、中国联系世界、国事联系人生”的教学方法，为学员释疑解惑。
    此外，他们还在“校园网”上发布政治理论图书、音像资料4500多部，理论文章1000多篇，拓展学员学习创新理论的广度和深度。为配合课堂教学，他们先后在延安等地建立了10多个“三个代表”重要思想教学基地，定期组织教员与学员参观见学。
    把学术研究作为实践传播创新理论的另一途径，是这个教研室教学改革的一个显著特色。他们集体攻关搞研究，对学员想听而教员讲不透的热点、难点问题进行课题立项，专门攻关，很快使教学在深层次上不断突破。
    锻造政治合格的现代警官
    学习的目的在于运用。几年来，这个教研室始终把培养政治合格、信念坚定的现代警官，作为教学改革的目标和方向。
    为及时帮助学员端正认识，教研室主任金振兴连续发表了《党的领导是中国人民的历史选择》、《科学理论对社会进步的巨大作用》和《社会主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路》等多篇论文，并分9个专题给学员讲解，澄清了学员的模糊认识。
    近年来，该院在对600余名新学员进行思想调查时发现，不少新学员特别是地方入伍的大学生对于社会上一些不良现象存在错误认识。教员们主动请缨，到新学员的训练场、学习室，利用训练间隙为新学员作理论辅导，解思想疙瘩，确保了每名新学员认识明确、思想畅通，没有疑虑。
    春风化雨育新苗。教员们辛勤耕耘，换来了可喜收获。近几年该院毕业的数千名学员中，学员们都递交了入党申请书，都志愿申请到部队最需要的地方工作，有两名学员被评为“中国武警十大忠诚卫士”，荣立一等功；有两名学员被评为“全国优秀共青团干部”，受到党和国家领导人的亲切接见。
    ●张险峰崔继承
〖-ZW/正文〗
