〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国统促会与西非中国统促会座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周铁农说，祖国统一是包括台湾同胞和海外侨胞在内的全体中国人民的共同愿望。西非中国和平统一促进会成立于两岸关系形势严峻的时刻，表达了西非华侨华人的鲜明政治立场和拳拳爱国之心。他还向客人们介绍了不久前召开的中国和平统一促进会第七届理事大会的情况。周铁农说，贾庆林主席当选为中国统促会会长，体现了党和国家对祖国和平统一大业的高度重视。
    周铁农指出，近期陈水扁“台独”分裂活动不断升级，他企图以所谓“九二香港会谈基础”否定以一个中国原则为核心的“九二共识”，又大肆鼓吹要在2006年制定“新宪法”，对此我们要保持高度警惕。我们绝不会容忍任何人以任何方式将台湾从中国分割出去，同时我们仍将尽最大的努力、以最大的诚意争取和平统一的前景。
〖-ZW/正文〗
