〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国与阿尔巴尼亚建交五十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两国领导人互致贺电庆祝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月23日电 中国国家主席胡锦涛与阿尔巴尼亚共和国总统阿尔弗雷德・莫伊休23日互致贺电，庆祝两国建交55周年。
    胡锦涛在贺电中说，阿尔巴尼亚是最早与新中国建交的国家之一，曾为恢复中国在联合国的合法席位作出了历史性贡献。建交55年来，中阿双方相互理解、平等相待、密切合作，双边关系顺利发展。实践证明，在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上，发展中阿各领域的友好合作关系，符合两国和两国人民的根本利益。中方重视中阿关系，愿与阿方一道，以两国建交55周年为契机，共同开创两国关系更加美好的未来。
    莫伊休在贺电中说，近年来，通过开展高层政治对话和全面互利合作，两国关系进一步发展，提升到了更高水平。我相信，阿中两国有着加强卓有成效的长期合作的坚实基础。这一合作有利于两国人民的福祉、和平与进步。
    全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝及外交部长李肇星也分别与阿尔巴尼亚议长塞尔韦特・珀隆比、总理法托斯・纳诺、外长卡斯特里奥特・伊斯拉米互致贺电。
〖-ZW/正文〗
