〖ZQ/总期〗17120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队救援化学事故有了信息库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董学军/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者在济南军区某集团军现场观看了如何利用《军队化学信息资料查询系统》查询相关内容的演示。只见一名参谋在“检索”栏内快速输入“化学事故案例”字样，然后轻点鼠标，霎时，一个个有关国际国内的化学事故案例清晰地呈现在眼前。
    这个系统由该集团军司令部研制开发，经专家评审，获军队科技进步三等奖。系统的研制成功，结束了部队进行化学事故救援无科学依据的历史，实现了军队化学事故救援资料查询自动化，专家们一致认为此项成果“在军队化学信息资料查询方面处于领先地位”，填补了军内空白。
    我军参加地方的化学事故救援工作已有近20年的历史，但一直缺少一套较为完整的化学危险品信息资料。为此，该集团军司令部组织专人专题研究，历时近两年时间成功研制出该成果。
    为确保收入系统资料的准确性和权威性，他们以国家、总部有关部门发布的化学信息标准和法规为依据，所收录的2030种化学危险品和14种军用毒剂的成分组成、理化特性、急救措施、泄漏应急处理、个人防护、救援要求和救援程序与方法等信息资料，以及国家有关化学危险品的法规、国际国内化学事故案例等内容，均来自目前国家（国际）标准和政府正规渠道信息。
    该系统采用了先进的数据库处理技术、动态库连接技术和树状结构处理技术，除提供了通过中文名、英文名、分子量等4种已知条件下快速检索功能，提供了感知查询功能，即可根据现场化学危险品的颜色、气味、状态、燃烧生成物等物理物质和对人的眼睛、皮肤、呼吸道症状、中枢神经等生态学反应，对化学危险品和军用毒剂进行感知查询定性，并以此为依据，拟制快速防护、抢救、洗消的具体方案和措施手段。系统按WINDOWS标准操作设计，使用简便，运行稳定，留有网络接口，具有较强的兼容性和扩展功能，可与核求援、生物求援系统联接、成为核化生求援系统的一个子系统；也可将该系统转入掌上电脑，便于携带，确保一有情况，能在第一时间内查询求援资料、组织救援行动。
    ●董学军本报特约通讯员黄雪斌
〖-ZW/正文〗
