〖ZQ/总期〗11834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国十大杰出青年”评选活动推出30名候选人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军志愿兵张子祥？李润虎，武警边防部队干部张思荣，某被服厂厂长？“战士企业家”蔡伟素入选〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰大会/评先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日讯 “中国十大杰出青年”评选活动组委会近日召开第二次会议，从全国各地青联和解放军、武警等单位推荐的76名成绩卓著的优秀青年代表中投票推选出了“中国十大杰出青年”30名候选人。
    “中国十大杰出青年”30名候选人是（按姓氏笔划为序）：王强、王振国、乌力吉、亢龙田、勾艳玲、申冠、卡毛措、台震林、邢明军、任建新、刘金宝、李华、张子祥、吴华夏、吴祖发、张思荣、李润虎、李登海、周林、杨吉奎、杨建秋、周镇宏、聂卫平、黄志红、彭平安、董明玉、舒晓雨、焦海波、蔡伟素、魏书生、张子祥、李润虎为我军志愿兵，张思荣为武警边防部队干部，蔡伟素是被誉为“战士企业家”的某被服厂厂长。本报将于近日报道30名候选人简要事迹。
    这次由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会和本报等首都10家新闻单位举行的评选活动，得到了习仲勋、杨得志、严济慈、荣毅仁、雷洁琼、方毅、卢嘉锡等同志的支持，全国各地青联为这次活动做了大量工作，使各地优秀青年得以脱颖而出，接受全国人民的检阅。本报将在6月23日刊登“中国十大杰出青年”评选选票。选票由北京国际声像艺术公司负责统计。
〖-ZW/正文〗
