〖ZQ/总期〗11834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桨叶飞转检测有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军一航专直升机旋翼检查仪简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张同平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，风和日丽。渤海某钻井平台上，地勤人员正操纵一架“像机”对“直五”飞转的桨叶实施摄像。瞬间，桨叶的锥度值和转速等一组数据出现在“像机”的荧光屏上。这架神奇的“像机”就是空军一航专研制的直升机旋翼同锥度检查仪。
    直升机能否平稳地升降、飞行，关键在于飞转中的螺旋桨叶是否在同一轨迹面上，即各桨叶的锥度值是否相等。过去国内外广泛使用“举杆打筒”法来测量桨叶的锥度，不仅操作难度大、测量精度低，而且还受场地条件的限制。“同锥度检查仪”的诞生结束了以往原始的维护方法，它由带光电池片的摄像机、检测箱和同步受感器三部分组成。主要运用摄影成像的原理，使高低不等的桨叶影像落在光电池片上，通过光电转换，把不等的光电流变成相应的电信号，再经微处理机计算，直接用数字显示出旋翼锥体最大差值和每片桨叶的相对锥度值及桨叶转速等。
    “同锥度检查仪”体积小，只有3公斤，除了适用于野外、机场外，还可在舰艇、海上石油钻井平台等狭窄场地使用。它检测准确、迅速，能大量减少飞机发动机开车次数和时间，在军事、经济领域都具有较高的实用价值。专家们论证审查后认定：“它为直升机旋翼同锥度值的检测提供了新型、科学的方法，各项性能指标均超过国内外现有仪器”。该成果参加了日内瓦世界发明展览，并获得了国家发明三等奖，目前已装配空军直升机部队。
〖-ZW/正文〗
