〖ZQ/总期〗11834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘历史耻辱牢记战士责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些部队开展多种活动纪念鸦片战争150周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春/胡宝军/向贤彪/张建国/杨功成/韩荣超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在纪念鸦片战争150周年之际，一些部队充分运用当地抗英斗争史实和民族英雄的事迹，对干部战士进行爱国主义教育，使官兵们倍感祖国今天来之不易，祖国强盛匹夫有责。
    浙江省军区部队组织干部战士分别参观了抗英将士“定海三总兵”展览、民族英雄戚继光纪念馆和坐落在东海之滨的乍浦古炮台等遗址，请革命老前辈到军营讲述了浙江人民奋起抗击侵略者的历史。一个“学历史、鼓斗志、建功业”活动在部队开展起来。驻守在林则徐故乡福州的南京军区某部官兵，从5月底开始，开展了“不忘历史耻辱、牢记战士责任”的纪念鸦片战争150周年系列活动。部队组织官兵学习中国近代史，讲林则徐等近代史上英雄人物的故事，激发官兵爱国热情，把爱国热情化为爱军习武、苦练过硬本领的自觉行动。
    新疆军区某边防团千余名官兵在当年林则徐被贬发配到伊犁后，亲手栽种的“林公树”下重温历史，纷纷表示要用林则徐戍边爱国业绩激励自己，继承和发扬先辈的爱国精神，扎根边疆，守卫好祖国西大门。（综合赵仁春、胡宝军、向贤彪、张建国、杨功成、韩荣超来稿）
〖-ZW/正文〗
