〖ZQ/总期〗11834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成果不小分歧也大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美苏首脑会晤结果初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈尔巴乔夫的这次华盛顿之行是他5年内同美国总统举行的第6次会晤。两位总统在白宫举行了4轮谈判之后，还到美国总统别墅戴维营举行了一天的非正式会谈，总共谈了10多个小时。双方签订了关于销毁化学武器、核查地下核试验、发展双边贸易、文化交流、环境保护、海空交通、海洋研究、原子能研究等15项协议或议定书，另外还发表了推动战略武器裁军谈判和欧洲常规裁军谈判的两个声明，表示要在今年年底以前就这两项谈判达成协议。应该说，会晤成果不少。双方都认为经过这次会晤，彼此增进了了解，开创了两国“合作的新阶段”。但是，人们也看到，在影响更为重大的若干问题上，双方分歧如故。
    同以往几次会晤不同的是，双方这次除了讨论裁军和地区冲突问题外，大部分时间用于讨论德国统一问题，苏联国内的政治经济形势，包括波罗的海三个加盟共和国――立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚闹独立的问题，双边关系中的贸易最惠国待遇问题，以及苏联犹太人移居以色列的问题等。
    从两位总统3日上午在记者招待会上的讲话看，两国在德国统一后应否留在北约这个问题上的分歧未得到解决。应该说，这并不出人意料。因为正如美国政府一位高级官员所说，这是涉及“重新绘制欧洲政治地图”的一个有战略重要性的大问题，双方利益难以调和。美国要求统一后的德国作为北约的正式成员，其用意显然在于使今后欧洲的实力对比更有利于西方而不利于苏联；苏联强烈反对，既是为防止自己处于不利地位，也是由于一旦德国中立，对于北约这个西方军事联盟来说，无异于釜底抽薪。
    双方在会晤之前已就这个问题进行了频繁的磋商，始终没有结果。这次两位领导人直接会谈，仍未取得一致意见，甚至连是否缩小了分歧都很难说。这表明，两国要在这个问题上求得妥协还需要进行艰苦的讨价还价。
    立陶宛等闹分裂的问题是美苏间的另一个棘手问题。美国出于政治考虑，一直支持立陶宛的“自决权”；而苏联则坚持认为这是苏联内部问题，只能根据苏联宪法程序解决。在3日的记者招待会上，两位领导人都重申了各自的立场，表明分歧如故。
    与此有关，美国给苏联以贸易最惠国待遇问题也未最终解决。尽管双方签订了一项贸易协定，但美国一再申明，只有苏联先通过允许自由移民的立法，才会把这项协定提交国会批准。美国还暗示，莫斯科处理苏联波罗的海三个加盟共和国“独立”问题的方式，将会对最惠国待遇问题产生影响。布什和贝克国务卿说得很清楚：如果苏联在这两个问题上处理不当，国会就很难批准贸易协定。
    此外，关于削减战略武器和欧洲常规军备问题，这次会晤中也没有宣布取得任何突破，而只是表明了要加快谈判进程的意向。鉴于双方目前在这两个问题上仍有不少分歧，要争取在年内签署条约，还需要双方表现出更大的诚意，作出更大的努力。
    布什和戈尔巴乔夫在3日的记者招待会上宣布，他们已经商定，这种高级会晤今后将定期举行，可能是一年一次。这表明，美苏出于各自的需要，都希望将对话、缓和的势头保持下去。当然，在当前国际形势动荡不定，两国影响国际事务的能力日益削弱的情况下，两国首脑究竟能在多大程度上解决面临的难题，那又是另外一回事了。
〖-ZW/正文〗
