〖ZQ/总期〗11834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要抓好教育这个根本〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗带兵事例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“老乡帮学组”的兴衰，留给人们许多思索。
    部队是一个高度集中统一的武装团体，这个团体具有严密的组织，实施严格的军事管理，塑造有高度自觉性、组织纪律性的军人。这个团体的成员来自五湖四海，“为了一个共同的革命目标，走到一起来了”。在这个团体里，只有认真做好宗旨、任务、纪律教育，做好思想工作，才能真正团结全体官兵，离开这个根本另择他途，那无异于舍本求末。在部队这个团体内，全体官兵都是同志，人与人之间是同志关系（官兵关系、上下级关系，本质上都隶属于同志关系），在这之外搞什么同乡、同学、师徒等等关系，以及在此基础上的“非组织群体”，都不会对治军带来补益，只能带来是非混淆，带来思想混乱，造成不良后果。对此，我们必须有清醒的认识。在企业管理中，有人曾提出过“发挥‘非组织群体’作用”一说。但部队终归是部队，自身的任务要求与管理特性所决定，带兵人不能随意套用那些在别的行当里推行的方法，而只能严格按照军事管理的规矩办事。这一点，想必不会发生误解。
〖-ZW/正文〗
