〖ZQ/总期〗11834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长被错告之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军张开春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗带兵事例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “就是告状信，也要给他发！”
    “连长，我们连有人给参谋长写信！”今年春节前夕，刚到师收发室工作的警调连战士小贾突然跑回连部，把一封信放到连长陆建平的面前。
    正在连部开会的干部和骨干不约而同地围了过来。
    “瞧，这笔迹好象是六班长罗捷的。这小子探家前净发牢骚，没准儿是告状信，给他扣下吧！”
    “还是先拆开信，看看内容再说。反正，他探家了。”
    人们七嘴八舌，最后把目光投向了连长。“不行！”陆建平把手一挥，“通信自由是受法律保护的，怎能随便扣压战士的信件呢？再说，六班长是个党员，反映情况是人家的权利，我们怎能乱加干涉呢？”接着，他转身批评小贾：“你这样做可能是为了连队好，但却是错误的。以后决不能再干这种事。就是告状信，也要给他发。”
    “这点小事，算个啥？”
    果然不出所料。一周之后，师直工科刘科长和黄干事受参谋长指示，专门来警调连了解他们的评功评奖情况。因为他们接到了一封反映有关问题的匿名信。
    调查组的同志一杆子插到底，找这个谈心，问那个情况，笔记本上记了一页又一页，中心问题只有一个：连长陆建平在评功评奖中是否收受了战士礼品，是否做了手脚？
    战士们纷纷为连长“鸣冤”：今年的评功评奖非常公道。指导员张越也出来作证：“我们连3个立功的，都是经过大家投票评选，尔后由党支部认真讨论并报上级批准的，没有谁搞歪门邪道。”最后，调查组得出结论：信中反映的情况不实。
    事情虽已过去，但外面还是传得沸沸扬扬，不知情的人以为陆连长做了什么不光彩的事。原来，师直曾把陆建平列入受奖名单，此事一出，上级为了慎重，把他名字“拿掉了”。不少干部战士恐怕连长想不通，都来劝他“不要生气”。陆建平听了，哈哈大笑：“看你们都把我当成什么人了。俗话说，宰相肚里能撑船，这点小事，算个啥？”
    “我都不往心里去，你何必背包袱！”
    春节过后，罗捷探家归队。他发现大家的态度明显的变了，不少人不愿理他，有的用蔑视眼光瞧他，有的还当着他的面挖苦他：不知是谁写匿名信告状，可把连长给害苦了。他顿时明白了一切。
    可是，连长见了他依然和往常一样，脸挂微笑，问寒问暖，却从未提告状的事。越是这样，罗捷越觉得害怕：莫非连长是想先稳住我，再找机会整我？
    悔恨象一块沉重的铅压在他的心上。他吃饭少了，晚上睡觉总在床上“烙烧饼”。终于有一天，他鼓起勇气敲响了陆建平的门：“连长，我，我错了！”说着，泪水一下子涌满了眼眶。
    原来，罗捷从小就没了母亲。长大后，一直和继母不睦。他下决心退伍后不再回乡。这时，有个同学给他来信说，家乡有规定，在北京执行过戒严任务的战士，立过功，退伍时就可以给安排工作。这次评功评奖，罗捷带上两瓶酒向连长求情，请连长在评功时给予照顾。不想，连长生了气，一边轰他走，一边说：就凭这，你也不能立功！几天后，连队年终总结结束，罗捷真的没评上功。罗捷怀疑是连长说了他的坏话，便想报复一下。在探家启程的当天，他悄悄地给参谋长发了那封匿名信，说连长受贿，评功不公道，搞老乡关系，打击了大家的积极性……
    小罗说完，呆呆立着，等着连长臭骂。可是送到他耳朵里的却是和蔼亲切的话语：“小罗，我都不往心里去，你何必背包袱，谁一生没有过错？改了就行啦！如果要让我说你什么的话，那就是今后有什么事多向党支部反映。”停了停，又说：“当然，这件事也有我的责任，那天批评了你，特别是评奖过后，没有及时找你谈心。”
    “我投他的赞成票！”
    罗捷捅了娄子，连累了连长。连长虽没有现使现报，但以后会不会给他“小鞋”穿？事实很快作出了回答：
    在连队的干部、骨干会议上，连长陆建平特别宣布了“三条纪律”：对罗捷一不歧视，二不嘲笑，三不报复，还象过去一样关心他，支持他的工作。他和指导员还针对罗捷家中情况，接连给他家及乡政府发了两封信函，希望他们在组织的帮助下妥善处理其家庭矛盾，同时多给罗捷以关怀。
    事过不久，全师评选优秀老战士代表，每个连只有一个名额。谁去？“罗捷！”陆建平提议：“他在前线打过仗，在北京参加过戒严，工作不错，资格最老，当老战士代表理所应当。”有人提出异议：若是他不写告状信还差不多。现在……“功是功，过是过嘛。况且，他已经认了错，咱不能抓着人家的小辫子不放！”陆连长说服了大家。罗捷胸戴大红花，光荣地出席了师老战士代表大会。
    罗捷所在排排长接兵去了，连里想找一个代理排长。有人建议报罗捷。“我投他的赞成票！”陆建平又表了态。后经讨论研究，并报上级批准，给罗捷下达了代理排长的命令。
    5月初，连队在骨干少、训练紧的情况下，又推荐罗捷到师里的“军校苗子文化补习班”复习……
〖-ZW/正文〗
