〖ZQ/总期〗11834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部党委致信应届大学毕业生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立志从戎大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新楚陈德春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐新楚、陈德春报道：“你们是国家和军队的宝贵财富，国家经济建设需要你们，国防现代化也需要你们。欢迎你们到部队来，到基层来，到我们这里来。”这是二炮某部党委向全国高校立志从戎的应届大学毕业生和全军院校应届毕业生发出的一封信。
    “军营也是人才成长的沃土，到军营同样可以大有作为。”30年来一批又一批大学毕业生在这个部队茁壮成长，成为部队建设中的骨干，目前，大学毕业生已占部队师团领导班子的60％以上，占营以下领导班子的80％。
    这个部队的党委在信中，殷切希望广大应届毕业生，与党同呼吸、共命运，不负党和人民的信任与希望，走与工农兵相结合的道路。把在大学学到的知识用到生产实践、科学实践中去，用在祖国最需要的地方！立志于国防现代化事业的大学生们，部队干部战士将热烈欢迎你们！
〖-ZW/正文〗
