〖ZQ/总期〗11834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军《舰艇人员体育锻炼标准》诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗即将在舰艇部队颁发试行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭一江/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭一江、记者孙振宇报道：海军《舰艇人员体育锻炼标准》在北海舰队、东海舰队、南海舰队8种不同类型舰艇官兵中，进行了半年多试训后，日前经总部、解放军体育学院及海军有关专家反复论证验收，将在全海军舰艇部队颁发试行。这是40年来海军诞生的第一部《舰艇人员体育锻炼标准》。
    5月18日下午，笔者在上海吴淞军港现场观摩了海军驻沪某部导弹护卫舰、大型登陆舰、扫雷舰及某舰艇大队机关数百名官兵试训《舰艇人员体育锻炼标准》的汇报表演。战舰上、码头边，水兵们生龙活虎，除进行短跑、长跑等田径项目和单杠、双杠等体操项目表演外，还有爬绳、浪桥、滚轮、软梯、旋梯等具有海军特色的项目表演。试训的官兵说：《舰标》既体现了《国家体育锻炼标准》和《军人体育锻炼标准》的基本要求，又体现了海军自身训练的特点，尤其突出了游泳训练，项目较全，简便易行，难度适中。
    《舰艇人员体育锻炼标准》的诞生，标志着海军舰艇部队体育训练向规范化、标准化、系列化方向迈出了新的一步。
〖-ZW/正文〗
