〖ZQ/总期〗11834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从批条子到批方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈后某分部经费管理的一次变革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗管家的哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有效的管理，离不开对钱和物的控制。如何实施控制？千张条子一支笔，把财权集中一下是必要的。但批条子只是抓了最后一关。要保证经费的投向正确，投量合理，不在“源头”（项目、方案）处施工，把住闸，光靠最后一道关去堵是难以见成效的。
    控制，就是要抓主要矛盾，抓“纲”。主要矛盾解决了，受主要矛盾制约的次要矛盾就会迎刃而解；抓住了“纲”，“纲”举而“目”张。优秀管家人的成功之处，就在于能够抓住影响事业成败的关键――科学决策，把浪费控制在“算账”之前。
    ――编者
    1
    “招待费”、“营建费”、“客餐费”……面对办公桌上一大叠“条子”，手握钢笔的后勤某分部部长杨永春不由地皱起了眉头。
    他1988年9月来分部走马上任。为加强经费管理，分部党委重申“一支笔”批钱的原则。这支笔自然非他莫属。可他从此陷入了批不尽的大大小小条子堆中。左抠右算把口子，到年底，分部机关经费开支竟还超了40万元！
    “难道我部长就是批条子的吗？！‘一支笔’批钱，难道就是这样事后被动的、形式上的签名吗？”杨永春脑子里塞满了一个个问号。
    2
    政委魏佑政颇有同感。
    1986年，干休所要求上马“电器组装厂”，生产微型录音机。“条子”很快呈送到分部。领导考虑到为老干部谋福利，一挥笔就批了，投入30万元流动资金，让干休所与北京某音像公司签订加工合同。结果，由于考察论证不足，厂子3年没建成，30万元变成仓库里一堆派不上用场的零部件。
    往事的回顾使他俩的思路渐渐清晰明朗：领导控制管理经费，不仅在于用几支“笔”去批，更重要的在于科学决策。
    3
    思路转、方法变。1989年，杨永春等分部领导决定在机关先进行一次宏观决策管理法的尝试。即由分部党委、财务人员和机关各单位“头头”一起，对所有建设项目年度预算作严格审评。他们称其为“三堂会审批方案”。
    转眼又到年底，财务处的统计令分部领导惊喜不已：机关年度预算一文没超。这一年跳出“条子”堆里的杨永春部长喜形于色：“跟1988年比，我这是不费吹灰之力省了40万元！”
    4
    批条子的苦果，批方案的甜头，触发分部领导采取更大的举动。今年春节刚过，分部领导就把所属单位的军政主官轮流召集上来，会同财务人员集体办公，“三堂会审”1990年度经费预算。这是该分部从未有过的“特殊会议”。党委会议室里，三方人员人手一份预算表。领导审、主官答、财务算，逐项逐项过筛子。
    分部领导说：我们就是要让所属单位军政主官们都打破批条子、忙事务的局限，增强宏观科学决策能力。使方案优化、再优化，经费节约、再节约。这思路引导“三堂会审”人员笔下生花，写出一篇篇节支妙文。
    5
    微观上合理可行的方案，宏观上不合理不可行，用整体效益观点进行新决策。某医院有一建药厂的预算项目，拟投资40万元。分部领导在审评时认为，办药厂是为了弥补医院经费不足，而且经过可行性论证，从“点”上看是合理的。但从“面”上看，在医院附近，分部已建有药厂，在目前国内药材市场已趋向饱和的情况下，一地建两厂，不仅建设重复，而且从将来生产效益考虑，必然得不偿失。于是，分部作出新决策：取消建厂项目，把医院制剂室列入分部药厂系列。这样既节省了几十万开支，又使医院和分部药厂双双有益，微观、宏观都合理。
    6
    前段论证为合理可行的方案，因形势发展新增了不合理因素，用变化的观点再决策。去年，分部生产经营办经过一年多的调查论证，发现化工原料短缺，决定与地方联办活性白土厂，指望从中抱个“金娃娃”。前段合理的方案现在依旧可行吗？再派人考察论证！信息传回：情况变了。今年，活性白土的销售量大幅度下降，整个东北地区有1/2的生产量找不到销路。“险些背个大包袱！”分部领导当机立断，砍掉了这个投资100万的大项目。
    7
    眼下难见效益的方案，但功在长远，用长远效益的观点果断决策。有个中心医院营区设施陈旧，特别是地下水管受蚀严重，几年来“渗、冒、滴、漏”损失的水价值就达15万。医院想更换管线，可一造预算需近百万元。正当他们举棋不定，把这一想法非正式地在评审会上提出时，没想到被分部领导列入预算，并很快以分部名义报告上级得到批准，还研究了实施方案。分部领导说，决策就要计长效，算远账。
    8
    300多个预算方案，经过审评，砍、停、缓101项，加上压缩各种消费性开支，总计节支778万元。分部从这笔开支中划出452万元，投向基层建设。
    至此，这个分部的经费管理出现可喜形势：社会集团购买力和消费性开支，在去年已分别压缩20％和30％基础上，又压缩15％和30％，而基层建设补助经费增长了33.6％。尤为可喜的是，从批条子到批方案，又从批方案到优化宏观决策，在分部团以上领导的头脑中产生难以统计的“无形”效益。一位仓库主任参加“三堂会审”后十分感慨地说：“以后可得把经费决策的大事搞明白，不然整天忙忙叨叨，拣了芝麻丢了西瓜！”
〖-ZW/正文〗
