〖ZQ/总期〗11834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别用“站不住脚的方法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹国宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会生活问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队蹲点，听说了这样一件事：某团一名领导在连队蹲点，一天傍晚他看到一名战士用报纸包着一包东西送给了指导员，第二天这位领导就批评指导员不应该随便接受战士的礼物，结果搞得指导员丈二和尚摸不着头脑。后经指导员解释才搞清，是前几天这位战士打篮球借用了指导员的球鞋，穿完刷净后给指导员送回来的。这位领导没有深入查清，仅凭一眼望见的现象就妄下结论，结果搞得很被动。
    这种现象在日常生活中并不少见，例如有的干部到连队头一个礼拜，见伙食不错，于是就说这个连队的伙食一直搞得很好；有的发现某连有的战士吵嘴打架，便认为该连战士经常打架斗殴；有的了解到一些干部不安心工作，便断定多数干部都不安心等等。这些结论显然不符合客观实际。要就这一、两件事本身来说，确实是他亲眼所见的事实，但究竟是局部的、暂时的现象，还是全面的、一贯的现象？要是不作深入的调查和科学的分析，单凭一时的印象下结论，那是非出岔子不可的。
    客观事物是极其复杂的，一时、一处表现出来的现象并不能完全反映出一事物的全部和本质，要对一个事物做出正确的结论，必须通过多方面的、长期的观察和认真、深入的思考，从众多的现象中归纳、揭示出带有规律性、普遍性或倾向性的东西。列宁说得好，只有“从事实的全部总和、从事实的联系去掌握事实”，才是“确凿的东西”，“片断的和随便挑出来的，那末事实就只能是一种儿戏”，“没有比胡乱抽出一些个别事实……更站不住脚的方法了”。看来，在当前深入基层、调查研究、帮助基层解决问题中，很需要注意防止或纠正这种片面的形而上学的“站不住脚的方法”，这样才能正确地反映事物，卓有成效地开展工作。
〖-ZW/正文〗
