〖ZQ/总期〗11834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校科研要为培养人才服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛连璧〖HH/换行〗DW：军事教育学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研作为院校的一项基本任务，必须围绕造就人才这个基点，为培养军政兼优、全面发展的合格人才服务。我院作为军事师范性的院校，在科研中为培养人才服务作了一些探索。
    在培养人才过程中，教学和科研相辅相成，相互促进，两个方面都不能忽视。几年来，我院紧紧围绕着培养献身军事教育事业的合格人才抓科研，着眼人才培养的需要，确定科研课题，不断开辟新的科研途径。在1986年建院之初就专门成立了军事教育科研所，紧密结合教学实践，积极开展了军事教育人才的知识结构、能力素质、成长规律等方面的专题探讨和研究。3年多来，全院已完成的大小1018个科研项目中，直接来自人才培养实践需要的占94％。
    为了搞好科研为培养人才服务，在科研工作的管理上，我们注意处理好出成果与出人才的关系，纠正为科研而科研，科研与人才培养相脱节的偏向。科研经费的投向，重点保障与人才培养有直接关连的重点科研课题，不搞平均摊派，仅今年就从科研经费上压缩了与教学无关的科研项目22个，占申报数的30％。为了鼓励教员、科研人员围绕人才培养搞研究，我们把科研内容向教学应用转化的情况，作为衡量成果等级的重要依据。据统计，在任务转换后评出的一、二等级科研成果中有85％以上已直接应用于人才培养实践。我们还改变了过去只设科研成果奖的做法，去年训练部拿出30万元设立了教学奖励基金。今年年初在颁发科研成果奖的同时，给41名在人才培养中做出了突出成绩的教员颁发了教学奖励金。这样使学院的教学工作和科研工作围绕人才培养拧成一股绳，有效地促进了人才培养质量的提高。
    我们还坚持把人才培养中的难点，作为科研的重点。近年来，我院先后对军事教育人才的规格、实际能力的培养、在职教育与院校教育的衔接等实践中的新课题，展开了重点科研攻关，有力地指导了我院的人才培养实践。我们还立足学院，面向全军，注意广采全军的军事教育科研成果，使之集中起来推动和指导我院和全军的军事教育实践。我院先后承办了全军教育理论研讨会，倡导成立了军事教育学会和召开了首届军事教育学会学术年会，并与军内外150多个单位建立了人才培养信息网络。发挥了科研在人才培养中的作用，保证办校治学水平的不断提高。
    3年多来，我院科研工作也获得丰硕成果，全院新编写教材113种，出版专著47本，制作录像片22部，在各种刊物上发表学术文章570余篇，有92篇论文在全国、全军性学术讨论会上获奖。
〖-ZW/正文〗
