〖ZQ/总期〗11834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为缓和紧张局势和创造和平环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜提出朝鲜半岛新裁军提案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项新裁军提案是为了缓和朝鲜半岛上的紧张局势，为朝鲜统一造成和平环境，北南之间就要通过互不侵犯宣言，北南双方就要大量裁军，禁止同外国军队进行一切联合军事演习和军事训练。
    该提案建议在北南双方达成裁军协议后的3至4年内，分3个阶段将双方的军队分别裁减至30万人、20万人和10万人以下，双方应为使一切外国军队从朝鲜半岛上撤走和把朝鲜半岛变为无核区而共同努力。
    裴容在代办说，该裁军提案不仅对保障朝鲜半岛的和平与安全，而且对保障亚洲和世界的和平与安全也是一个重大的措施。
    又悉，5月31日，参加朝鲜南北对话的3个北方代表团在平壤发表联合声明，呼吁恢复已中断了约4个月的南北多渠道对话。声明说，以全民族的力量和平解决朝鲜统一问题的唯一途径是继续进行对话，南北双方都应抱着正确的态度参加对话，并使对话真正取得进展，以促进朝鲜的和平统一。
〖-ZW/正文〗
