〖ZQ/总期〗11834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军环保工作跻身全国先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈怀春郝鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谈怀春、郝鹏报道：在“六五”世界环境日前夕，全军环境保护委员会又向全军发出了《关于实行环境污染源限期治理制度的通知》，要求各单位、各部门加快环境污染源治理步伐，强化环境管理，推动全军环保工作的深入开展。
    10多年来，全军环保工作取得了显著成绩。对此，李鹏总理给予了充分肯定和鼓励。他在一份有关文件上批示：“军队环保工作抓得紧，对全国环保工作起了带头作用。”截至目前，全军的医院含病原体污水、油库洗桶污水已治理完毕；驻大中城市军队单位的取暖、洗澡锅炉基本上都采取了消烟除尘措施；工厂、修理分队在生产过程中产生的有毒有害废水、废气、废渣和噪声等项目大部分进行了治理。企业通过环境综合整治，已有111个单位达到了全军清洁文明工厂标准。10年来，全军有28个单位和10名个人受到国家的表彰。
〖-ZW/正文〗
