〖ZQ/总期〗11834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让学员“喝脏水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐清华朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常用“要给别人一碗水，自己要有一桶水”强调教员只有具备渊博的知识，方能堪为人师。有位在教坛耕耘几十年的老教授从另一个角度提出，“水”的数量固然重要，但更要讲究“水”的质量。如果“水”很多，但不干净，学员喝了就会“拉肚子”。
    的确，教员让学员“喝脏水”的现象并非没有。如有的教员在讲台上公开宣扬“马克思主义作为百家中的一家，已经过时了”；有的教员不加分析地把西方的各种理论学说端给学员，造成学员思想上的混乱。前几年高校出现的“尼采热”、“萨特热”等等，不是可以从某些教员身上找到影子吗？学员年纪轻，世界观处于发展成熟期。教员是学生灵魂的主要塑造者。给学员灌输什么，他们往往就吸收什么。人喝了干净的有营养的水，有利于身体的发育，喝了含有病菌的水，就会损坏身体，甚至断送性命。学员汲取知识何不如此呢？
〖-ZW/正文〗
