〖ZQ/总期〗11834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾佑鸿/张宝贵/汪仁武/陆圣斌/秦邃/金姚/耿顺喜/赵伟/高建林/王尊广/苏盛/纪开和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军第一个环保研究所成立
    本报讯 贾佑鸿报道：我军第一个环境保护研究所日前在后勤工程学院成立。该所就部队营区空气污染、植树绿化、污水处理、消减噪音等十几个环境保护项目的检测和治理进行科学探讨和研究。
    两项提高蛋鸡产蛋新技术获成功
    本报讯 张宝贵报道：二炮某部鸡场利用“高锌换羽”使淘汰鸡转为蛋鸡，采用“光照换时”提高蛋产量，两项技术全部获得成功，取得明显经济效益。
    攻克顽症“莱姆病”
    本报讯 汪仁武、陆圣斌报道：长期威胁西北边防军民的一种新病种――莱姆病，在军事医学科学院副教授张启恩的协助下，最近由新疆军区第11医院攻克。该病是一种多系统炎症性疾病，对林业工人、边防战士、牧民群众威胁较大。病者久患不治，便会造成终身瘫痪。第11医院经过4个多月的实地调查、临床实验，提出了天山腹地是莱姆病自然疫地的科学根据，确定了病人早、中、晚期的诊断症状。同时，他们采用“包柔灵”对26名患者流行了治疗，疗效显著。
    用“阅览风光”招待来往客人
    本报讯 秦邃、金姚报道：西岳华山，解州关帝庙，芮城永乐宫，永济普救寺，都是名闻全国的名胜古迹。驻军某部把这些游览胜地的风光用录像机录制下来，把古迹坐落的位置用沙盘显示出来，把古迹的历史背景用挂图展示出来，客人只要一走进招待所的“驻地风光阅览室”，就能领略到驻地周围的名山胜景，基本上杜绝了来往客人派车游览造成的耗费。
    开展“人口与国情”专题教育
    本报讯 耿顺喜报道：北京军区后勤某分部围绕可爱的中华、11亿人口的忧患、光辉的前程等10个专题开展“人口与国情”教育。师、团党委书记亲自授课，并采取演讲、展览、知识竞赛、电化教学、文艺演出等多种形式，把大家注意力吸引到关心民族强盛的大业上来。
    全国第一所计划生育学校成立
    本报讯 赵伟、高建林报道：230医院与丹东市政府联合创办的全国第一所计划生育学校，在丹东市开学。
    这所学校以面授、函授、电化教学、咨询等多种形式相结合，学习人口理论知识、优生优育知识等。培训的计划生育骨干达到能独立授课的水平，并经考试合格发给毕业证书。
    某师拨款补助连队“药箱”
    本报讯 王尊广、苏盛报道：沈阳军区某坦克师工作组下连队蹲点时，发现由于近年药价上涨，战士有病吃药没保障，便拨出5万元补助连队“药箱”。
    某部装备管理维修实行队列化
    本报讯 纪开和报道：二炮某部对装备管理维护保养实行队列化，指挥员象组织队列训练那样，先下课目，明确任务，提出要求，逐级检查评比，使装备维护保养实现了物资器材摆放程序化、口令报告军语化、评比标准统一化。
〖-ZW/正文〗
