〖ZQ/总期〗11834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广角镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年来，已建成通过国家验收并向国内外开放的国家重点实验室有34个，边建边开放的有17个，培养了700多名博士生和3000名硕士生。
    国家教委5月下旬在郑州召开全国高校国防教育管理工作研讨会，总结交流学生军事训练和学校国防教育管理工作经验。5年来全国已有143所高等学校接受军训，参训学生近14万人。
    5月上旬，全国首届高等学校国防教育师资教学班在海军航空工程学院开学。70多名学员分别来自全国44所高校。据了解，国家教委迄今已在全国140多所地方高校进行国防教育试点。
    南京政治学院首次从地方高中毕业生中招收的39名马列主义基本原理专业本科生，完成四年学业，将赴全军各大院校担任政治理论教员，他们是我军培养的第一批该专业的师资力量。
    一种用于卫星电路进入军用长途自动电话网的重要接口仪器“卫星入网”，5月上旬在南京通信工程学院问世。它的研制成功将会提高军用长途电话通信网的抗毁性能。
    “总参首届军官预提对象集训班”5月上旬在工程兵指挥学院开课，45名学员中有34人立过功或被军以上单位授予过荣誉称号，80％的同志代理过干部职务。
    成都军区卫生学校分别设立“烛光奖”、“秀苗奖”、“春风奖”、“路石奖”，广泛开展各项竞赛活动。
    电子工程学院为活跃学员文化生活，开展了大唱革命歌曲活动，5月1日该校评选出“校园10歌手”。
    大庆石油学院引导毕业生到基层建功立业，6年毕业学生4000余名，全部服从分配，近80％到生产、科研第一线工作。
〖-ZW/正文〗
