〖ZQ/总期〗11834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬爱国精神致力振兴中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京？广州？福州？上海？南京？济南等地纪念鸦片战争一百五十周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月4日电 北京、广州、福州、上海、南京、济南等地日前纷纷举行报告会、座谈会、学术讨论会，纪念鸦片战争150周年。
    中共北京市委宣传部、共青团北京市委员会、北京市社会科学学会6月3日在人民大会堂举行纪念鸦片战争150周年报告会。中国人民大学教授戴逸、北京师范大学教授龚书铎，在会上分别作了《纪念鸦片战争，弘扬爱国精神》和《鸦片战争以来帝国主义对中国的侵略》的报告。
    中共中央政治局委员、北京市委书记李锡铭，国务委员、北京市市长陈希同出席了报告会。李锡铭在会上说，在今天，我们继承和发扬爱国主义精神，就是要振兴中华，实现四化，就是要更加坚定地走社会主义道路。
    广东省各界人士150人昨天在虎门，举行纪念鸦片战争150周年座谈会，决心高举爱国主义旗帜，坚持改革开放，为振兴中华，实现四化而努力奋斗。
    座谈会上，来自广东省史学界的历史学家们首先回顾了历史。来自港澳的知名人士代表马万祺、叶若林、姚美良等发言认为，我们要树立起主人翁的精神，树立起对祖国和民族利益的高度责任感的精神，为我国政府顺利收回对香港澳门的主权，维护港澳的稳定、繁荣而共同努力。
    中共广东省委书记林若在座谈会上作了题为《高举爱国主义的伟大旗帜，为振兴中华而奋斗》的发言。
    福建省各界人士6月3日在民族英雄林则徐的家乡――福州市举行座谈会，纪念鸦片战争150周年。与会代表在发言中，回顾历史，缅怀爱国主义先驱者救国图强的业绩，一致表示要学习和发扬林则徐的爱国主义精神。
    省委书记、省政协主席陈光毅在会上讲话说，今天，我们就是要在新的历史条件下，继承和发扬中华民族伟大的爱国主义传统，热爱中国共产党领导下的社会主义祖国，坚决维护国家和社会的稳定。
    上海各界人士6月3日前往宝山吴淞古炮台遗址，凭吊爱国将领陈化成塑像，并在宝钢总厂举行纪念鸦片战争150周年座谈会。
    6月3日上午，江苏省政协举行纪念鸦片战争150周年座谈会，江苏省太平天国纪念馆日前在馆内精心筹办了一个“鸦片战争150周年展览”，详细介绍了当年镇江守军和当地群众奋勇抗击英国侵略军的感人事迹。这个展览开览10多天来，已接待了参观群众5万多人次。
    山东各界人士6月3日在济南举行纪念鸦片战争150周年座谈会。山东省政协主席李子超在座谈会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
