〖ZQ/总期〗11834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老乡帮学组”兴衰录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生刘明启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗带兵事例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无可奈何的默认
    周末晚上，济南军区某部通信一连俱乐部里，战士们或是打老K，或是看电视，或是下棋。往日这时最活跃的连长张本昆，今天却毫无兴致。
    原来，这天连队周末会餐，回族战士杨得林因嫌给他做的菜太少，与炊事员争吵起来。同志们给他耐心解释：适合他吃的菜买得少，又来不及做，明天再给他加菜。但他就是不听。连队干部过来做工作，哪知，和他一起入伍的张绍铎等几个曹县籍战士竟一起围上来帮着取闹。
    “这已不是第一次了，如不整治整治他们，我这个连长还怎么当？”张本昆信步踱出俱乐部，不知不觉来到二班宿舍门口，只见12名曹县兵正坐在里面不知谈论什么。张连长几步跨进班内，没好气地说：“你们几个老乡又凑在一块打什么主意？”
    “连长，我们今天可是干正经事，你也来听听吧。”一向不大理睬干部的张绍铎，第一个站起来请连长入坐。
    副班长陈忠诚连忙向连长介绍了情况。原来，连里不少战士对今天晚饭发生的事很不满意，有的还当面指责说曹县兵差劲。陈忠诚听了气不过，吃过晚饭，就找到杨得林、张绍铎等人谈心，希望他们改正错误，好好干出个样子，为曹县老乡争口气。大家听了觉得有道理，几个人一商量，决定成立一个“曹县老乡帮学组”，由陈忠诚任组长，张绍铎任副组长，相互帮助，共同进步。
    张连长听后，虽感到不妥，但苦无良策，便未置可否。就这样，这个“老乡帮学组”在连队干部的默许下，开始活动了。
    果然有些效果
    曹县兵聚会的第二天是星期天，原来喜欢睡懒觉的史红培，没等吹起床号便起来冲厕所去了；平时拖拖拉拉的杨得林，集合站队也紧张起来了。3月底，驻地棉纺厂失火，平时连训练都不愿参加的王爱民，哪里危险就出现在哪里，身上多处烧伤，也不肯下火线。张绍铎和陈忠诚结成对子，训练刻苦认真，工作任劳任怨。连队根据他的工作能力，让他担任了新兵班长。
    两个多月下来，12名曹县兵都有不同程度的进步，有的当上了副班长，有的入了团，有的受到嘉奖。“曹县兵的变化可真不小。”全连干部战士都这么说。
    潜在的问题逐渐曝光
    然而，建立在“为老乡面上争光”基础上的“进步”，毕竟根子不牢，时间一长，潜在的问题便逐渐暴露出来。张连长担心的事情终于发生了。
    12名曹县兵分属8个班，但无论是劳动还是训练，他们都喜欢往一块凑，弄得班不成班，排不成排。课余时间，也总是几个老乡聚在一起，很少和其他省籍的战士来往。这样一来，他们的老乡观念无形中更加强化了。老乡中谁受到批评，他们帮着辩护；谁做了错事，他们千方百计给遮掩；谁与外省籍的战士闹别扭，他们便一齐出动找其“算账”。更为严重的是，这些曹县兵只听“老乡帮学组”正副组长的，不听连队干部和班、排长的。有一次，“帮学组”成员之一的崔宝善和当地群众发生争吵，张连长怎么制止都无效，只好派人把陈忠诚叫来，才将他劝回营房。
    在这个“老乡帮学组”的影响下，其他省籍的战士也竞相效仿。张连长出面制止，有人还不服气，说：“允许曹县兵成立‘老乡帮学组’，为什么不让我们组成‘帮学组’？”问得连长哑口无声。
    还是要搞“五湖四海”
    张连长估计成立“老乡帮学组”会出问题，但弄成现在这个样子，对他来说，还是始料未及的。
    “不能让‘老乡帮学组’再存在下去了！”他和指导员一商量，决定立即解散“帮学组”和其它形式的“老乡组”。但有的干部担心“帮学组”解散后，杨得林、张绍铎等人会故态复萌，或者赌气闹事，弄得更糟。到底要不要解散这个“老乡帮学组”？干部们经过争论，统一了认识：在我们部队只能有一种关系即同志关系，不允许成立什么“帮学组”搞老乡关系。对战士要正确引导、科学管理，对个别表现不好的该批评的批评，不能姑息迁就，更不能采取这种“扬汤止沸”的办法。连队干部在耐心做好曹县籍战士的思想工作，消除其误解的基础上，正式宣布解散成立了两个月之久的“老乡帮学组”。
    为了使后进战士有人帮，连队决定在全连开展互帮互学活动。战士杨得林在“帮学组”解散后情绪一度低落。他所在班班长主动和他结成对子，正课时间带着他训练，课余时间拉着他一块下棋打球，使他消除了孤独感，体会到了战友的情谊和集体生活的乐趣，精神很快振作起来。连队里一度十分浓重的老乡观念淡化了。干部战士相互关心，相互帮助，心往一处想，劲往一处使，圆满完成了通信值班、施工、训练等各项任务。
〖-ZW/正文〗
