〖ZQ/总期〗11834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区第四通信总站长话连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常抓献身国防教育激励官兵习武热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾明训〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个长话连建连20年来，曾先后荣立集体二等功一次、集体三等功7次。改革开放的新形势，给连队建设带来了一些新情况。长话连党支部从连队的实际出发，进行了一系列的献身国防教育：用本连战士张跃华在平凡工作中做出了突出成绩，成为“南国青年战士之星标兵”并保送上军校的事迹，教育大家树立正确的成才观；联系本连战士高莉爱军习武成为“全军优秀话务员”的事迹，开展“我爱这一行”的讲演活动，启发大家树立“爱红妆更爱武装，愿将青春献国防”的价值观；每当连队完成卫星发射、战役演习等通信保障任务后，引导大家把平凡的工作与祖国的安危联系起来，进一步激发了通信战士的光荣感和自豪感。
    长话连党支部十分注意把战士们献身国防的热情，转化为苦练专业技术的动力。在开展岗位练兵的活动中，战士们根据值勤的规律，苦练过硬的脑功、手功、耳功、口功等基础技术，并自学心理学、语言学、美学等与话务通信业务有关的技科知识，把握用户的心理，克服话务员值勤中的心理障碍，提高值勤质量。话务员黄利明在训练中苦练基本功，值勤中对各主要用户可以做到“听音知人”，终于摘取了广州军区通信专业个人全能第一名的桂冠。目前，这个连有46％的话务员取得了技术能手证书，在1989年的广州军区通信专业技术尖子竞赛中，该连荣获话务专业总分第一名。
    “要战士献身国防，干部要做出好样子”。20年来，这个连的干部换了一茬又一茬，但一心扑在连队建设上、以连为家的工作精神，却始终如一。连队有的干部家就在驻地，有的已做了妈妈，但都很少回家、顾家。机台上，他们与战士们一起轮班值勤；课堂里，与战士一起苦练专业技术；节假日，与战士们促膝谈心。难怪战士们说：“在我们连队荣誉室的每张奖状、每面锦旗上，都浸透着干部们的心血和汗水！”
〖-ZW/正文〗
