〖ZQ/总期〗11834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏千山万水寻致富之路走千家万户送党的温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鄂西军分区政委黄子阶被誉为武陵山区脱贫致富引路人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悄悄话/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祝天华、黄群文报道：“贺龙田”、“政委田”，鄂西土家苗家儿女两块吉祥幸福的田。
    50年前，贺龙在这里开辟革命根据地，三进三出，帮助土家苗家兄弟打土豪分田地，发展生产，老房东将他亲手耕种的田起名为“贺龙田”。50年后，鄂西军分区政委黄子阶积极动员社会力量，发挥民兵骨干作用，帮助山区人民脱贫致富，把党的温暖送进千家万户。山区群众在他种过的试验田里树起了“政委田”的石碑。
    1978年，任湖北省军区干部处副处长的黄子阶，接到任命为鄂西土家族苗族自治州来凤县人武部政委命令后的第3天，即把全家迁到艰苦边远的武陵山区。
    13年来，从县人武部政委到军分区政委，黄子阶这位土家儿子始终视山区人民为父母。他和党委一班人在努力抓好民兵、预备役工作的同时，组织发动各级人武部门和广大民兵积极参与山区经济开发，持久开展扶贫济困活动。
    黄子阶经常打起背包住进贫困户家里，帮助挑水、扫地、放牧，面对面指导科学种田，手把手传授种植技术；大年三十，他惦记着山里农民木炭够不够烧，房屋撑不撑得起积雪，年货准备充足不充足，顶风冒雪看望群众，及时帮助贫困户解决困难。
    为探索一条适合鄂西山区特点的扶贫路子，他调查走访了400多个贫困乡村和1000多农户，写出了16篇扶贫论文，逐步总结出“一个干部带领三个民兵，扶持一个贫困户”，帮助群众脱贫致富的形式，被人们称为“131”工程。在地方各级党委、政府支持下，全州5万多党政干部，7万多人武干部和民兵组成5万多个“131”扶贫帮困小组，扶持贫困户对象5万多户。经过3年实践，461户祖辈住岩洞的“山顶洞人”迁进了宽敞明亮的瓦房；衣不蔽体、食不果腹、屋不挡风雨的3万多贫困户基本脱贫，年收入不足100元的29.82万贫困户、113.31万贫困人口初步解决了温饱。
    “131”扶贫工程，受到了党中央、国务院的高度重视。国务院扶贫领导小组的赞语是：“鄂西创造了‘131’扶贫济困的方式，将扶贫政策和措施落实到每个特困户，这是扶贫到户的一个创举。”江泽民总书记亲切会见了出席全国少数民族地区扶贫会议的黄子阶同志。湖北省委、省政府、省军区专门召开会议，在全省推广了鄂西的经验。
    黄子阶以他的模范行动赢得了山区人民的爱戴。当年贺龙的房东大娘见到他高兴地掉泪，双目半失明的阿婆给他做鞋，山伢子要认他“干爹”，连哑巴也竖起拇指称他是“大好人”，广大群众赞誉他为“武陵山区脱贫致富引路人”，一些区乡干部自发地开展了“学习黄子阶，争当人民公仆”的活动。
    图为黄子阶与曾经是贺龙房东的87岁的赵金香大娘说知心话。 赵中心摄（照片）
〖-ZW/正文〗
