〖ZQ/总期〗11834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人尤其要有度量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗带兵事例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人和人之间，免不了会有这事那事，很难要求所有的人都做到处处自觉，事事周密。一旦有点什么磕磕碰碰，最要紧的是大家都要有些度量。不然，事事针尖对麦芒，那就很难处好关系。
    古语说：“海纳百川，有容乃大。”谚语说：“宰相肚里能撑船。”都是在讲度量要大的道理。其实，度量本身就是一种无形的力量，有了它，可以化解矛盾，平复冲突，大事化小，小事化了，把人心凝聚在一起，进而形成一个坚强的整体。所谓“能容人者方能赢人”就是这个意思。
    在我们革命队伍里，你我他都是同志，都是战友加兄弟，没有根本的利害冲突，遇点小小的矛盾和冲突，即便一方受了些委屈，吃了点亏，都不值得去斤斤计较，甚或纠缠没完。尤其是在官兵之间，带兵人在非原则性问题上，就更不应该与战士争个你低我高。否则，就显得气量太狭小了。
    当然，讲度量与严格要求并不矛盾，那种借口“让一步天地宽”而放松对部队管理的做法，是十分错误的。带兵人应把握好这个度。
〖-ZW/正文〗
