〖ZQ/总期〗11834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空召开“生活服务中心”研讨会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生活服务中心”必须真诚服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，北空部队相继组建起20多个“生活服务中心”，对连队所需的主副食品实行统一采购、统一加工、统一供应、统一结算，连队满意，避免了钱、物外流，堵塞了漏洞，过去一些伙食费和粮食“双超”的单位也都有了节余。
    但有的“生活服务中心”不受基层欢迎，为什么？某团一位领导干部谈了自己的感受。过去他们把“生活服务中心”作为一个创收项目来办，想赚连队的钱，致使一些连队不愿来“服务中心”定购蔬菜、食品。后来他们变想赚钱为心甘情愿为基层尽义务，以低于市场5―20％的价格，向连队供应食品，这一变受到了干部战士的欢迎，“服务中心”办得很红火。某团“服务中心”变简单应付为热情服务，每天为基层提供的食品30多种，粗细菜和各种副食品应有尽有，原先冷清的“服务中心”现在是门庭若市。许多同志还谈到，要向基层提供低于市场价格的食品，做到品种多样化，必须精打细算，有一个稳固的生产加工基地，这是非常重要的。
    大家认为，既然叫“生活服务中心”，就应该把功夫下在“服务”二字上，这是“服务中心”的宗旨，否则就失去了它的意义。
〖-ZW/正文〗
