〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国发展高层论坛年会在京闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基会见出席年会外方代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见中，英国汇丰集团董事长庞约翰爵士、美国前财政部长劳伦斯・萨默斯、美国国际经济研究所所长弗雷德・伯格斯坦、澳大利亚国立大学教授罗斯・加诺特以及亚洲开发银行副行长申明浩等就当前美国经济形势与国际经济走向等问题做了介绍，并就当前中国经济与金融体制改革等问题提出了建议。
    朱F基首先对国际企业界、国际组织和非政府组织以及学术界和研究机构的代表前来参加“中国发展高层论坛”2001年年会表示感谢。他说，中国政府将认真研究代表们提出的意见与建议。
    朱F基指出：在经济全球化的新情况下，我们决不能低估存在的问题及其解决难度，将进一步转换政府职能，把政府工作做好。在谈到中国经济发展时，他说，中国政府在制订今年经济增长的目标时，充分考虑了当前世界经济中的不确定因素。他对实现今年的经济增长目标充满信心。
    据新华社北京3月26日电（记者张毅）由国务院发展研究中心主办的第三届中国发展高层论坛今天下午在京闭幕。本届论坛的主题《经济全球化与政府的作用》，引起了中外与会者的极大兴趣，争先恐后发言，会场气氛热烈。许多专家学者就中国的经济政策等提出了宝贵意见和建议。
    在两天的讨论中，一百多位中外与会者对议题进行了充分的讨论，发表了许多独到的见解。在两次午餐演讲会上，来自美国的罗奇教授和萨默斯教授，分别就当前美国经济的发展趋势作了演讲，引起了与会者的极大兴趣。
〖-ZW/正文〗
