〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事关切身利益不打折扣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅确保干部休上囫囵假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真贯彻落实《现役军官法》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，“任务重工作忙”，常常成为这个旅干部休不成假、休不满假的“正当理由”。尤其是近年来，该旅担负着繁重的训练任务，致使军官探亲休假“好梦难圆”，一些同志常常在休假中途被召回。《现役军官法》出台后，旅党委“一班人”通过对照学习深切感到，探亲休假乃是军官的正当权益，在事关干部切身利益的问题上不能打折扣，必须把它当成一件大事来抓。他们进一步明确了有关政策规定，制定了年度休假计划。针对担负临时性、突击性任务多的实际，旅党委合理确定休假时段，穿插安排干部休假。如利用部队阶段性任务转换、人员休整等时机，及时安排干部休假。为解决基层主官休假难，旅里分期安排机关干部到基层代职，确保连队主官在位率。此外，他们还决定结合干部休养来落实休假制度，计划除参加上级安排的疗养外，适时组织优秀基层干部到部队周围的风景名胜区参观游览，进行短期休养，丰富了休假生活。
〖-ZW/正文〗
