〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对军队引进高层次人才的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁湘生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席强调指出，面对世界军事发展的新形势，我们必须更加自觉、更加坚定地贯彻科技强军战略。随着军队现代化建设的不断推进，引进各类人才，特别是高层次人才，已经成为加速军队现代化建设一项刻不容缓的战略性任务。我们必须认真研究新形势，积极做好这方面的工作，使科技强军战略得到有效地贯彻实施。
    面对激烈的人才争夺形势，军队引进高层次人才必须使之切合单位工作实际。当前对高层次人才的争夺比较激烈，这对于人才的出路、发挥知识的作用和我们事业的发展，都是大有好处的。然而在人才引进过程中，也存在不少问题，如有些单位招揽人才仅仅是为了面子好看，让人觉得自己重知识、重人才，把招揽人才的学位高当作往自己脸上贴的金纸，至于人才是否才尽其用就另当别论了；有的招揽人才只为完成上级要求的人才学历比例，保证博士多少人、硕士多少人、大学本科生多少人，至于他们是否业务对口、是否安心工作就不管了；还有的只问学历，不问实际工作能力。不否认学历高者知识相对丰厚、能力较强，但也不是绝对的，有的是纸上学问做得很深，实际工作能力较弱，但在引进高学历人才时，用人单位并没有认真挑选。人才是一个单位、一个部门最强硬的支柱。能够广纳贤才，说明我们尊重人才的意识有了，但仅有这一点是不够的，还必须树立正确的用人意识，使人才适合本单位工作需要。只有让他们胜任本职，切实发挥顶梁柱的作用，这样的人才引进才有意义。那么如何才能使引进人才适合本单位实际呢？那就是单位缺多少就引进多少，缺什么等级人才就招什么等级人才，既不硬凑比例，也不使拔尖人才扎堆。在任何部门和单位，人才都应形成梯次，有拔尖的，有中等层次的，也有作为基础的，特别是在教学、科研部门，高层次的权威的学科带头人只需个把，多了往往反而干不成事。而把这些高层次人才放在权威的位置上，他们也才觉得是对自己的重用，因而有很强的责任意识，才能与大家一起把工作做好。
    部队各级领导应解放思想，在做好高学历人才思想政治工作的同时，努力满足其物质需求。马克思早在1844年研究人的需要问题时就指出，人的需求大体有四个方面，即物质需要、精神需要、交往需要和劳动需要。高层次人才作为高知识群体，也不例外，甚至于比一般人要求更特殊，标准更高。这在很大程度上是其工作性质和所处位置决定的，比如负责尖端科学的研究人员，时间对他们来说是十分宝贵的，给他们配备相应的工作用车显得十分必要。最近四总部下达通知，提高部分高级专家待遇，给院士每月发2000元津贴，给专业技术三级以上干部配专车，等等。这些都是高层次人才应该得到的工作和生活上的保障。还有一些留学人员放弃国外优厚的待遇，毅然回国做贡献，对这样富有爱国之心的人才，也应尽力满足他们的合理需要。我国自古就有“士为知己者死”的说法。一个单位、一个领导干部真的尊重知识、尊重人才，就应在给知识分子提供充分的用武之地的同时，在生活上给予最大的关怀和保证。
    军队在引进高层次人才过程中，要让人才看到专心致力于国防事业的优势。随着经济的发展和科技兴国战略的实施，地方人才的工作条件和环境有了很大改观，而军队由于受条件限制，在某些方面可能暂时处于“劣势”。面对这种情况，就需要扬长避短，发挥自身优势，化被动为主动。那么军队有哪些优势呢？首先，有良好的政治生活环境。国防建设是党和国家宏伟大业的重要组成部分，各方面对此都十分重视，在政治上不仅地位高、有荣誉感，而且有强有力的思想政治工作作保证，政治生活条件优越。其次，国防科技有不少方面处于国家领先地位，在这些方面只要科研人员努力去做，是能够早出、快出成就的。在我国老一辈著名科学家中，很大一部分是从事国防事业的，如邓稼先、钱学森、钱三强等等。第三，在国防科研工作中有很强的合作优势。国防科研特别是应用于军事技术的科研项目，并不是私有的，也不是某个集团的，而是国家的、全民的，因此在科研工作中，既会得到最高权力部门的统筹协调，也会得到其他相关行业的通力合作。科研成果一定程度上就是协作的成果，而这种协作优势往往是商业性研究机构所不能具备的。诸如此类优势，实际上就为人才发挥其聪明才智提供了良好的环境，所以我们在引进人才过程中不仅要讲清这些，而且在引进之后更应为高层次人才提供诸多方便。
    面对用人政策的特殊要求，军队引进高层次人才要努力在探索灵活用人方式上找路子。军队引进高层次人才当然有严格要求，在有些人才数量少、需求大，一时不能引进的情况下，就要把握好“有人”和“用人”的关系。拥有高层次人才可以很便利地发挥他们的作用，但如果暂时没有，我们也要做到“有人可用”，这就是善于借用，比如实行聘任制，组织联合科研攻关小组。在用人过程中还要处理好“用名”和“用能”的关系。有些单位外聘人才往往比较看重人才的地位和名气。的确，一些著名专家学者的名气和威望能够对军队科研工作产生很大影响，但对那些学历高、有实干精神的年轻科技工作者也不可忽视，因为他们有很大的潜力可挖，而且发展进步快，对这样的人才，不妨经常或长期聘用，一旦时机成熟就将其引进。总之，人才是做好一切工作的基本条件，只要于国防建设事业有利，于我军现代化建设有利，我们就应努力做到不拘一格选人才、用人才。
〖-ZW/正文〗
