〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国反邪教协会代表团在法举行报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国反邪教协会副理事长、中国天主教爱国会主席、天主教北京地区主教傅铁山介绍了中国五大宗教――佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教的历史和现状以及宗教与“法轮功”的区别。
    他谴责“法轮功”不仅借攻击宗教、玷污宗教的声誉和形象来抬高自己，而且使用歪理邪说控制信徒精神，毒害信徒心灵，造成众多信徒自杀、杀人、破坏家庭、扰乱社会秩序。
    中国反邪教协会副理事长、中国佛教协会副会长圣辉法师，中国反邪教协会秘书长、中国科技馆馆长、理学博士王渝生和中国反邪教协会理事、中国科普作家协会副理事长司马南也在会上作了报告。
    由中国驻法国大使吴建民主持的报告会受到了与会近170名旅居法国的华侨华人的热烈欢迎。他们认为，报告团的演讲使他们进一步了解了“法轮功”反人类、反社会、反政府的邪教本质，纷纷表示拥护中国政府取缔“法轮功”。法国上海联谊总会会长杨星江说，报告会对“法轮功”进行了深刻的剖析。他认为中国政府依法取缔祸国殃民的“法轮功”非常正确。
〖-ZW/正文〗
