〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非对称作战辩证观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振平/朱小宁/陈海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘振平朱小宁陈海
    越南战争后，美军认识到，为避免越南战争的教训，其应该制定运用武力的新原则，从而避免陷入新的困境。美军认为，必须避免越战中的“渐进主义”――一步一步部署越来越多的军队，只有可以部署热不可挡的军队，形成绝对的非对称态势，以及具有明确的军事目标和撤离计划时，才能使用武力。越南战争后，美军实际上已放弃使用有限力量达成有限军事目的的做法，取而代之的是，尽可能增加力量比，以“无限的力量”达成有限的军事目的。根据战争规律，力量比越大，伤亡越小，当比值达到一定程度时，伤亡可以趋近于零。科索沃战争中，美军的“零伤亡”也说明了这一点。
    战争是一种力的竞争。非对称作战，从本质上而言，是高效聚集和释放战斗力的一种样式。美军认为，非对称作战是指不同类型部队之间的交战，其目的就是追求最大的力量比。不同类型的部队之间存在着很大的威力差，它们在战争中的作用往往是不可比的，但在量值上，则可通过权重系数将它们统一起来。如陆军为1，则空军就可能为40甚至更多。在通常情况下，同种类型部队中，尽管存在着优劣之分，但力量之比不容易出现突变，差距不会拉得太大。如美陆军与伊拉克陆军相比，有明显的优势，但一旦交战即使能取得胜利，伤亡会很大，也不能速战速决。而不同类型的部队，由于力量的势位不同（含武器装备性能、打击方式、攻防态势等），运用的条令、战术或技术和作战程序不同，可能使
    力量之比出现突变，形成一方对另一方的压倒优势。如，空对地，以及空对海、海和空对地和空等，即可以形成很大的力量优势。显然，非对称是力量聚集和释放的有效途径，同时，为各种作战力量的运用提供了多样化的行动。
    “非对称作战理论”是一把“双刃剑”。虽然一方提出非对称作战理论，但始料不及的是，对手也会用同样的理论以其人之道还治其人之身。对付非对称的方法，只有从“非对称”中寻找钥匙。优势一方何以凭借自身的技术优势达成非对称攻击，弱势一方也可以利用对手的弱点，实施非对称行动，阻止优势一方发挥优势。对弱势一方而言，非对称攻击的着眼点有：加大优势一方的人员伤亡，以削弱国民支持战争的决心；破坏其指挥、控制、通信、计算机、情报、侦察和监视网，攻击其它的国防基础设施（如运输、空间系统等）；实施非对称反击，破敌联盟……。弱势一方并非无胜机，关键在于如何巧妙运用非对称作战战法。
〖-ZW/正文〗
