〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见柬埔寨参议院主席谢辛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环热烈欢迎谢辛率柬埔寨参议院代表团访华。他说，1995年我应主席阁下的邀请访问贵国，今天老朋友再次见面，感到非常高兴。相信阁下此次访华必将为进一步发展中柬两国和两国人民之间的友谊作出贡献。
    李瑞环说，中柬两国是友好近邻，两国交往的历史源远流长。新中国成立后，中柬友谊持续发展，经受了各种考验。中柬友好关系能有今天的局面是由两国老一辈领导人亲手培育的。近几年来，在江泽民主席和西哈努克国王推动下，两国高层交往频繁，双方在各个领域的交流与合作不断扩大，两国关系保持了良好的发展势头。他说，中柬友好建立在和平共处五项原则基础之上，植根于两国人民心中，有着强大的生命力和广阔的发展前景。中国愿与柬共同努力，深化各个领域的合作，使两国关系在新世纪持续、稳定发展，使两国人民世世代代友好下去。李瑞环对西哈努克国王和柬埔寨政府多年来在台湾、西藏、人权等许多重大问题上给予的支持表示赞赏和感谢。
    李瑞环说，中国全国政协与柬参议院在各自国家的政治生活中发挥着重要作用。加强两个组织之间的交流与合作，对推动两国各个领域合作的发展有着积极的作用。他请谢辛向西哈努克国王、拉纳烈主席和洪森首相转达问候。
〖-ZW/正文〗
