〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马其顿军方展开第二阶段总攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿族非法武装所有关键阵地均被占领〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那3月26日电斯科普里消息：马其顿军方发言人马尔科夫斯基上校今晨宣布，马其顿安全部队从25日开始向阿族非法武装发动的总攻今天仍将继续。
    阿通社援引这位发言人的话说，马其顿安全部队已经攻占了非法武装占据的许多山村，但还有一些阵地尚未夺取，因此，总攻将继续进行。他说，非法武装在这些山区盘据的日子已经屈指可数。
    昨天夜间，泰托沃市郊枪炮声停止。今天上午当地时间9时30分，马其顿的装甲运兵车从泰托沃市向东北方向的山区进发。随后，从山区便传出炮声。
    昨夜，执政的阿族民主党领导人紧急会见特拉伊科夫斯基总统，强调目前解决危机的唯一出路是加紧谈判。
    据新华社地拉那3月25日电（记者王洪起）斯科普里消息：马其顿军方发言人马尔科夫斯基上校25日宣布，马安全部队在泰托沃附近山区向阿族非法武装发动总攻的第一阶段已经取得胜利，当日下午已进入第二阶段。
    阿通社援引马尔科夫斯基的话说，马安全部队总攻第一阶段的任务是，在阿族非法武装逃离的山村，如拉普采、塞尔采和德莱诺克村，用高射炮向无人居住的地区发动攻击，并向这些地区派遣武装直升机。第二阶段的任务是夺回由非法武装占领的阵地。
    据新华社地拉那3月25日电（记者王洪起）斯科普里消息：马其顿总理格奥尔基耶夫斯基25日晚通过马其顿电视台宣布，马其顿安全部队已夺取阿族非法武装在泰托沃市附近山区的所有关键性阵地。
    格奥尔基耶夫斯基说，马安全部队正在按预定计划进行军事行动，并已经控制了阿族非法武装的所有关键性阵地。阿族非法武装的所有活动中心都将被取缔。
    马安全部队当日上午开始向阿族非法武装发动总攻，在总攻过程中，马军方使用了坦克、迫击炮、高射炮，并出动了武装直升机。
    3月25日，由南联盟军队和警察部队组成的联合武装部队在欧盟观察员的监督下进驻塞尔维亚南部“安全区”，以对付阿族极端分子对这一地区的袭击。这是一名南联盟军官指挥一辆装甲车通过一座木桥。
    同日，在马其顿的泰托沃市，几名马其顿军警在往山区的阵地运送弹药。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
