〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长考研“五连败”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平/傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长考研“五连败”
    ●成都军区某团修理所上等兵李小平傅文豪
    我们的老班长四级士官吴祥俊，有一个伟大的理想――考研究生。可惜，苍天总负有心人。他5次考研，5次落榜，依旧乐此不疲。
    1995年，老班长函授本科毕业，这在当时战士中已是凤毛麟角了。那天，他翻着报纸，突然宣布：“我要考研究生！”说着，跑去敲开刚获得硕士学位的副参谋长的门，抱回来一大堆复习资料，从此踏上“考研”之路。
    第二年，不出大家所料，老班长榜上无名，他尴尬地搔搔后脑勺，又去啃书本。这一年，他结婚了。战友们都劝他说：“别考什么研究生了，好好和媳妇研究研究怎么把日子过好吧！”他硬邦邦地甩来一句：“不是还有明年吗？”
    1997年3月，老班长再次名落孙山。此后，“三连败”、“四连败”接踵而来。战友们年复一年安慰他，也没有什么新词了，只能轻描淡写地说一句：“明年再考吧！”
    “真的没有我的通知书？”去年，老班长考研“五连败”，他似乎也沉不住气了，跑到收发室瞪着血红的眼睛追问，把管收信的新兵吓得直说“对不起”，仿佛老班长落榜都是他的错！
    回到连队，老班长呆呆地坐在床铺上，半天不说一句话。突然，他奔到书桌前，铺开宣纸，用毛笔写下：“这是一个值得纪念的日子。”落款：“吴祥俊考研五连败自勉”。然后，让我们拿出去挂在连队门口。大家看了，再也没人笑话他，只感到一种军人特有的执著追求和顽强毅力从纸背透出。
    如果说这5年老班长一事无成，那你就错了。考研5年，他获得大大小小12张奖状，自学英语过了4级，发明的“122榴弹炮夜视器材支架”获军区科技发明一等奖，胸前还挂上了一枚二等功军功章……
    如今，老班长第6次考研的结果就要出来了。我们班上7个兄弟坐在圆圆的月亮下为他祈祷：“老班长，祝你梦想成真！”  陈玉先作
〖-ZW/正文〗
