〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激活自己的潜能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特阿拉伯有一个25岁的漂亮姑娘，不知何故“哑”了20年，多方医治均无效。有一天，媒人领来一个大她25岁而且长得很丑的男人来相亲，姑娘的父亲逼着她嫁给他。姑娘情急之下竟然讲出了20年来的第一句话：“我宁死也不嫁给他！”
    这个事例颇为偶然，但偶然中孕育着必然。现代医学心理学认为，由于各种复杂的内部和外部原因，人的大脑存在着某种抑制现象，使得人们长期难以察觉自己的潜能。在意想不到的强烈刺激下，这种抑制被解除，潜能就会突然爆发出来，成为一种超常的力量。“急中生智”，体现的就是这种情况。科学研究证明，人的能力有90％以上处于休眠状态，没有被开发利用。如果我们能有意识地发掘自己的潜能，那将会创造许多亮丽的人生风景。
    俄国戏剧家斯坦尼斯拉夫斯基排一场话剧时，女主角因故不能参加演出，他不得不让自己的大姐接替。可大姐从未演过主角，自己也缺乏信心，排演果然糟糕。斯坦尼斯拉夫斯基非常生气地说：“这个戏是全戏的关键，如果女主角仍然演得这样差劲，整个戏就不能再往下排了！”这时全场寂然，屈辱的大姐久久没有说话。突然，她抬起头来坚定地说：“排练！”一扫过去的自卑、羞涩、拘谨，演得非常自信、真实。斯坦尼斯拉夫斯基高兴地说：“从今天以后，我们有了一个新的大艺术家。”（《赶路集》）
    美国的笛福森，45岁以前是一个默默无闻的银行小职员，人们认为他是一个毫无创造才能的庸人，连他自己也看不起自己。然而，在45岁生日那天，他受报上一则故事的刺激，立志成为企业家。从此，笛福森以前所未有的自信心和顽强毅力，破除无所作为的思想，潜心研究企业管理，终于成为一个颇有名望的大企业家。
    如果不是斯坦尼斯拉夫斯基的发火使他大姐受到刺激，积聚在他大姐身上的表演潜力便不可能迸发出来；同样，如果不是报上刊载的故事刺激笛福森，他也不可能成为一个大企业家。在这里，刺激起了很不寻常的作用。人们常常埋怨社会埋没人才，其实，很多时候是由于自己缺乏信心和勇气，或者由于自卑和懒惰导致自我埋没。如果我们不断激活自己的潜能，多一些胆略、干劲和毅力，就可能创造出令世人惊诧不已的奇迹来。
〖-ZW/正文〗
