〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙/邵杰/张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊指责美英搁置人道主义合同
    据新华社巴格达3月26日电（记者顾正龙）伊拉克贸易部发言人26日说，由于联合国制裁委员会内美英两国代表的刁难，伊拉克在“石油换食品”计划框架内提交的2000多份价值49亿美元的进口合同被搁置。
    这位发言人说，被无理搁置的合同涉及伊拉克人民生活急需的用于发电、卫生、城市排水、工业、农业、饮水、灌溉、高等教育、石油以及交通运输等方面的器材和设备。
    埃及呼吁以遵守已签署的协议
    据新华社开罗3月26日电（记者邵杰）埃及总统穆巴拉克呼吁以色列总理沙龙尊重以色列前政府与阿拉伯方面签署的协议，并采取切实措施履行这些协议。
    据埃及《共和国报》26日报道，穆巴拉克日前在接受这家报纸记者采访时表示，希望中东和平进程在近期内取得进展。他呼吁有关各方“重新坐到谈判桌边，恢复和谈”，为推动中东和平进程作出努力。他警告说，以色列必须放弃凭借武力迫使巴勒斯坦人就范的幻想，否则其后果将是“混乱、暴力和极端恐怖活动的蔓延”。
    希腊举行大规模反对北约集会
    据新华社雅典3月25日电（记者张永兴）数千名群众25日在希腊北部城市萨洛尼卡市中心举行声势浩大的集会，反对北大西洋公约组织1999年对主权国家南斯拉夫联盟进行长达两个多月的狂轰滥炸。参加集会的群众手举反北约横幅，不断高呼反北约口号，并要求北约部队撤出巴尔干地区。
    两架美国战机在英国上空失踪
    新华社伦敦3月26日电英国皇家空军发言人26日对本社记者证实，两架美国F-15战斗机当天在英国苏格兰地区执行低空飞行训练任务时失踪。这两架战斗机当天从位于英格兰北部的空军基地起飞，在苏格兰高地进行低空飞行训练时与基地失去联络，下落不明。
    这位发言人说，英国皇家空军已派遣救援小组寻找飞机下落，他们担心两架战斗机有可能坠毁。
〖-ZW/正文〗
