〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战“合”为贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于雷/李兴柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/联合作战探微〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合作战“合”为贵
    ●于雷李兴柱
    编者按2未来战场的主导作战形式是什么？学术界取得了共识：联合作战是高技术战争的基本样式。深化联合作战研究，不可或缓。本刊开设《联合作战探微》专栏，旨在为读者提供一个广开言路、各抒己见的阵地，把我军联合作战研究扎实有效地开展起来。
    联合作战研究可以选择许多切入点，最容易产生突破性成果的或许是观念的更新。今天发表这组文章，触及了联合作战的观念问题，其中有些文章还揭开了联合作战研究中的深层次矛盾，其核心是如何看待各军种在联合作战中的地位和作用。由此点进入，将涉及体制、装备、战法等重大问题。欢迎赐稿。
    研究联合作战的突破口应选在哪里？笔者认为，突破口应选在“合”字上。从实质上讲，联合作战就是一种以合力制胜的作战思想，即追求整体效能大于个体效能之和的效应。
    结构要合理
    联合作战既非“韩信用兵”多多益善，也非“一个都不能少”的平均主义。刻意追求联合而简单堆砌的做法，势必造成作战力量和资源的浪费。真正意义上的“联合”，不仅要“形合”，更要“神合”，即结构“合理”，数量“足够”，效能“充分”，形成特定作战的最佳力量组合。这首先取决于作战目的。一般说来，应根据作战目的确定联合作战部队的任务和能力，确定联合作战中各军种部队的比例和数量。如美军在海湾战争中，作战目的是把伊拉克军队驱逐出科威特，要求具备消灭伊拉克“共和国卫队”的联合作战能力。因此，美军编组了二战以来规模最大（55万人）的陆、海、空三军联合部队。而在入侵巴拿马时，美军作战目的只是为推翻诺列加政权，对联合作战能力要求比较低，仅投入3万人的联合作战部队。其次，要看作战环境。作战环境包括地形和气候等。何种作战环境有利于使用何种部队和装备，是联合作战部队编组应重点考虑的问题。如在平原地区进行联合作战，便于装甲部队的使用；在山地进行联合作战，装甲部队就不如轻型部队灵便……。第三，要看作战对象。针对作战对象的位置、作战能力、作战特点等确定对策，才能做到知彼知己，有的放矢。如果作战对象是内陆国家，联合作战编组就可能没有海军：如果作战对象是濒海国家，联合作战就需要有多种编组；如果作战对象的空中力量具有较大威胁，空战力量或防空力量的比重就会相应增大。
    空间要合一
    联合战场空间已由过去的三维空间发展为陆上、海上（水下）、空中、太空和电磁等多维战场空间，每一维战场都是联合作战不可缺少的组成部分。而且，随着各军种武器装备的发展和独立作战能力的提高，联合作战各军种的战场已不再仅仅局限于本军种传统的作战区域，而是向其它战场空间扩展和延伸。例如，海军不仅要在海战场作战，而且也承担着海对陆、海对空以及电磁战场的作战。因此，迫切需要将各个作战空间联结成多维一体的“联合战场”，使各军种在不同作战空间相互配合，协调行动。同时，联合战场离不开一体化信息格局的形成。首先是网络建设一体化。联合作战信息网是一个系统工程，各军种的局域网都只是其组成部分，是联合作战信息流通的一个环节。既然网络是一个整体，网络建设就必须统一体制、统一规划、统一标准，保证网络的互联互通、匹配兼容。否则，纵横不能联通，信息不能共享，联合作战就是一句空话。其次是信息标准一体化。按照信息化的要求，对各军种各类作战数据进行科学分类，统一标准规范，统一输送格式，建立作战信息统计指标体系，才能真正实现联合作战所需的信息处理自动化。再次是情报传输一体化。由于各军种的装备、技术、作战区域不同，收集战场情报的渠道、关注点也各不相同。必须尽快建立统一的情报网，着重抓好情报集中和情报共享这两个关键性环节，显得格外重要。
    行动要合拍
    在联合作战中，地面作战、空中作战、海上作战、空间作战和特种作战都要同时展开，以便各军种按照统一的作战节奏，在各自的作战空间形成无懈可击的“铁拳”，对敌整体结构同时施压。从这个意义上说，联合作战更像一首“协奏曲”，各军种只有在“乐队指挥”的统一节拍下，才能充分展现个体的威力。因此，统一指挥对于协调各军种行动具有重要意义。一方面，要加大统一指挥的强度，如建立诸军种一体、有高度权威的联合作战指挥机构，明确指挥关系和指挥权限，形成集中统一的指挥体系；统一作战思想，规定总体作战目标，制定统一的作战计划，使各种力量优势互补，形成整体合力；建立健全一体化的指挥自动化系统，确保作战指挥的高效、稳定、保密和不间断。另一方面，要增强作战协同的韧性，如从整体作战的需要出发，着眼于作战行动的协调一致和作战效能的优势互补，周密制定协同计划；在坚持以计划协同为主，加强督促协调的同时，依据战场情况的发展变化，灵活组织随机协同；建立和完善诸军种的协调机制，多种协同方法综合使用，加强协同保障，制定协同遭破坏时的恢复方案，保持稳定的协同。
    战法要合用
    军事高新技术是一把“双刃剑”，它在拨开战争迷雾的同时，又在制造着新的不确定因素。所以，在联合作战中单凭“技术差”来追求百战不殆的“一招鲜”战法，行不通。相反，综合运用各种作战方法，才能创造整体作战优势。总体上讲，一是线式作战与非线式作战相结合。脱胎于线式作战的非线式作战，是高新技术广泛运用于军事领域的产物，它没有传统意义上的作战线，强调作战行动的快速性、机动性，对敌全纵深目标同时实施打击，追求在整体作战空间内的行动自由。不可否认，联合作战非线式作战是主要的，但线式作战的固有优点却是，通过强调各部队间的位置关系，来达成集中和增大安全性，特别是保证己方后方地域的安全。因此，必须根据战场情况灵活运用这两种方式，不可偏废。二是接触性作战与非接触性作战相结合。同接触性作战相比，非接触性作战更加依赖于武器系统射程、精度和杀伤力，打的是“不见面的战争”，这对于惧怕遭受巨大伤亡的军队来说，无疑是一支强心剂。但在错综复杂的现代战场上，接触性作战却依然发挥着不可替代的作用，尤其是在捍卫领土权、领海权、领空权的斗争中，绝非“外科手术式”打击能解决全部问题。即便是推崇“非接触性作战”的美军，也在野战条令中再三强调“接触性行动”仍为取得最终胜利所不可缺少的环节。三是对等作战与非对等作战相结合。如果把对等作战看作是敌对双方以相同的军种部队进行作战，那么决定胜负的因素将是兵力（数量与质量）的相对优势。而不对等作战则相对是指某个军种对敌其它军种的作战。这种作战将强调利用某一军种的绝对优势攻击其它军种，获取以优胜劣的战果。联合作战将使这种不对等作战有了更为广阔的天地。在进行对等作战的同时广泛进行不对等作战，可使敌顾此失彼，在不利情况下被迫迎战，更易达成作战的突然性，从而牢牢地把握联合战场上的主动权。
〖-ZW/正文〗
