〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长期以来，“地面战”一直是我军作战？训练的主要思维模式？在未来高技术条件下，陆？海？空？天战场连成一体，作战胜利取决于诸军种轮换充当主角的联合作战――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出传统观念的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，“地面战”一直是我军作战、训练的主要思维模式。在未来高技术条件下，陆、海、空、天战场连成一体，作战胜利取决于诸军种轮换充当主角的联合作战---
    走出传统观念的误区
    ●张军
    联合作战是一个崭新的概念，它并不是以陆军为主，与其他军种的简单相加，而是根据作战任务，把诸军兵种融为一体。当前，研究联合作战问题，最重要的是不能再停留在机械化战争时代“大陆军”的传统模式中，应当顺应诸军兵种一体化的大趋势，突破“大陆军”观念的重围。
    一支军队辉煌的历史，既可能是财富，又可能成为包袱。第一次世界大战，法国人从凡尔登战役的要塞战术中尝到了甜头，同样的战术却使第二次世界大战中的马其诺防线变成了毫无用处的铜墙铁壁；海湾战争，伊拉克军队难以忘怀八年两伊战争中挥师百万、直取黄龙的辉煌过去，对付具有强大联合作战能力的美军，仍沿用构筑庞大工事、前线陈兵百万、梯队纵深配置的传统线式战术，使“萨达姆防线”变成了工业化的死亡“流水线”。古语云：“胜战不复”。战争的非重复性、作战方式的一次性效应，给那些沉湎于上一次战争的胜利、因循于上一次战争的经验的军队，带来无尽的灾难。反观美军，越战失败后，派出专家组到以色列取经，进行了以对抗训练为主要内容的第一次训练革命；海湾战争后，美军又综合运用信息、仿真、网络和人工智能等高新技术，开始了以联合作战为主要内容的第二次训练革命，使作战能力不断提高。
    从传统上看，我军一直是一支以陆军为主体的军队，在多数合同、合成乃至联合作战训练的想定、演习中，往往是以抵御外敌对本土的侵略为背景，其它军兵种配属或支援陆军作战的。在特定的历史条件下，这有它的逻辑必然性和科学合理性，但也使“大陆军”的观念有了得天独厚的生长土壤。以“地面
    战”为基本思路，“穿一色军装”组织联合作战训练，无形中阻滞了联合作战训练与未来战场接轨的步伐。联合作战是建立在合同作战能力和协同作战能力之上的更高层次的作战，面对当前复杂的周边安全形势和我军作战理论、装备、战法已取得的全面进步，以及基于对预定战场的判断，尽快构建三军平等、依据具体任务确定主战军种的联合作战体系，已是一项十分现实而紧迫的任务。
    联合作战最重要的是解决统一指挥和控制部队问题。为此，首先应加强我军联合作战训练体系的建设，打破门户之见，摒弃目前“诸军兵种围着陆军转”的联合模式，真正从思想、机制、法规、指挥、保障和战场建设上实现诸军兵种的联合，加速我军联合作战能力的形成。
    联合作战军兵种齐全，指挥协调困难，如何使训练紧贴实战，变“以陆军为主体的联合训练”为“诸军兵种轮流唱主角的联合作战训练”，需要从联合作战训练机制上寻找答案。为此，宜组建总部、战区和军兵种的联合作战训练中心，组织各种规模的演练，为各作战集团的联合作战训练，提供近似实战的战场环境。同时，集中各军兵种作战、训练、仿真等领域的专家，依据一体化战场的要求，特别注重软件（如操作系统的兼容性、三军一体化的战役战术通用技术结构、一体化的编制体制及一体化的技术规范标准等）的互联互通性，注重解决指挥控制“联得上、合得成”等关键问题。
    建构联合作战体系不可能一蹴而就，关键在于摒弃“大陆军”意识，用全新的观念开拓探索。
〖-ZW/正文〗
