〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国武术散打王争霸赛重燃战火等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国武术散打王争霸赛重燃战火
    ★2001年中国武术散打王争霸赛27日重燃战火。与去年不同的是，首轮比赛将在中国和法国的各3名选手之间进行。据悉，武术运动管理中心将邀请6个国家的12至18名运动员参加今年的散打常规赛。
    关颖珊夺得世锦赛女子单人滑金牌
    ★美国选手关颖珊在温哥华世界花样滑冰锦标赛上再次夺得女子单人滑金牌，22岁的俄罗斯选手伊琳娜・斯卢茨卡娅获亚军，美国15岁小将萨拉・休斯夺得季军。
    陕西跳水队与国际知名品牌“联姻”
    ★悉尼奥运会跳水金牌得主田亮成为国际知名体育品牌锐步公司的形象大使。田亮和他所在的陕西省跳水队将成为首批与该公司签约的中国运动员和运动队。田亮的照片被收入了该公司形象大使的合影中。他说，他非常高兴能与陕西省跳水队一同成为该公司的形象大使。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
