〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谈判的不招标招标的不采购采购的不结算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部“分段易人制”采购堵漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部“分段易人制”采购堵漏洞
    本报讯特约通讯员温学云报道：2月下旬，某分部135医院进口的全套C臂机传来喜讯：这套比同型号设备节约360万元的当代先进医疗器械，运行1个月，质量技术指标达到规范要求。能实现质量效益双赢，是他们严格落实物资采购“分段易人制”的结果。据悉，此项制度实施以来，这个分部节约资金1000多万元。
    过去由于物资采购缺少统一的操作规范，有的单位由机关、科室几个人办理，价格、质量缺乏全面考查论证；有的单位由领导大包大揽，缺少必要的监督制约机制，致使质低价高、拿回扣等问题时有发生。去年初，分部探索出台了“分段易人制”管理办法，对物资采购实行全程监控。
    “分段易人制”就是对大宗物资、药品和大型医疗、办公设备的采购活动实行权力分离，一改过去几个人说了算的状况。其明确规定：各部门定期提出物资申请计划，经单位领导、主管部门和物资管理委员会审查后，提交专家洽谈组进行谈判，招标组实施招标，采购组进行质量检验和办理进货，财务部门负责结算。实施过程中，每组至少有3人以上同时介入，单位主官不得单独全程参与。
    这个分部探索的物资“分段易人制”采购模式，实现了相互监督、相互制约，使“暗箱操作”失去了土壤，同时避免了物资交叉购买、重复投资，提高了经费使用效益。89医院遵循“分段易人制”采购的49件进口设备，节省经费600多万元，且件件设备派上用场，个个项目创驻地医疗市场之最。
〖-ZW/正文〗
