〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上政工”一路走好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团加强和改进“网上政工”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/姜华/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上政工”一路走好
    ――成都军区某团加强和改进“网上政工”纪实
    ●陈帮和姜华本报特约通讯员郑欣
    “网馆”为何很少有人去浏览
    ――网上信息需要不断更新和充实
    成都军区某团政工信息网络开通前几个月，“网上图书馆”着实热闹了一阵子，每天“光临”的官兵不下500人，可谓“门庭若市”。然而，短时间的辉煌之后，“网馆”前忽然又冷落下来，浏览者每天不足10人，官兵们又陆续到驻地书摊租书。原来，网上的信息太旧、太单，难以满足官兵的求知欲和味口。
    为解决网络信息“疲软”的问题，团里每月拨出专款，购买了各类内容健康的光盘，通过技术处理后充实到“馆”内。政治机关每月收集一次官兵们推荐的精典名篇刻录上网。发动官兵人人写稿，反映本单位的好人好事、执行上级规定的情况、自己的心里话等等，然后把这些信息也收集起来入网。如今，“网馆”又红火起来了。官兵们说，现在的“网”有看头，有学头，几天不看心里就痒痒。
    “政工通”为何网上行不通
    ――有了先进的设施更要有过硬的素质
    去年11月，老兵退伍工作在即。鉴于局域网已开通到连，作为对营连政工干部开展网上政工能力的一次大检阅，团党委决定此次老兵退伍工作从制定计划、调查分析到情况报告等均在网上完成。谁知，此项工作开始时，仍有一些连队的“老兵思想情况分析”的邮件还没有传到。更叫人纳闷的是，2名曾被誉为“政工通”的指导员，情急之下，仍像往常一样，抱着一大摞文字材料跑到团里。
    “政工通”为何网上行不通？政委魏文波亲自下基层调查研究发现，这两年团里虽然投入了大量的人力和财力开通了政工信息网，但对政工干部的网络技能培训力度不够，政工干部对网络操作还比较生疏，大家网上作业的习惯还没养成，因而出现了这种“穿新鞋走老路”的现象。针对这种情况，团党委决定把提高政工干部的“网络素质”作为加强和改进“网上政工”的基础工程来抓。今年以来，他们已连续举办了3期网络知识培训班，聘请军地自动化专家为大家解难释疑；集中10多名电脑骨干组成辅导小组，与这方面能力薄弱的干部结对帮扶。现在，这个团的政工干部都能熟练运用网络开展“网上政工”。
    这里的网页为何似曾相识
    ――“网上政工”也要避免“上下一般粗”
    3月初，集团军宣传处郭处长来到该团，看完他们开设的一些网页后总觉得有似曾相识之感。一了解，原来由于团里技术力量弱，网页制作大到构架结构，小到内容条目，大都是从军师两级网页上“克隆”过来的。团党委经过认真反思感到：“网上政工”要增强时代感，加强针对性、时效性和主动性，也要吃透上头的，摸清下头的，形成自己的，不能照抄照搬，没有自己的特色。
    为克服“网上政工”“上下一般粗”的现象，他们增添了网页制作的硬件设施，并选派骨干到上级自动化站进行业余培训。很快，团级网页上便出现了新景观，开设了“官兵论坛”、“战士心声”、“曝光台”等10余个生动活泼的栏目，取消了与基层教育联系不大的“军区教育流程图”、“集团军机关教育实施计划”等8个栏目。他们还在各营连聘请了25个网络信息员，定期反馈教育的效果和官兵意见。
    有了“网上发”为何还需打电话
    ――用好先进的手段要有规范的秩序
    2月上旬，团里拟召开营连思想骨干座谈会。网上通知刚刚发送完，宣传股刘干事便连忙拿起电话逐个通知各营注意接收网上通知。
    有了“网上发”为何还要多此一举？刘干事道出苦衷：以往机关发出的电子邮件常常得不到及时收阅和回复。一次，上级机关来搞调研，我们在网上通知有关单位做好准备，结果机关同志来到某炮连，连队由于没有及时查阅电子邮件而闹出了笑话。为了避免误事，这才不得不在“网上发”的同时另以电话告知。对基层是这样，对首长也是这样。每次网上发送的呈阅文件也要提前打电话请首长接收。
    针对这些问题，团党委感到，有必要对“网上政工”的秩序进行科学严格的规范。为此，他们出台了《网络操作细则》，规定团领导及营连每天指定专人分早、中、晚3次查看、处理电子邮件，对密级较高不易在网上发送的文件等，仍然采用人工呈送或下发；严禁网上违章操作，不准携带未经审查的光盘和软盘上机，每逢一些病毒发作前，团网络中心都要提前预报；集中有关专家组成“网上纠察”，防止和纠正网上出现的不文明现象。
〖-ZW/正文〗
