〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫因受批评多就不多干活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小刘是连队炊事班的班长，因为班里人手少，连队保障任务重，他每天都忙得团团转。但即便这样能干活，也常有疏漏，因此经常受到领导和同志们批评。小刘向笔者诉苦：“不干活倒没事，越干活多越挨批，有时候人也不能太勤快。”
    “越干活多越挨批，还不如啥也不干。”这样的牢骚话在日常生活中经常能听到。可是仔细想想，因为挨批多就应该为人“不能太勤快”么？换句话说，挨批评多是否就和为人勤快、干活多有必然联系呢？
    的确，与那些工作中拈轻怕重或干脆不爱干活的人比，干活多的勤快人需要面对的困难、排解的矛盾相对较多，因此出现失误、发生错误的概率就要高，受到的批评相对也要多一些。就是说“大忙人”受批评，多半是因为工作中出现了失误或犯了错误。所以，应该弄清楚的是，干活儿多与挨批评多之间，只是这样一种间接的联系。
    持“越干活多越挨批”看法的同志，恐怕还在于内心存在一种“多干活的应该受优待”的想法。有些人不是经常发出诸如“没有功劳也有苦劳，没有苦劳还有疲劳”的感慨么，在他们眼里，只要干了，就应该得到承认、受到奖励。当然，不可否认干活多、贡献大的应该受到尊重和奖励；但这并不是说，因此就不能对其缺点错误进行批评了。因为付出的劳动、作出的贡献和出现的问题、错误是两码事。对出现的问题和失误进行实事求是地批评，不是抹煞成绩，否定贡献，而恰恰是一种关心和爱护同志的表现。如果因为怕挨批评或对批评不满，便认为与其多干活挨批评，还不如少干或不干，就是对工作不负责任的表现了，从思想道德方面说，是没有丝毫可以肯定之处的。
    因为挨批评就认为人不能太勤快，固然是被批评者认识上的错误，但也与批评者工作方法不当有一定关系。因此，作为领导，要注意改进批评的方式方法，在总体上给那些多干活的同志以充分的肯定，至少要让人觉得在领导心目中，干活的人比不干活的强，干得多的比干得少的强。这样，多干活的人的工作积极性就得到了保护。反之，不分青红皂白地乱批，那就有可能使贡献大的同志流汗又流泪了。
    （在发展市场经济时，社会上也出现了一些怪现象，比如问路要“咨询费”，让座要“占座费”，救人要先掏“救命钱”，甚至孩子做点家务劳动也要“辛苦钱”。怎样看待这类现象？请看下篇。）
〖-ZW/正文〗
