〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军后勤学院干部管理常打“预防针”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗事前监督免后患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/陈运军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军后勤学院干部管理常打“预防针”
    事前监督免后患
    本报讯王涛、特约通讯员陈运军报道：事前多提醒，常打“预防针”，把对干部的监督关口往前移，这是空军后勤学院适应新形势、加强干部管理工作的新举措。该院自建立和实施《干部监督管理提醒制度》1年来，有效地防止了违法违纪问题的发生。
    该院在对前几年个别干部发生违纪问题进行调查分析时看到，这些干部违纪问题如果在萌芽状态能够及时提醒，完全可以避免。于是，他们在全面分析各类人员思想和工作特点的基础上，制定了《干部监督管理提醒制度》。制度详细规定了“提醒”范围、内容、方法和时机等，并规定对管人管钱管物等重要岗位的干部重点“提醒”，对干部“八小时内外”的表现延伸“提醒”。
    为保证提醒制度落到实处，该院还出台了相关配套措施，把提醒制度与警示教育、查处违法违纪问题等工作有机结合。一段时期，群众对学院一些团以上领导干部和机关干部外出参加应酬活动比较多有反映，院纪委专门进行了提醒教育，院领导不失时机地分别找有关人员谈话，有效地刹住了吃喝风。
〖-ZW/正文〗
