〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两袖清风一颗赤心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记三峡库区优秀移民干部冉绍之（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张严平/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记三峡库区优秀移民干部冉绍之（下篇）
    ●新华社记者张严平刘刚
    重庆市奉节县安坪乡乡长冉绍之从挑起移民工作的重担那一天起，就把自己的一切交给了这个“为了明天”的事业，为了这个事业他割舍了许许多多个人的利益。
    在安坪乡，流传着冉绍之把“一支笔”变成“五支笔”的佳话。
    移民工作一开始，乡里上上下下都知道冉绍之成了“有钱人”。他的手里掌握着一大批移民施工建设项目，涉及近3000万移民资金。于是，很多人盯上了这些项目。
    冉绍之心里沉甸甸的，他深知自己手中的这些资金是移民的活命钱，管好用好它，是全国人民和移民赋予他的责任。
    按规定，移民工程款项实行乡长“一支笔”审批。冉绍之认为，移民资金从划拨到乡里至落实到移民工作上或发放到移民手中，要经过许多环节、过很多人的手，仅靠乡长“一支笔”难以保证万无一失。他坚信，只有严密的制度和有效的监督才能堵塞漏洞、杜绝腐败。于是，便在安坪乡制定了“五支笔”的联审制度，即由工程承包人先写出拨款申请书，交工程指挥人员签字证明，然后交专门负责移民工作的干部签字，再由乡财务所会计凭合同填拨款申请书，经移民工作站站长签字，最后报经乡长审批后才能拨款。这“五支笔”管理移民资金的制度后来在三峡库区发展为“五道关卡”，成为全库区移民资金管理的一个重要制度。
    为了使定下的原则和制度不折不扣、无懈可击，冉绍之在安坪乡移民会议上做出承诺：“凡与我有亲戚关系的人，一律不得承包移民工程，请大家监督。”
    几年来，冉绍之的亲戚中没有一个搞到建筑工程的，有些亲戚干脆不和他往来了，不过他们私下里也承认，移民资金这事，也就非得有这样不开窍的“铁疙瘩”来管。
    亲戚不来了，一些包工头却一次又一次地找上门来，他们还真是不相信：这年头有见钱不动心的人？！
    有一次，某建筑公司的老板找到他热热乎乎地拉家常，离去时，有意将一个小包丢在桌上。冉绍之发现后，立刻明白那小包中的“意思”，他拿起包，大步追赶到江边，当着一船的乘客大声喊：“老板，你的包忘带了！”
    几年来，安坪的近3000万移民资金从没有乱花过一分钱，圆满完成了第一期移民安置任务。1997年，冉绍之被国务院三峡工程建设委员会评为“三峡移民资金管理先进个人”。
    1996年夏天，老天久旱无雨，到了水稻抽穗扬花的关键时节，他的妻子为家里的责任田起早贪黑挑水抗旱半个多月，肩膀挑肿了，腰痛病也犯了。一天中午，冉绍之好不容易安排完工作，回了一趟家，看到妻子累得那个样子，很心疼，还没吃午饭就去挑水。哪知刚挑了三挑，奉节县移民局来了通知，让他马上赶回乡政府研究移民集镇建设问题。那一年，冉绍之家的责任田颗粒无收。
    像这样令人心酸的情景在冉绍之的家庭生活中太多了。
    冉绍之的妻子李兴菊回忆早些年，她在家除了做做饭、看看孩子，山上的活全靠这位“当家的”，打石头、运土、插秧、收割，没有他干不了的活。可自打这位“当家的”当上安坪乡的乡长，挑起全乡移民工作的担子，他就不再是家里的人了。当时他的家离安坪乡政府30里路，但他一年到头难得落个屋，别说专门回去，即便是到区里办事，路过家门，他也忙得很少有时间进屋。
    冉绍之想到了十年、百年之后的安坪乡，想到了十年、百年之后的三峡库区。现在，他和千千万万的人正为三峡更美好的明天奋斗着。想到这里，他打心眼里笑了……
    （据新华社重庆3月26日电）
〖-ZW/正文〗
