〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五关”面前当自重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/董林杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五关”面前当自重
    ●王庆厚董林杰
    《三国演义》里关羽“过五关斩六将”的故事可谓家喻户晓。然而，关羽在曹营中还经受住了比刀光剑影更为严峻的另外一种“五关”的考验，使曹操为之叹服。这一点，无疑也值得后人借鉴。
    关羽的另“五关”：一是金钱关。曹操得关羽，因爱其才，上马金，下马银，赐贵重器皿，厚礼相待。二是地位关。关羽先被封为偏将军，后因斩颜良、诛文丑有功，晋封汉寿亭侯，可谓高官厚禄。三是美女关。曹操故意让关羽与其年轻貌美的二位嫂嫂同居一室，诱其淫乱，后见他目不斜视，秉烛立门，又选送美女上门，关羽全让她们服侍嫂嫂去了。四是生活关。三日一小宴，五日一大宴，山珍海味，美酒佳肴，口腹之欲足矣。五是人情关。曹操除了自己用心劝服，还指使与关羽交情至深的张辽挽留其事曹，均无济于事。最终，关羽经受住了情欲上“五关”的考验，弃官留物，按自己的意愿毅然而去。
    纵观中国上下五千年，像关羽这样洁身自爱、恪守清白的人，不胜枚举。比如，古时的子罕，以不贪为宝；清朝廉卿张伯行，以“取一文，我为人不值一文”为立官之本；更有现代党的好干部焦裕禄、孔繁森等等，他们“蠲浊而流清，废贪而立廉”，一心为民，在人们心目中树起了不朽的丰碑。但是，也有一些人在种种诱惑面前，失去理智，被权力、金钱这把双刃剑刺得遍体鳞伤，醉生梦死在肉林酒池里。比如《三国演义》中的吕布，为了一匹好马，便杀了异性之父丁建阳，为了一个美女，便刺死义父董卓，最终落得缢死枭首的下场。在“五关”面前，不能节制的不单是古人，今人也不乏其例，如陈希同、王宝森、胡长清、成克杰等，他们信奉“权力+金钱+美色=人生”、“酒量+胆量=前途无量”，不能保持清醒头脑，不能抵住形形色色的诱惑，使“思想防线”悄然失守，“精神堤坝”逐渐崩溃，以至身败名裂。这充分验证了“为君之道，必先有百姓，若损百姓以奉其身，犹割股以啖腹，腹饱而身毙”的古训，也证明了“水能载舟，亦能覆舟”的道理――人民有权选举你上台，也有权推你上断头台。
    一些人在“五关”面前跌倒，一个重要原因是欲望太强，不能战胜自我，抵挡不住诱惑。古人云：“不妄没于势力，不诱惑于事态，心里有长城，能挡狂澜万丈。”一代明君唐太宗李世民曾对群臣说：“欲胜则费广，费广则赋重，赋重则民怨，民怨则国危，国危则君丧矣。朕常以此思之，故不敢纵欲也。”可见欲望过度是足可亡身的。
    江泽民总书记曾郑重地告诫每个党的领导干部，要“自重、自省、自警、自励”。做到这一点，就要严于用权，慎于用权，使权力真正成为来源于人民、服务于人民的工具，真心实意地为群众办实事，而不是用它来为自己谋取什么好处。古人说：“内无妄思，外无妄动”，只有耐得住寂寞，保持自己心里干净，才不会有非正常之举；与此同时，还要增加法律意识，消除侥幸心理。陈毅元帅说过：“手莫伸，伸手必被捉”。要做到心不贪、手不伸，只有将党性、法律牢牢记在心中。自觉实践“三个代表”，是我们党在新世纪对各级领导干部更为严格的要求，努力加强世界观的改造，自觉抵制拜金主义、享乐主义、利己主义的影响，不断清除思想上的“垃圾”，对进一步增强党性和拒腐防变能力，在“五关”面前始终保持人民公仆本色，是十分重要的。
〖-ZW/正文〗
