〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞清联合作战大背景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余阳/刘友春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余阳刘友春
    联合作战研究，必须首先搞清历史大背景，即未来的联合作战将是在什么样的历史条件下进行。
    我们开始向信息化战争迈进。在信息时代，由信息化弹药、信息化作战平台、单兵数字化装备和C4ISR系统构成的信息化武器系统，为信息化战争的产生奠定了物质基础；实现了技术数字化、手段综合化、配置立体化、业务多媒体化、用户全员化和功能多样化的宽带综合业务数据网络，为信息化战争的实施提供了可靠依托；以数字化通信技术为基础，实现了指挥控制、情报侦察、预警探测、通信和电子对抗一体化、武器装备智能化的数字化部队，为信息化战争提供了作战力量。可以说，信息化战争终将取代工业时代的机械化战争，成为未来战争的基本形态。这是我们研究联合作战必须首先关注的。
    机械化战争向信息化战争的演进仍将是一个漫长过程。从当前情况看，这种发展只是刚刚进入量变积累的初级阶段。因为信息化是机械化高度发展的结果，没有各种先进的机械化武器装备为信息化作战提供基础或这个基础不坚实，就不可能实现真正的信息化作战。有一种观点认为，未来联合作战就是信息化战争，机械化将完全处于从属地位，其作用甚至将被信息化所彻底否定。这种全盘否认机械化战争地位作用的认识是片面的。连高度重视信息化战争的美军也认为，即使在信息作战中，夺取了制信息权，不等于就获得了作战胜利。因为在夺取制信息权后，敌方还存在实际作战力量和完整的作战集团，可以进行有效抵抗。如果忽视这一点，即使夺取了制信息权也可能丧失战场主动权。在信息化作战中，夺取制信息权只是为夺取作战胜利创造了条件，要歼灭对方大量的作战集团，必须依靠机械化作战。美国军事历史评估与研究中心主任查尔斯・霍金斯说的更加形象、直接：“单独进行一场信息战是完全可能的，但那样做确实没有太大的意义。这有点像单独进行一场火炮战。”海湾战争多国部队实施的“沙漠军刀”行动和科索沃战争中北约部队充分准备的地面进攻，都是对现代条件下机械化战争地位作用的肯定。
    趋势不等于现实，发展绝不是彻底否定过去。正像信息成为信息社会的主要支柱以后，并不能不要物质和能量这两大支柱一样，信息化战争也不可能完全抛弃机械化而独创一个全新的战争天地。可以预言，在今后一个相当长的历史时期，无论信息技术如何发展，无论军事信息系统的地位作用如何突出，如果完全忽视军队的机械化建设，彻底否定未来的机械化作战，那将难以在战争中立于不败之地。未来联合作战，机械化不会完全退出历史舞台，我们在认识一种新的（信息化）战争形态的同时，必须正确对待传统的（机械化）战争形态，在继承中创新和发展，在新的历史条件下赋予传统以新的内容。
    联合作战将在机械化加信息化的“复合”条件下进行。我军机械化建设的任务还未完成，又面临信息化建设的严峻挑战。如果要等到我军走完机械化建设的路程之后，再开始信息条件下联合作战的准备，我们将会坐失良机，进一步拉大与未来战场的差距；如果超越机械化建设的必然发展阶段，完全按照信息化标准准备联合作战，我们就可能欲速不达，在建设与发展过程中蒙受重大损失，战备水平和作战能力将大幅度下降。有鉴于此，应采取立足现在、着眼未来、统筹规划、同步发展的方针，坚持走机械化与信息化紧密结合、兼容并举的“复合式”发展道路。具体地讲，就是以战争信息化需求为牵引，一方面继续实现机械化建设阶段尚未完成而信息化建设阶段又迫切需要的发展任务，使联合作战适应信息作战的要求；另一方面充分利用新军事革命提供的发展机遇，积极瞄准信息化目标，发展信息化武器装备系统，探索新的联合作战理论，逐步缩小我军联合作战水平与未来信息化战争之间的差距。
〖-ZW/正文〗
