〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不论成果大与小只要实用就是宝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团未获奖成果照样推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李魁梧/孙秀德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李魁梧、孙秀德报道：3月2日，某型电台故障检测器、机动中装甲目标快速伪装等10多项具有实用价值，但未获奖的练兵成果，从“幕后”走上练兵场。这是沈阳军区某装甲团转变观念，推广普及科技练兵成果出现的变化。
    去年，这个团有一批科技练兵成果在各级评比中获奖，并在训练和演习中崭露头角。团里在推广科技练兵成果时，获奖成果成了各单位的抢手货，而没有获奖的成果却不同程度地受到冷落。
    这种现象引起了团领导的思考：推广科技练兵成果要立足本单位实际，获奖的成果固然具有“名牌效应”，但对基层来说，不能把目光总盯在获奖成果上，那些未获奖的成果，只要具有实用价值，不能让它们白白流失。团长赵广山在训练工作会上一针见血地指出：未获奖的成果不等于没有作用，埋在土里的“金子”也值钱，战场上成果不分大和小，只要实用就是宝。今年以来，他们经过严格筛选，先后有10多项虽然未获奖，但有实用价值的成果已在全团推广。
〖-ZW/正文〗
