〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯缘何大幅裁减驻车臣部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴少杰/马娜娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴少杰马娜娜
    从3月中旬起，俄罗斯开始大规模裁减在车臣平叛的俄武装力量。根据普京总统宣布的裁减计划，在今后数月内，俄驻车臣部队将由目前的8万人减少到2.2万人。俄军方表示，随着大规模军事行动的结束，今后将由俄内卫部队在车臣开展打击恐怖主义的“特别行动”。
    俄罗斯这次大规模从车臣裁减武装力量有着多方面的考虑。首先，经过一年多的军事打击，特别是去年冬天的剿匪作战，车臣非法武装的主力已被歼灭。目前虽有3000―5000名散兵游勇仍在活动，但残匪无力在军事上组织大规模反扑，只能从事一些零星的恐怖活动。在这种情况下，俄认为其内卫部队完全有能力继续打击恐怖主义分子和维持车臣和平。其次，俄从车臣裁减武装力量也是为了缓和与西方国家的关系。俄罗斯裁减计划是在美总统布什上台数日后宣布的，这明显是俄为改善俄美两国关系摆出的一种政治姿态。随着今年联合国人权大会和欧洲委员会议会会议召开，俄正式实施从车臣撤军行动，目的是为在这两个国际会议上争取政治主动，避免再陷被动。众所周知，去年4月，联合国人权大会通过了一项谴责俄在车臣侵犯人权的议案，而欧委会议会则以在车臣侵犯人权为由暂时终止了俄在该机构的表决权。此外，俄在车臣驻扎大量军队使车臣背上沉重的经济包袱，不利于车臣战后重建。
    俄官方强调，此次行动是裁减而不是撤军。人们注意到，俄罗斯对裁减驻车臣部队后的军事斗争工作进行了严密的部署，俄联邦安全局部队将加强侦察搜索，实施以抓捕非法武装头目为重点内容的“特种作战行动”，保证最终全部消灭余匪，同时在车臣保留足够的重型装备和一个陆军师，协助内卫部队开展剿匪行动。
    针对俄罗斯从车臣裁减武装力量，车臣武装匪徒近来“异常活跃”。车臣非法武装头目马斯哈多夫叫嚷他领导的武装组织仍然是“强大的”，“将同俄罗斯战斗100年”。2月中旬以来，武装匪徒向俄军检查站、哨所和车臣警察机构发动了数十次袭击，导致四十余名俄罗斯军警伤亡。就在俄军正式撤军的第二天，车臣非法武装实施了一次劫机行动，将俄罗斯的一架国际民航班机从土耳其劫持到沙特阿拉伯。非法武装的恐怖活动不断升级，干扰了俄罗斯撤军的步骤，俄原计划从2月中旬开始的撤军行动被迫推迟了一个月。车臣匪徒的意图很明确，就是向国际社会宣示，车臣战争还没有结束，他们仍在抵抗。他们试图吸引国际社会关注车臣问题，继续保持对俄罗斯的政治压力。
    人们注意到，西方国家对俄罗斯的撤军行动反应冷淡。美国国务卿鲍威尔等官员表示，俄罗斯目前仍在车臣驻扎大量军队，美国不会因为俄撤军而改变对车臣问题的政策，减轻向俄罗斯施压，美仍将继续促使俄停止在车臣“侵犯人权”的行为。由此可见，美国今后还会寻找各种借口干预属于俄罗斯内政的车臣问题。
〖-ZW/正文〗
