〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羞为科盲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位朋友告诉我，他曾参与一项对377名在校学生的问卷调查，发现一些同学的科普知识少得令人吃惊。如有这样一个问题：“你相信有关通灵术的说法吗？”回答“相信”或“有点相信”的竟有204人，占54％。学生们尚且如此，其他文化层次较低的群体又会如何呢？联想到近年来封建迷信活动在一些地方的抬头，“怪力乱神”竟冒充科学畅通无阻等现象，的确让人深思。
    一位科学工作者说，近年来被炒得沸沸扬扬的一些东西，只要有一点中等程度的科学常识，都不会跟在别人后面瞎嚷嚷。比如，曾经闹腾了多年、据说可以解决中国能源问题的“水变油”事件，其骗术不过像是小孩子“过家家”的游戏，即在水里掺上一定比例的油，油浮在水的上面，便能够在一定时间内起到燃烧的作用。如此而已的小骗术，不仅使许多企业家受骗，就连个别专家、领导竟然也予以支持，真有点令人匪夷所思。
    不仅如此，前几年被查处的“邱氏鼠药案”、“科学算命企业案”、“卫星发射成功气功大师得奖案”、“特异功能的‘科学实验’”，以及如今发展到登峰造极的“法轮功”邪教的种种恶劣表演等，无不说明形形色色、五花八门的迷信愚昧活动和伪科学、反科学活动的猖獗。为什么许多人对那些荒诞透顶的伪科学、反科学的东西见怪不怪，深信不疑，甚至趋之若鹜呢？其中一个重要原因就是科学知识、科学精神的缺乏。再加上近几年社会上流行的那些乌七八糟的东西，无一例外地披上了“科学”的外衣，连李洪志所宣扬的那一套歪理邪说，也被他作了精心的“包装”，称之为“世界上一切学说中最玄奥、最超常的科学”，这就难免使一些人不辨真伪、盲目信从了。
    人一旦成为伪科学、反科学的俘虏，不仅使追求真理和科学知识的热情丧失殆尽，而且连起码的常识都会抛弃。那个在天安门广场自焚的女大学生陈果，居然连大火烧身会不会疼都茫然无知，实在令人震惊和痛惜。行文至此，笔者不禁想起爱迪生的一段话：“人只有胃是可以塞得饱的。人的头脑却永远渴求新知识、新经验，永不满足。”经过20多年的改革开放，国人的生活水平有了很大提高，胃已经可以塞得饱了，现在该到了让大脑也吃饱的时候了。用现代科学知识武装头脑，对我们个人来说，是立身成才之本；对全民族来说，则是兴旺发达的希望所在。羞为科盲，应成为全民族的共识。
〖-ZW/正文〗
