〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花椒有降血压作用
    ●日本卡戈梅综合研究所通过动物实验发现，花椒、月桂树和柿树叶等物质有扩张血管的作用，但是迄今还未发现发挥这种作用的特定物质。据日本媒体报道，这家科研机构使用130种蔬菜和植物进行实验，发现其中的花椒、月桂树、柿树叶、秋葵、茶叶等有扩张血管、降低血压的作用，其效果比常用的扩张血管药物罂粟碱略微低一些。
    吸烟会加速皮肤衰老
    ●吸烟的女士们如果想保持皮肤有弹性，最好的办法是戒烟，而不是花大把的钱去买防皱霜，因为英国科学家最近发现，吸烟会加速皮肤衰老。英国皮肤专家在新一期英国《柳叶刀》杂志上报告说，吸烟会使皮肤里的某些基因过于活跃，从而导致产生过多的MMP-1蛋白质，这种蛋白质能降解真皮里的胶原质。胶原质是真皮的主要结构蛋白，正是它使皮肤富有弹性。如果胶原质大量降解，皮肤就会松弛并起皱。
    肯尼亚发现新原始人类
    ●肯尼亚国家博物馆的科学家在新一期英国《自然》杂志上报告说，在肯尼亚北部发现的一只古人类头骨化石应当属于一种与现有分类都不同的原始人类，他们将之命名为“肯尼亚平脸人”。
    这个头骨化石是在肯尼亚北部图尔卡纳湖西岸的半沙漠地带发现的，年龄在320至350万年间。它的特征非常特殊，难以归入古人类学中现有的任何一个属，如南方古猿、傍人、智人等。
    克隆出健康动物十分困难
    ●从事克隆研究的美国科学家指出，越来越多的证据表明，以目前的技术克隆出健康的动物是困难的；克隆人的想法则是危险的，必须制止。据《纽约时报》25日报道，率先克隆出老鼠的夏威夷大学研究员柳町说，一些克隆鼠在相当于人30岁年龄之前的阶段发育正常，但过了这个时间就突然发福，甚至过度肥胖，而研究员对这些老鼠喂的食物与正常老鼠是一样的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
