〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育引导用真心帮带转化动真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空导弹某旅13名受处分干部全部跨入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王才生/毛世芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空导弹某旅13名受处分干部全部跨入先进行列
    本报讯王才生、毛世芳报道：广空导弹某旅在从严治官工作中，注重加强对受过处分干部的教育引导和帮带转化，使他们放下了思想包袱，奋力赶队争先进。在2月下旬新提拔的一批基层干部中，又有2名曾经受过处分的干部得到提升。至此，该旅近3年来13名受过处分的干部全部跨入先进行列。
    过去，该旅有些单位树典型、立标兵、评功评奖时，老揪住受过处分干部的问题不放，致使一些改正错误快、政绩突出的干部感到前途渺茫。为给这些干部创造一个良好的环境，旅党委反复强调：对受处分的干部不以过失定终身，教育引导要用真心，帮带转化要动真情，跌倒了还要扶一把。同时，旅领导对13名受过处分的干部逐个谈心，鼓励他们建功立业，使这些同志感到“跌倒”不能灰心，“爬起”才有奔头。该旅有名副所长，因履行职责不好导致发生严重问题，受到行政警告处分，从此一蹶不振。林旅长、高政委多次来到所里和他促膝谈心，消除了他思想上的压力。组织的关怀和信任，使这名副所长奋发进取，工作很快有了起色，干出了令人瞩目的成绩。年底党委给他记了三等功，并树为优秀基层干部标兵。
    旅党委还本着实事求是的原则，以政绩用人，先后提拔了5名犯过错误的干部。
〖-ZW/正文〗
