〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1614期
    中国特色的法律体系框架已形成
    在九届全国人大四次会议举行的第一次新闻发布会上，大会新闻发言人曾建徽表示，当前我国民主法制建设取得重要进展，有中国特色的法律体系框架已经形成。
    据介绍，根据党的十五大提出的依法治国、建设社会主义法治国家的精神，我国提出了在2010年形成有中国特色的法律体系、本届人大任期内（2003年3月前）初步形成法律体系框架的目标。据介绍，截至目前全国人大已制定390多件法律和有关法律问题的决定，国务院制定了800多条地方性行政法规，地方人大制定了8000多件地方性法规，初步构成了以全国人大法律为骨干，政府、地方性法规为重要补充的法律体系，构成这一体系的七个法律部门已经比较齐全，这七个部门是：宪法及其相关法、民法、商法、行政法、经济法、社会法、刑法、诉讼法与诉讼程序法。
    （《中国改革报》2001.3.5黄天香文）
    “十五”期间建设的大型项目
    据《科技日报》消息，“十五”期间，我国将建设一批大型工程项目：
    在西部大开发中，突出抓好西电东送、西气东输工程。在西电东送工程中，要建设北、中、南三条大通道，推进全国联网。开工建设龙滩、小湾、水布垭、构皮滩、三板溪、公伯峡等大型水电站，抓紧长江上游水电开发前期工作。在山西、陕西、内蒙古、宁夏、贵州、云南建设大型坑口电站。
    在水利方面，继续建设长江三峡、黄河小浪底等水利枢纽，兴建黄河沙坡头、嫩江尼尔基、淮河临淮岗、岷江紫坪铺、澧水皂市、右江百色等工程；加紧南水北调工程前期工作。
    在交通方面，建设青藏铁路、京沪高速铁路和西北、西南进出境铁路，建设上海航运中心。
    在生态建设方面，组织实施重点地区生态环境建设综合治理工程，长江上游、黄河上中游和东北、内蒙古等地区的天然林保护工程，以及退耕还林还草工程。加强以京津风沙源和水源为重点的治理与保护，建设环京津生态圈；启动长江上游、三峡库区、黄河中游和松花江流域水污染综合治理工程。
    （《科技日报》2001.3.10）
    增加农民收入八措施
    农业部提出，今年和今后一个时期要重点从八个方面增加农民收入：
    1、调整优化农业结构，发展优质、高产、高效农业，向农业生产的广度和深度要效益，要收入；
    2、发展乡镇企业和小城镇，把更多的农村劳动力转移到流通、加工、服务等领域，扩大农业经营规模，拓宽农业增收空间；
    3、发展农业产业化经营，加强产销衔接，延长农业产业链条；
    4、推动农业科技进步，发展农业科技企业，加快科技成果转化，降低农产品生产成本；
    5、加快农产品市场体系、农业信息体系、质量标准和监测体系的建设；
    6、加强农业和农业基础设施建设；
    7、贯彻执行中央减轻农民负担的方针政策，抓好专项治理和监督检查，以减负来促进农民增收；
    8、继续抓好扶贫开发，坚持开发式扶贫方针，实行扶贫到村到户。
    同时，我国还要加强粮食生产基础建设，大力发展粮食加工转化，积极落实粮食流通政策，落实好按保护价敞开收购农民余粮的政策，保护农民种粮的积极性。
    （《经济参考报》2001.3.12）
    消费者享有的权利
    根据我国保护消费者权益的法律法规，消费者享有以下9项权利：
    1、安全权：消费者在购买、使用商品和接受服务时享有人身、财产安全不受损害的权利。
    2、知情权：消费者享有知悉商品真实情况的权利。
    3、选择权：消费者享有自由选择商品或者服务的权利。
    4、公平交易权：消费者在购买商品或者接受服务时，有权获得质量保障、价格合理、计量正确等公平交易条件，有权拒绝经营者的强制交易行为。
    5、求偿权：消费者因购买、使用商品或者接受服务受到人身、财产损害时，享有依法获得赔偿的权利。
    6、结社权：消费者享有依法成立维护自身合法权益的社会团体的权利。
    7、获得知识权：消费者享有获得有关消费和消费者权益保护方面的知识的权利。
    8、受尊重权：消费者在购买、使用商品和接受服务时，享有人格尊严、民族风俗习惯得到尊重的权利。
    9、监督权：消费者享有对商品和服务以及保护消费者权益工作进行监督的权利。有权检举、控告侵害消费者权益的行为，有权对保护消费者工作提出批评、建议。
    （《北京日报》2001.3.14卫维、胡文明文）
    植树造林好处多
    树木可以供给我们木材，我们吃的许多水果都是树上长的，森林还有很多副产品，像樟脑丸就是从樟树的根、枝、叶中提炼的。植树造林还有以下八大好处：
    制造氧气森林树木有大量的绿色树叶，它们的光合作用为人类生存和其他动物提供了大量氧气，一亩树林放出的氧气，可以供给65个人呼吸之用。森林具有“地球之肺”的功能。
    净化空气许多树木能够分泌出带有气味的汁液，能起杀菌的作用，大面积的树叶还能吸收各种有害气体。
    调节气候树木能吸收大量太阳的热量，用于光合作用，树叶大量蒸发水分，可以增加空气湿度，森林是天然的空调器。
    减轻灾害树木庞大的根系能保护土壤，涵养水源，防止水土流失，防风固沙，减少水灾、旱灾和风灾等自然灾害。
    降低噪声森林茂密的枝叶能起到阻碍噪声传播的作用，特别是阔叶树，降低噪声的功能极其强大。
    保护动物森林良好的生态环境和丰富的植物种类，给许多野生动物创造了良好的栖息地和庇护所。
    提供资源森林给人类提供大量木材、薪柴，出产了大量水果、坚果等，还为化工、制药、纺织、化妆品等生产提供了许多重要的原料。全球每年木材和林产品创造的价值达4000多亿美元。
    美化环境鲜花、绿树环绕在我们周围，使我们的环境更优美。
    （《中国妇女报》2001.3.14戴国明、王安文）
〖-ZW/正文〗
