〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合的关键是指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢金利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握联合作战指挥新特点。首先，高技术条件下的联合作战，是为了充分发挥诸军兵种各自的优势，实现作战力量的最佳组合，形成整体打击能力。而实现这种整体优势组合，最突出的问题就是实行高度集中统一的指挥，这是高技术条件下联合作战的一个最明显的特征。其次，高技术条件下的联合作战必须实行高层决策体制，这样既能达到战略目的，又不使战争失控。随着参战力量多元化和诸军兵种整体作战能力的提高，客观上要求联合作战必须在较高层次上进行决策，特别是在确定目标、兵力使用、力量编成、任务区分、组织协调等方面，均直接由联合战役指挥机构决策。再次，高技术条件下的联合作战，战场空间广阔，参战力量众多，作战行为交叉，相互关系复杂，作战手段综合多样，作战样式包括机动与反机动、空袭与反空袭、空降与反空降、登陆与抗登陆以及一系列的情报战、电子战、网络战、空中交战、海上交战、地面攻防……，因此，指挥覆盖面广，协调难度增大。
    建立高效率的作战指挥机构。由于联合作战是由陆军、海军、空军和航天部队、电磁力量共同参加的，平时的指挥机构难以具备这样的联合指挥能力，所以通常情况下，联合作战指挥机构，多属战时组合体，往往是临时组建的多。由于历史的原因，目前我军尚缺乏开设联合作战指挥机构的实践经验，战时临时组建势必缺乏良好的基础。如我军现行的战区作战指挥机构和法规制度，针对陆军合同作战的多，针对三军联合作战的少，这在很大程度上影响了战区陆、海、空三军联合作战的有效指挥。由此可见，要使我军战区指挥机构真正具有指挥诸军兵种联合作战的功能，必须在现有的基础上，优化组合，调整内部结构形式，重新明确职能，建立权威、精干、高效的联合作战指挥机构，实现对各参战力量的集中统一指挥，确保作战整体效能的发挥。为此，借鉴外军有益经验，以战区现行指挥机构为基础，注重指挥体系结构的科学化、合理化和高效能，是我军联合作战指挥体制改革的基本方向。
    理顺作战指挥与协同关系。联合作战指挥机构是联合作战指挥的主体，负责联合战役的组织计划，向诸军种部队下达命令并监督执行，编组诸军种部队和组建下级指挥机构，确定诸军种指挥机构之间关系。参战诸军种之间的关系，可以是协调与支援关系，也可以是平行与并列关系。至于建立哪种关系，由联合战役指挥员根据作战需要灵活确定。但应当明确的是，各参战军种在指挥职能方面的关系是平等的，没有上下级之分。在联合作战的不同阶段，各军种担负的作战任务不同，它们之间的关系往往也发生相应变化。为加强联合作战指挥控制，通常可以采取以下方法：一是按作战空间协调控制，即按军种使命和军种作战空间进行协调控制。如海上作战，由海军舰队（基地）指挥员协调控制；空中作战、要地防空作战、空中兵力输送等行动，由战区空军或空军战役军团指挥员协调控制。二是按任务责任协调控制，即将总的作战任务分解为若干个部分，分别赋予诸军兵种战役军团。担负主要作战任务的部队，就是协同作战的主体，对配属、支援的军兵种部队拥有协调控制权。三是按行动程序协调控制，即周密制定协同作战计划，按部队、目标、时间、地点、任务等确定作战行动程序，并严格按时间、空间协调控制诸军兵种部队的行动。
〖-ZW/正文〗
