〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工业经济今年开局良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，今年头两个月，工业企业主要经济效益在去年大幅度改善的基础上继续稳定和提高，国有企业减亏力度不减。其中产品销售收入继续较快增长，但增速减缓，1至2月工业企业实现产品销售收入比上年同期增长14.5％，增幅回落6.2个百分点。
    企业实现利润继续大幅度增长，1至2月工业企业盈亏相抵后实现利润比上年同期增长45.8％。企业税金总额增速加快，1至2月工业企业累计税金总额比上年同期增长14％，增幅提高1.6个百分点。国有及国有控股亏损企业减亏幅度增大，1至2月亏损企业亏损额比上年同期下降12％，减亏幅度加大8.2个百分点。
    企业应收账款增幅回落，2月末，企业应收账款净额比去年同期增长8％，增幅回落1.2个百分点。企业产成品资金增幅回升，2月末，企业产成品资金比上年同期增长5.9％，增幅回升3.3个百分点。
〖-ZW/正文〗
