〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗所谓联合作战，就是由处于平等地位的两个以上军兵种部队共同实施的统一作战行动？其本质特征是懿握搅α烤为独立的作战实体，具有平等的地位，服从统一的意志，接受联合作战指挥员的统一指挥――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合作战优势在哪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京浚岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓联合作战，就是由处于平等地位的两个以上军兵种部队共同实施的统一作战行动。其本质特征是懿握搅α烤为独立的作战实体，具有平等的地位，服从统一的意志，接受联合作战指挥员的统一指挥---
    联合作战优势在哪
    ●京浚岩
    1
    有利于充分发挥高技术兵器的综合作战效能。武器装备越先进，越需要相互之间进行必要的弥补、配合、协同和保障。譬如，以侦察卫星、预警机和陆、海军现代化侦察器材组成的全天候、全方位战场侦察系统；以计算机网络为核心组成的战场指挥控制系统；以精确制导武器、战略轰炸机、攻击机以及其它各类杀伤兵器组成的火力打击系统；具有宽频谱、高效率、多手段作战能力的电子战系统和具有全天候、全空域、一体化战场快速机动能力的战场输送系统等，都已成为现代战争的重要支柱。但其中任何一个系统都不能单独行动和主宰战场。只有通过互相配合，整体协调，才能形成强大的综合作战能力。联合作战恰恰为各类兵器、装备系统的充分发挥提供了一个理想的舞台。在联合作战体系中，所有作战要素都处于平等地位，不存在高低和主从关系，而且长短结合，优劣互补。在达成作战目标的过程中，所有作战单元都可以八仙过海，尽显其能。
    2
    对作战目标多重打击产生强大的复合效应。现代战场的各类作战目标都在发生着不同程度的改变：集团目标分散化、立体化、机动化，单个目标坚固化（如伊拉克的地下指挥所）、复合化（如坦克和武装直升机的装甲防护材料）、动态化（如“飞毛腿”导弹发射装置）和隐形化（如隐形飞机、舰艇及部分工程设施等）……，目标的复杂性和不确定性，对战场打击能力提出了严峻的挑战。任何一个军兵种要想单独对付现代战场的各类目标已经不大可能，唯一的办法就是对作战目标实施多位一体、多矢一的、长短结合、软硬兼施的立体打击和全方位打击，造成一种使对方躲不胜躲、防不胜防的被动挨打局面。实现这种效果，只有靠各军兵种的联合行动才有可能。参加联合作战的部队，各自都有不同的优势和特长，按照作战需求进行合理编组，能够对战场目标实施系列打击，产生复合效应。如时间上的连续打击、空间上的立体打击、维度上的重迭打击、结构上的肢解打击等。海湾战争中的萨达姆地下工事不可谓不坚固，但由于遭到多国部队来自地面、空中、海上、甚至太空的各种有形打击和无形打击，多数变成了废墟。车臣战争中，杜达耶夫来无踪，去无影，狡兔三窟，居无定所，躲过了飞机和火炮，却没有躲过循着他打电话的频率飞来的导弹。联合作战的复合效应时常是难以预料的，有时即使想到了，也未必能够进行有效的防卫。
    3
    降低战争消耗并提高作战资源的利用率。高技术战争，交战双方不仅要在战前比投入，看谁能在最短的时间内筹措到足量的作战资源；而且要在作战中比效益，看谁能以最小的资源消耗实现最大的作战目的。在投入同等的条件下，资源利用率高的一方更有可能赢得最后胜利。在对作战效益所进行的常规分析中，一般认为，除了技术因素外，规模化常常是降低消耗、提高效益的重要途径。但最近的研究表明，作战单位的规模并不一定与效益的高低成正比，关键要看能否形成真正意义上的创新性作战主体。联合作战就是一种恰当利用规模化途径解决资源合理配置和有效利用的好模式。从总体上说，联合作战是一种专业化大协作的作战方式。其一，作战部队的专业化程度高。参加联合作战的部队各自都有不可替代的独特优势，都能独立遂行特定的作战任务。其二，参战部队彼此之间互补性强。你的弱项可能正是我的强项，我的劣短恰好可以用你的优长加以弥补。其三，最大限度地实施通用资源一体化保障。在联合作战的整个体系中，由于统一组织情报、通信、后勤、技术等多种保障，一方面减少了层次，节省了资源，降低了内耗；另一方面也大大提高了各种保障的有效性和及时性，使每一个作战实体都能集中精力，专事本单位最擅长的任务，从而最大限度地提高了作战效益。
    （转自《华北军事》）
〖-ZW/正文〗
