〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上一次军校拿两个文凭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑君/孙国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳外院鼓励学员跨专业选修
    本报讯刘剑君、孙国强报道：近日，洛阳外国语学院推出一系列举措，为拓宽学员成才渠道，加速培养复合型人才趟出了新路。
    该院在本科专业中全面推行学分制，学员可以跨系、跨专业、跨年级自主选修课程，只要修满本专业的最低学分数即可毕业；鼓励学员修满所学专业学分后，跨学科选修第二专业，争取第二学历；成绩优秀的还可以本硕连读或硕博连读。在强化学员知识结构的同时，该院加大了外语与国际政治、计算机应用、数学等其它专业学科的融合、渗透，确定了复合型人才培养模式和方案，重新修订了新一代教学计划和560多门课程大纲。行之有效的措施，为学员的快速成长开辟了新通道。
    昆明陆院帮学员提高学历层次
    本报讯张力、徐成报道：昆明陆军学院积极推行第二学历教育，取得良好成效。截至3月中旬，已有200余名本科生拿到两个毕业证书，500余名中专生拿到函授本科或大专毕业证书。
    该院允许大、中专学员从入校第二年起参加高一级学历的函授学习，并鼓励军事指挥专业本科学员参加军队政治工作专业的本科函授学习。这样，选修军队政治工作专业函授的本科学员，毕业时大都能同时拿到军事指挥和军队政治工作两个专业的本科学历证书；而选修高一级学历的大、中专学员，一般在毕业1到2年后同样能获得高一级学历。这些举措为学员随时接受最新教学内容和科研成果提供了更为便捷的途径，受到学员的欢迎。
〖-ZW/正文〗
