〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创甲A品牌谱拥军新曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访广西甲天下集团公司总经理张雨夏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一足球〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创甲A品牌谱拥军新曲
    ――访广西甲天下集团公司总经理张雨夏
    ●本报记者范江怀
    见到广西甲天下集团公司总经理张雨夏的时候，已经是八一振邦队在柳州打完第一个甲A主场之后。首场比赛出乎意料地火爆，但在张总的脸上，并未看到一丝的喜悦。
    如果是按照首场比赛的趋势发展下去，作为八一主场主办者的甲天下集团，肯定能取得良好的经济效益。但是，张总却说，能否取得良好的经济效益现在预测还为时尚早，更何况我们承办八一队主场的初衷并非是为了赚钱。对广西这样的少数民族地区来说，需要体育；对柳州这座城市来说，需要体育；对我们这个企业来说，也需要体育。通过承办八一队的主场，参与体育产业的活动，有助于树立我们企业良好的形象，提升甲天下产品的知名度。
    张总意味深长地说，在前些年，我们也想支持体育事业，但苦于实力不够雄厚，财力物力和人力都不济。通过几年的改革发展，我们有了实力，为国家上缴了数亿元的利税，我们首先想到的就是如何来回报社会。实际上，事情总是相辅相成的，我们通过承办八一队的主场，提升了甲天下的知名度，使企业得到了进一步的壮大和发展；企业实力增强了，反过来，又有能力为社会做出更大的贡献。
    承办八一振邦队的主场，集团公司确实投入了大量的财力和人力，牵扯了集团公司的部分精力。但张总认为，承办好八一振邦队的主场，我们从中也获得了很大的动力，赢得了一笔无形资产。他举例说，去年承办八一振邦队甲B联赛主场赛事，我们安排员工分期分批参与组织和观看八一振邦队的主场比赛。通过观看比赛，我们从八一队身上学到了很多东西。特别是八一队球员不畏强手、敢打必胜、顽强拼搏的精神，鼓舞了员工的士气，增强了企业的凝聚力，为企业的发展打下了坚实的思想基础。
    谈到为什么承办八一队主场，张总说这是一种缘分。在八一足球队来柳州踢主场之前，广东也曾有球队来柳州踢比赛，而甲天下集团唯独选择了八一振邦队。张总说，柳州是一个具有拥军传统的城市，也是全国双拥模范城。作为柳州市的一家企业，我们应该走在拥军的前列。我们不会忘记在1998年的抗洪救灾中，是人民子弟兵挺身而出，舍身忘死，保卫了国家和人民的生命财产安全。柳州也是一个洪灾多发的城市，几乎每年的汛期都面临洪水的威胁；每当我们的城市受到洪水威胁时，驻柳部队都战斗在抗洪救灾的第一线，捍卫着城市的安全。八一足球队是一支部队球队，思想过硬，作风优良，我们甲天下集团有责任有义务也有这个能力去关心、爱护、支持他们，用我们的实际行动，扎扎实实地做一些拥军工作，为柳州这座双拥模范城增添新的光彩。
    甲天下集团成功地组织完八一振邦队与大连实德队的比赛后，中国足协表扬了柳州赛区的组织工作，张总获悉并没有沾沾自喜。他说，在柳州第一场比赛结束后，就组织各方人员开了一个总结会，看看还有哪方面的工作没有做好，上一场比赛出现的组织工作方面的问题，决不允许在下一场比赛中出现。张总说，去年我们公司成功地承办了八一振邦队甲B主场赛事，为八一队冲上甲A助了一臂之力。今年主办甲A比赛，我们的组织水平也要上层次，把承办主场赛事当作一个品牌来抓，在树立甲天下良好企业形象的同时，谱写一曲壮乡人民拥军的新篇章。
〖-ZW/正文〗
