〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓真正的“大气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许春柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓真正的“大气”
    ●许春柏
    现今有的领导干部把艰苦奋斗精神弃置脑后，对生活朴素节俭，不讲名利、不重排场的人，谓之“小气”；而自己推崇和热衷的“大气”是什么呢？生活上讲档次，比“阔气”；工作上讲权势，比“官气”；精神上图虚荣，比“傲气”。
    这实质是市场经济条件下，拜金主义、享乐主义、利己主义在少数意志薄弱者身上的体现，反映其放松了世界观改造和党性修养，逐渐脱离了人民群众。若是这种“大气”建立在贪赃枉法、徇私舞弊的基础上，就只能导致单位不景气，班子没和气，官兵少士气，群众有怨气。
    做为党的领导干部，首先应该想到，自己的权力是谁给的，是用来干什么的？既然是立党为公的，就应该坚持革命工作需要的真正的“大气”。当祖国和人民需要的时候，即便粉身碎骨也在所不惜，例如为灾区人民、失学儿童捐款时表现得很大气，但是在个人生活追求上则还是“小气”些好。
〖-ZW/正文〗
