〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把投入当产出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：没有投入作基础的产出，是完全虚幻的产出；没有产出作回报的投入，是毫无意义的投入。一定的产出离不开一定的投入，一定的投入却未必有一定的产出。因此，我们决不能把投入等同于产出，防止走向形式主义。但又要看到，实实在在的产出与产出的实现形式不是一回事，产出的必然性总是通过产出形式的多样性体现的。所以，评估思想政治教育效益，必须确立辩证思维，防止走向形而上学。
    现在一些单位搞教育，往往是无论有无必要，都要走完层层动员、教育、讨论、讲评这套程序，至于解决什么问题就很少研究。教育结束后，通常把参加了多少人，用了多少时间，上了多少次课，搞了多少次讨论，总结了多少经验等等都作为成果向上汇报，至于解决了多少问题则语焉不详。在一些同志看来，教育产出不产出无所谓，投入便是一切。这是直接违背思想政治教育指导思想的，应该加以防止和纠正。
    思想政治教育搞得如何，归根到底看效果，看解决了什么问题。不解决问题，不管用了多少时间，搞了多少专题，投入多少人力，都没有意义。既然投入与产出那样的不同，为什么有些同志还把投入当成产出？这里有思想上的原因。官兵的思想变化是一种复杂的精神现象，有的思想问题形成“非一日之寒”，解决起来需要教育者动脑筋、下功夫，认真探索特点规律，“一把钥匙开一把锁”。而有的同志一方面不想吃这个苦，费这个劲，一方面又想汇报成果时有个“说头”，于是就来个“米不够水来凑”，把投入的时间、人力、物力、财力乃至教育的过程，都当成了教育成果，咋一听很热闹，细一想啥也没有。
    把投入当成产出，也确有认识上的原因。思想政治教育过程是一个精神生产过程，它与物质生产过程有明显的区别，其效益具有较大的“模糊性”。还要看到，教育成果的形成比较复杂，有些教育确实产生了成效，但里边可能渗透了管理、训练等工作的成果。有些教育可以较快地产生效果，而有些教育效果的产生则往往有滞后性。何况有些“投入”和“产出”也是相对的，比如，政治机关宣扬典型、推广经验，从政治工作整体上看是一种“投入”，但具体到某个部门则可以视为该部门的一种“产出”。诸如此类的复杂情况，很容易使我们一些同志产生错觉，把过程与结果、“投入”与“产出”混淆起来。
    用什么标准检验和评判思想政治教育的效益？全军政工会提出的“两个提供”便是根本标准。我们要着眼“打得赢”和“不变质”，运用“两个提供”来辩证地分析问题，坚持动机与效果、内容与形式的统一。既要定性分析，又要定量分析；既看局部的成效，又看全局的影响；既看有形的成果，又看无形的成果；既看物质的因素，又看精神的因素。通过全面正确的效益评估，引导各级政工干部不图虚名，注重实效，努力提高思想政治教育的质量。
    （作者单位：北京军区某机械化师政治部）
〖-ZW/正文〗
