〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区把参与西部大开发作为贯彻“三个代表”重要思想实际行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇当生态环境建设排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区把参与西部大开发作为贯彻“三个代表”重要思想实际行动
    勇当生态环境建设排头兵
    本报呼和浩特3月26日电特约记者徐青云、记者马三成报道：今天，在西起阿拉善东至依漠河的北疆万里生态防线上，内蒙古军区有数万部队官兵和民兵预备役人员奋战在保护黄河绿色工程、“胡杨林”保护工程、退耕还草林等5项重点生态建设工程一线。在大青山麓呼和浩特市“双拥万亩林”现场，内蒙古自治区党委书记刘明祖称赞驻军是生态环境建设的排头兵和突击队。
    近年来，内蒙古边防沿线每年以1000平方公里的速度沙化，生态环境已是制约内蒙古经济发展的重要因素。党中央作出西部大开发的战略决策后，内蒙古军区党委结合学习中央军委有关文件和江主席在视察内蒙古军区时作的“要发挥部队优势，为绿化荒漠、再造秀美山川多做贡献”的重要指示，把参与西部大开发作为贯彻落实江主席“三个代表”重要思想、服从和服务于国家经济建设大局的实际行动。为此，他们及时成立了参加和支援西部大开发领导小组，并根据驻地实际，决定把治理生态环境作为参加和支援西部大开发的重点工程，确定了“西部抓治沙，东部抓水土保持，中部抓绿化荒山”的生态工程总体规划，确保治沙绿化任务的落实。
    本着适应开发需要、发挥自身优势、便于推广的原则，内蒙古军区着力抓一批示范性强、实际效益好的工程项目。在西部地区重点抓了“115治沙”工程，即每个旗市人武部治沙不少于10000亩，各乡镇武装部不少于1000亩，每个民兵连不少于500亩，目前共划地围栏66万亩荒漠，种植林木48万亩，种草17万亩。在中部地区组织实施了“万亩双拥林”，组织驻呼团以上单位大会战，出动兵力2.4万人次，在大青山南麓挖树坑17.5万个，目前已完成栽种任务，并进入封山管护阶段。在东部地区重点抓了“小流域治理”工程，针对当地荒山、丘陵地带水土流失严重的现实，他们指导赤峰军分区抓了水土保持试点，组织民兵采取“滴水灌溉”、“修建梯田”、“退耕还草还林”等方法，进行综合治理，扩大植被面积。目前已建成万亩以上绿化工程30多处，建成主副林带290多条，总长达700多公里。在全区抓了“生态绿化给水”工程，给水工程团在“模范团长”李国安的带领下，转战大漠戈壁，先后打井400多眼，为治理生态环境提供了“及时雨”。
    为确保植树成活率，他们在实践中积极探索科学方法。杭锦旗人武部摸索的“容器植树法”、乌海军分区摸索的“开沟造林法”、通辽军分区摸索的“开沟造林法”、赤峰军分区摸索的“梯次性结构植树法”等10多种方法，不仅极大地提高了植树的成活率，而且增强了军民治理荒漠的信心，为做好生态环境治理起到了示范引导作用。
    经过艰苦奋战，内蒙古军区共完成治理荒山、沙漠1000万亩，建立义务植树基地8个，植树80万株，成活率达70％，为改变北疆恶劣的生态环境做出了突出贡献。为此，内蒙古军区多次被评为全国、全军绿化先进单位。
〖-ZW/正文〗
