〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨同舟守国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何少华/罗未然/邵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何少华罗未然本报特约通讯员邵阳
    在云南蒙自军分区，每一个官兵都能讲出一串串边疆少数民族群众协助边防军人强边固防的故事。
    不久前的一天，军分区边防某团组织了一次军警民联防合成演练。“战斗”还未打响，参与演练的地方单位和群众，早已按“动员令”做好了一切“支前”保障准备。演练开始不到10分钟，3辆运兵车在一段松软的路面上突然陷入泥坑，部队机动难以到位，“前方”频频告急。危急时刻，只见靠部队扶贫走上富裕道路的赵财富等边民开来自家的卡车，及时将部队送上“前线”。
    军分区政治部主任杜家斌告诉笔者：“这仅仅是边疆少数民族群众‘富而思源’，自觉将家门安在国门中，与边防官兵一道强边固防的一个缩影！”
    在军分区所辖的近千公里边境线上，有2个国家级开放口岸和近百条民间通道。对外开放力度的不断加大，给边境管理带来了许多意想不到的困难。
    在这种情况下，依靠边民共守国门的“区域网络式”管理应运而生。边境一线的少数民族群众竞相加入没有一分钱报酬的网络管理队伍，每个村寨都设立联络点，主动地向巡逻官兵提供信息，有的甚至不顾长途跋涉的劳累，把信息送到连队。金水河畔的傣族“十姐妹”担负着金水河地区巡逻执勤、抗洪抢险等任务，被官兵誉为“穿筒裙的边境卫士”。“十姐妹”中的刀丽娟的父亲在县城为她找了份工作，做生意的男友也多次表示希望她帮助照看生意。“没有边防连的官兵帮助我们科技致富，我们还得住茅草房，哪有现在的水泥楼房呀！我虽然只是一个小卜哨（傣语：小姑娘），也该懂得‘吃水不忘挖井人’的道理吧。”就这样，小刀违背亲友意愿和姐妹们担负起协助边防战士巡逻执勤的任务。5年来，近千名的边民信息员给部队提供贩毒、走私、“五过”（过耕、过伐、过牧、过居、过猎）等方面的信息千余条，有力地促进和维护了边境地区的安全稳定。
    边境口岸成为旅游热点后，边境线上的军事要地和观察哨（所）吸引了游人的目光。借助观察镜可远眺数十公里的“南疆第一哨”――四连哨卡，成了游人向往的景点。一些人置“军事禁地，游人止步”的警示牌子于不顾，想悄悄绕过小道上山一饱眼福。可无论这些游人从哪进入禁区，总会有边民出来，自觉维护军事要地的安全，劝阻游人止步。
    正是这些边境少数民族群众和边防战士风雨同舟，该军分区辖区内的边防军事设施，经成都军区和云南省军区连续5年检查验收，完好率均达到98％以上。
〖-ZW/正文〗
