〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵挫“衣食行”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师一次演练引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵军/谭军/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵挫“衣食行”
    ――空降兵某师一次演练引发的思考
    ●刘贵军特约记者谭军卫转业
    2月中旬，空降兵某师拉两个团在鄂北木兰山麓进行了6昼夜“空降战斗实兵演练”。与以往不同的是，这次演练“红军”败了，给参演官兵留下了深深的思考。
    一
    2月11日，天刚蒙蒙亮，一阵尖厉的警报声把官兵们唤醒。随着演习命令的下达，部队徒步向演习地域开进，刚走了4公里，不停的风雨给参演官兵带来了意想不到的困难。A团8名未穿雨衣的机关干部，到了下午，多半发起烧来。此时，他们除了咒骂老天之外，就只有后悔了。
    有雨衣，为啥不带？他们感到演习地域离营区不远，少带一点东西自己轻松，不料一出营区，就进入了充满实战氛围的“战场”，连搭个便车都不行，就更甭提回营区取雨衣了，只能冒雨跟进。
    与这8名机关干部一起“倒霉”的还有B团的10多名穿皮鞋的干部。部队急行军没出5公里，他们就开始瘸着腿前行，休息时脱鞋一看，血泡一片。
    看着因没带雨衣而感冒、因穿皮鞋而脚打血泡上收容车的干部们，师领导的心里很不是个滋味。一向和颜悦色的周师长严肃起来：战场上，是实打实的较量，谁投机取巧，谁就要吃败仗。演练结束后，师党委在部队深入开展职能教育，对各类战备物资进行了明确划分，责任到人。近日，师领导按战备要求对连以上干部又进行紧急拉动，所有战备物资一件不缺，一切从实战要求出发。
    二
    2月16日凌晨2点，某营接到命令，立即实施迂回穿插，断“敌”退路。连续几天的高难度演练，官兵们已十分疲劳。现在，又要在如此山高林密、雨多路滑的复杂地域进行强行军，对部队无疑是一个考验。全营指战员发扬连续作战的精神，一路披荆斩棘，比预定时间提前20分钟赶到待机地域。
    出人意料的是，导演部传来的不是表扬和嘉勉，而是严厉的批评。倍感委屈的营长来导演部“讨说法”，面对战场监视录相的一个个画面，他低下了头。
    迂回途中，有近一半的战士在一口没经化验的井里喝了水，而在这口井的旁边，就有导演部故意放置的“毒剂”包装袋。因喝了有“毒”水，致使部队还未到达待机地域就已“损失”过半。
    该师参谋长王友臣意味深长地说：连队平时都配备了战场毒剂检测器，可演练时很少有单位带上它，军人不同于老百姓，每时每刻都要把“自卫”神经绷得紧紧的，只有随时保持逢水防毒、遇道防雷的警惕，才能避免非战斗减员。谁把演习当儿戏，谁就要贻误战机，功亏一篑。为此，师领导重点抓了利用就便器材抗敌高技术侦察手段等实战条件下的演练，提高官兵野战生存和自我保护的能力。
    三
    为检验部队在战法研究上取得的成果，导演部特意安排了这样一出“戏”。
    一路上，“红军”某营英勇善战，很快实现了第一战斗目的――占领“敌”阵地。就在部队休整时，警报突然响起：“敌”轰炸机向该营袭来。官兵们被迫进行转移，可走了不远，被前面一条宽5米、深3米的壕沟拦住去路，进不得退不出，指挥员一时乱了方寸。此刻，“敌”空降部队以迅雷不及掩耳之势，将这个营“一网打尽”。就这样，已经到手的战场优势和辉煌战果被一条壕沟给“砸”了。
    遇到壕沟等障碍物迅速突破穿越，这是作战之常规，可他们竟然束手无策。更让人不可理解的是，去年该师曾在这个营四连召开现场会，推广了他们用火箭爆破器突破敌前沿壕沟的战法，可在这次演练中，竟闹出了“自己钥匙打不开自己锁”的笑话。事情传到师领导那里，他们并不感到意外：平时练为看、练为名，战时怎能做到灵活运用战法？战争不同于纸上谈兵，理论上的战法必须和实战接轨，如果把“训战”搞成两张皮，战法再好也转换不成战斗力，到头来，遭报复的还是自己。在后来的几天演练中，他们重点检验了战法研究成果在战时的应用。
    兵败木兰山，给指战员注入了一副清醒剂。不少干部战士深有感触地说：这次演练虽然败了，但对搞好“训战”结合有了新的认识，将来真的上了战场，心中多了几分把握。
〖-ZW/正文〗
