〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首台达到国际先进水平的路由器由国防科大领衔研制成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国信息领域核心技术研究获重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结束了我国高速信息网关键设备完全依赖进口的局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这台命名为“银河玉衡”的核心路由器，是我国高速信息示范网的关键设备，其信息吞吐量达每秒400亿比特以上，相当于每秒可传输25亿个汉字信息。也就是说，一万册25万字的图书，在核心路由器上一秒钟就能完成交换传输任务。
    核心路由器是高速信息网发展的重中之重，从一个侧面代表着一个国家信息领域的技术水平。过去，我国骨干网络建设使用的高性能路由器完全依赖进口。因此，研制拥有自主知识产权的高性能核心路由器，对国家高速信息网建设和信息安全具有十分重要的意义。1999年，国家科技部将研制“核心路由器”作为“863”计划的重大攻关项目，在全国招标，经过激烈角逐，拥有雄厚技术实力的国防科技大学联合大唐电信科技股份有限公司一举中标。在中国工程院院士、国防科技大学计算机学院院长卢锡城的带领下，课题组仅用一年多时间就高质量地完成了研制任务。
    专家鉴定表明，“银河玉衡”核心路由器是国内第一台拥有自主知识产权的高端线速核心路由器。它在分布体系结构、无阻塞交换网络、大步调度策略、网络处理器、协议软件分布等关键技术上取得了突破，可广泛应用于通信、电视、电力、国防、金融等领域。它的问世，对于加速我国高速网络建设具有重要现实意义，对增强我国网络信息安全将产生重要影响。
    路由器（Router）
    路由器是网络的主要节点设备，通常被称作是计算机网络的“神经中枢”和“交通警察”。其作用是为网络上传输的数据寻找最佳路径并进行传送。每个网络一般都由若干路由器相互连接而构成。如因特网就是由分布在全世界的无数个大小不一的路由器连接起来的。它构成了因特网的主体脉络。
    根据其性能，路由器一般又分为低端、中端和高端三类。低、中端路由器每秒的信息吞吐量一般在几千万至几十亿比特（计算机储存基本单位）之间，而高端路由器每秒信息吞吐量则在100亿比特以上。高端路由器又称核心路由器，由于设备复杂，技术难度极大，目前国际上只有极少数几个国家能够研制开发。  图为我国第一台拥有自主知识产权的“核心路由器”。
    李微摄
〖-ZW/正文〗
