〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身居油库不揩“油”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某油料仓库党委“一班人”廉洁自律纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗福/黄诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身居油库不揩“油”
    ――成都军区某油料仓库党委“一班人”廉洁自律纪事
    ●刘宗福黄诚
    在有的人眼里，油库可是个“肥缺”单位，“油水”一定不少。以笔者之见，此话又对又不对，关键要看管油库的权掌握在什么样的人手里。不信，当你看完发生在成都军区某油料仓库党委“一班人”身上的几件事情后，也许就会赞同笔者的意见了。
    300万元公款挪不动
    一天，昆明市一家私营企业的老板，上门找到仓库主任李红纯、政委李建社，声称他有一笔可赚大钱的生意，苦于手头资金周转不过来，想请他俩看在多年朋友的份上帮他一把，挪动油库300万元给他转转手，保证生意一成即刻就还，至于好处费先给10万元。主任和政委俩一听毫不客气地回绝道：“既然我们是好朋友，你就不应该让我俩犯错误！我俩受党教育20多年了，挪用公款是犯法的道理还能不懂？对不起了，这是万万办不到的！”
    300吨油料点滴不漏
    去年5月，上级油料部门拨给他们300吨储备油。不知怎的，消息不胫而走。一些地方油老板闻风而动，有找主任的，有找政委的，还有找副主任的，口径基本相同，以3元1角钱1公斤的价格，把300吨油料全部卖给他们，他们再转手倒卖的利润与库领导对半分成。而当时的油价已涨到3元5角钱1公斤，300吨油料如给他们一转手最少也能赚12万元。若按油老板许诺的好处费，库领导可得6万元。党委会上，“一班人”的意见十分一致作出决定：油料销售一律由油料办公室公开处理，库纪委派两人实施监督，任何个人不得与油贩子联手倒卖。结果，300吨油料一点一滴都没落进油贩子的手里。
    30万元酬金诱惑不住
    部队精简整编后，这个仓库有一幢营房闲置被一名地方老板盯上了，多次找到油库领导说：“这里依山傍水，环境优雅，又有哨兵把门，十分安全，空在这里永远长不出钱来，不如由我来开设一个娱乐场所，名字就叫‘开心天地’。不过有一点你们得保证，客人来了哨兵要开绿灯，公安来了要给我挡住。这样我每年给仓库30万元，至于领导个人好处另说，我绝不会亏待。”其实，库领导早就看出了他的心思，他是想利用部队仓库作“保护伞”从事非法经营。库领导众口一词，直言不讳地说：“部队不准搞经商，这是‘军令’；你做生意要守法，这是‘法令’。‘军令’我们不能违，‘法令’你也不能抗，这事你就别再来缠了。”对方一看仓库领导态度如此坚决，再也不打这里的主意了。
    3万元红包分文不收
    去年底，该油库首次进行选改士官，名额总共25个，但够条件的却有43个。一位湖北籍战士，“硬件”、“软件”都够，就是觉得自己没关系，感到选改士官无望，便悲观失望地给他父亲写了一封信。他的父亲是个地方老板，收到儿子的信后马上带了3万元钱赶到部队，和儿子一商量，给仓库6名党委成员每人装一个5000元的信封，往各家去送，谁知一分钱也没送出去。父亲对儿子说：“今天一个也没收钱，估计他们‘关系’太多，咱就死了这条心吧”。可他万万没有想到，回到家不几天，儿子就来电话告诉他，通过民主测评和考核，他已顺利地选改上了士官。
〖-ZW/正文〗
