〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社开展“护牌”行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗维护国家通讯社良好信誉〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开展“护牌”行动
    维护国家通讯社良好信誉
    据新华社北京3月26日电新华社最近开展“护牌”行动，严厉打击社会上不法分子假冒新华社名义进行的各种违法违纪行为，坚决制止社内极少数工作人员违纪违规行为，维护国家通讯社的崇高信誉。
    据了解，近年来，社会上一些不法分子利用一些单位和个人急于提高知名度的期望，特别是利用干部群众对中央新闻单位的信任，假冒新华社名义进行诈骗等各种违法违纪活动。同时，社内极少数工作人员也存在违反新华社工作规范的行为。
    为了维护国家通讯社的良好声誉和合法权益，进一步加强党风廉政建设和职业道德建设，严肃党的宣传纪律，规范新华社工作人员的职业行为，坚决制止社会上严重损害新华社声誉的违法违纪行为，新华社决定在全社范围开展维护新华社声誉的活动，重点查处三类违法违纪违规行为：新华社采编队伍中以稿谋私、以版面谋私等违纪违规行为和经营队伍中违法违规经营等行为，以及出版人员中买卖书号的行为；新华社各部门、各单位、各分社临时招聘人员中有损新华社声誉的违法违纪违规行为；社会上冒充新华社工作人员进行诈骗等违法行为。
    新华社有关领导同志表示，希望社会各界人士对新华社开展的“护牌”行动给以支持和帮助，共同揭露和制止社会上不法分子假冒新华社名义进行的各种违法违纪活动。对新华社工作人员违反职业道德的行为，一经举报，将一查到底、严肃处理。
〖-ZW/正文〗
