〖ZQ/总期〗15782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不为争彩下本钱着眼实战补短处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅弱项课目获经费支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯覃照平、特约记者罗路云报道：过去很少引人关注的防化兵洗消作业，因装备性能落后，在一次实兵演练中拖了北京军区某摩步旅的后腿。该旅通过这件事查找科技练兵中的薄弱环节。3月初，13项几年来一直在该旅坐“冷板凳”的弱项课目得到技术和资金支持。
    装备革新搞了这么多年，为什么还出现这种情况？旅领导从装备部门提供的一份成果明细表上找到了根源：3年来，该旅先后取得了6大类百余项技术改造成果，但这些成果大都集中在炮兵、通信等主要专业，原因是这些专业参加上级组织的演练、演示、评奖活动多，从旅领导到技术人员既舍得下本钱，又肯花功夫，而工兵、侦察等小专业虽然实战中不可少，但因平时“出头露面”机会少而被重视不够。
    旅领导召集技术骨干对全旅小兵种、小专业逐项“过筛子”、找问题，对“弱项”课目重点扶持，集中力量解决。今年以来，他们将防化分队申报的电子温控洗消车改装等13个技术改造项目正式立项，并拨了专项经费用于革新。
〖-ZW/正文〗
