〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗憨憨的阿多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿多，新疆军区某工兵团十三连上等兵，藏族，个头一米八，体重75公斤，眼细嘴阔，脸膛黝黑，看上去有点憨。
    刚到部队，阿多遇上的第一只“拦路虎”是语言不通，急得他直挠腮。咬咬牙，买来词典和字帖，阿多一有空就练发音、练书写。平时只要有发言机会，他都争着抢着磕磕巴巴说两句。凭着一股憨劲，半年后阿多愣是能顺顺溜溜地读书看报了。
    打水、拖地、干值日，阿多样样活都抢先。驻地冬天常下雪，阿多抢着拉铲雪板，纤绳上肩，弓腰弯背，一点都不惜力。零下十几摄氏度的大冬天，脸上直摔汗珠子。
    入伍前，阿多是个放牛娃，一个人管着200多头牛。哪头牛不听话，他一颗石子扔过去以示惩戒。长年累月，阿多练就了过人的臂力。第一次投手榴弹，阿多一出手就是50多米。去年10月，团里举行军事比武，阿多一膀子投出65米的惊人成绩，打破了团里的纪录。
    别看阿多力气大，刚开始拉单杠，累得脸红脖子粗也拉不上一个。班长告诉他，器械训练光有力气不行，还要靠技巧。憨憨的阿多从此琢磨起了那条杠杠，整天绕上翻下，现在一口气拉上30多个不在话下。
    埋设地雷训练时，起初阿多埋地雷如同埋地瓜，因毫无战斗作用一次次被判不及格。连队干部和班长给他讲埋设要领和技巧。阿多仔细听用心记，一有空就练习挖地雷、埋地雷。当手上的血泡结成老茧后，阿多埋的地雷已经让没经验的工兵很难发现。
    去年年终总结，戴上三等功奖章的阿多，憨得分外可爱。
〖-ZW/正文〗
