〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗敌决死队：铸就英雄部队的精神符号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史馆里的抗战故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗战・民族记忆〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗敌决死队：铸就英雄部队的精神符号
    ■本报记者林贵鹏特约通讯员邓忠开
    一位耄耋之年的老人，一名弱冠之年的列兵，一个不惑之年的地方领导，他们的人生经历不同，却对成都军区驻滇某集团军军史馆里那段尘封的历史，有着相同的情感共鸣。
    这个集团军所属某师，前身是在中国共产党领导下、老一辈无产阶级革命家薄一波创建的山西青年抗敌决死队。军史馆里，详细记录着决死队在抗战烽火中的战斗历程。
    1940年8月，八路军对日寇发动百团大战，决死一纵队也参加了这次战役。21日下午，40多个日本鬼子利用“青纱帐”作掩护，偷袭一纵队二十五团团部驻地大落坡村。该团八连官兵发现后，立即组织反击。子弹打完了，官兵就全部上刺刀，与敌短兵相接展开激烈的白刃格斗。六班一名战士在被敌人刺中腹部的情况下，死死抱住一个鬼子，用牙狠狠咬住其咽喉，与之同归于尽。经过激烈拼杀，八连官兵将敌大部歼灭，保卫了上级首长和机关的安全。战后，该连被八路军总部授予“白刃格斗英雄连”荣誉称号。
    86岁的石中潞老人，先后担任过决死一纵队司令部参谋和陈赓同志的秘书，是这段历史的见证人。在该集团军筹办军史馆的过程中，他欣然应邀担任顾问，捐赠实物、建言献策、审核史实，和军史办的同志一块吃盒饭加班加点工作。老人告诉记者：“我们记载历史，就是要把这支英雄部队的魂传承下去，教育后人。”
    在老人所指的“后人”中，有一个名叫张磊的列兵。那天，张磊驻足军史馆，在一遍遍品读前辈英勇抗敌的故事后，放弃了调往后勤部队的想法，打电话给正忙着为他“跑路子”的父母说：“部队的战史太让人震撼了。迎难而上是这支部队的传统，我可不能给部队抹黑。”
    军史馆里的抗战故事很多很多。就在八连痛打偷袭之敌的前一天，二十五团二连奉命对敌人占据的马首车站发起进攻。起初由于地形不利，无法接近碉堡，二连久攻不下，形成对峙局面。官兵立下保证：如果再攻不下，请上级取消番号！21日夜，他们冒雨再战，几番殊死争夺，终于攻克车站。百团大战结束后，二连荣获太岳纵队政治部颁发的“百折不回”奖旗一面。
    今年八一建军节前夕，一位地方领导来到该集团军联谊，在军史馆细细了解集团军部队光辉的抗战历史后，紧盯“百折不回”4个字良久沉思。他说，“地方上搞建设谋发展，除了要有胆略有办法，同样少不得部队这种百折不回的韧劲！”
    只要参观过该军史馆的人，都能理解老人的期望、列兵的感动和地方领导的哲思。该集团军政治部副主任张志涛告诉记者，“格斗精神”和“百折不回”正是这支部队的精神符号。走进军史馆，每一件文物，每一张图片，都让人颔首沉思，感到一种无形的力量奔涌而来，直叩心扉。
〖-ZW/正文〗
