〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在会见参加全国抗震救灾总结表彰大会军队代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬伟大抗震救灾精神为履行我军历史使命作出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁8月19日电记者王士彬报道：全国抗震救灾总结表彰大会今天在西宁隆重举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席会议并会见参加全国抗震救灾总结表彰大会的军队代表，代表胡主席和中央军委，向军队和武警部队受到表彰的全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范表示热烈祝贺，向参加玉树抗震救灾的广大官兵致以崇高的敬意。
    徐才厚指出，青海玉树发生强烈地震后，全军和武警部队坚决响应党中央、中央军委和胡主席的号令，参加救灾战斗的广大官兵冲锋在前，英勇顽强，大力发扬“一不怕苦、二不怕死”的革命精神和连续作战的作风，在青海省委省政府统一领导下，与广大人民群众紧密团结，出色完成了各项任务，为夺取抗震救灾胜利作出了重要贡献。党中央、国务院、中央军委称赞军队和武警部队发挥了主力军和突击队作用，并要求为玉树灾后重建再立新功。这既是对参加玉树抗震救灾部队的高度褒奖，也对全军官兵更好履行我军使命任务提出了新的更高的要求。
    徐才厚强调，在这场艰苦卓绝的抗震救灾斗争中，涌现出一大批功绩显著的英雄集体和先进个人，这次受到表彰的军队和武警部队68个单位、95名个人，是其中杰出代表。大家以实际行动，弘扬了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，践行了我军根本宗旨和当代革命军人核心价值观，展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的崭新风貌。全军部队要认真学习贯彻全国抗震救灾总结表彰大会精神，广泛开展向受到表彰的英雄模范学习活动，学习英雄模范高举旗帜、听党指挥的坚定信念，学习服务人民、乐于奉献的崇高品质，学习尊重科学、遵循规律的求实精神，学习英勇顽强、连续奋战的战斗作风。要大力弘扬伟大抗震救灾精神，不断提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务能力，推动部队建设又好又快发展。
    徐才厚指出，当前，部队执行多样化军事任务十分繁重，玉树的灾后重建任务和舟曲的抢险救援、灾后重建任务以及其他一些地区救灾任务仍很艰巨。全军和武警部队一定要坚决贯彻落实胡主席的命令指示，继续努力做好救灾、援建等各项工作，出色完成好党和人民赋予的光荣任务。他勉励受表彰的英雄集体和模范个人，要珍惜荣誉，保持本色，再接再厉，虚心向其他英雄模范学习，向广大人民群众学习，不断在本职岗位上作出新的成绩，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出新的更大贡献。
    会上，军队和武警部队15个英雄集体和6名模范个人，作为受表彰代表领奖。
    四总部领导侯树森、刘振起、孙思敬、黄作兴，兰州军区政委李长才及军委办公厅领导等参加会见。
〖-ZW/正文〗
