〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海玉树“抗震救灾”大型新闻摄影作品评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海玉树“抗震救灾”大型新闻摄影作品评选揭晓
    本报讯记者柳军报道：由中国新闻摄影学会主办，人民摄影报和嘉兴日报报业传媒集团联合承办的青海玉树“抗震救灾”大型新闻摄影作品评选于8月8日在浙江嘉兴揭晓。
    本次大型新闻摄影作品评选系列活动，得到了全国各大媒体、摄影记者和通讯员的广泛关注与积极参与，经过初选，共计490幅（组）作品进入最后的评选环节。最终评出特等奖1名，特别奖2名，金奖1名，银奖2名，铜奖9名，优秀奖50名。
    解放军报记者孙晓青拍摄的《玉树不哭》获得最高奖特等奖，由中新社记者廖攀拍摄的《胡锦涛总书记看望玉树受灾民众》和潇湘晨报记者秦楼拍摄的《温家宝总理视察灾区》摘得特别奖，长江日报记者彭年拍摄的《守护》夺得金奖，大河报记者陈晓东拍摄的《悲伤玉树》和潇湘晨报记者秦楼拍摄的《僧侣在火葬现场献上哈达》夺得银奖，解放军报记者柳军拍摄的《子弟兵玉树拉网式生命大搜救》等9幅（组）作品获得铜奖。
    获奖作者出席了8月18日在青岛举行的2010中国新闻摄影金镜头颁奖活动，获奖作品同金镜头年度获奖照片一同展出。
〖-ZW/正文〗
