〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国文化体制改革取得积极进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日电特约记者杨承磊报道：中宣部会同文化部、广电总局、新闻出版总署19日在中央外宣办新闻发布厅联合举办文化体制改革专题新闻发布会，四部门有关负责人介绍了中央关于文化体制改革的重要精神和重要政策措施，通报了文化体制改革取得的进展和成效。
    国有文化单位发展活力和市场竞争力显著增强
    大力推进经营性文化单位转企改制，通过转企改制，国有文化单位市场主体缺失、竞争力不强的状况得到有力扭转，迸发出强大生机和活力。
    全国除盲文、少数民族语言等出版社保留事业性质外，其余出版社都已完成或正在进行转企改制。除部分少数民族地区新华书店外，97％的新华书店已完成转企。今年年底前，出版发行业经营性单位转企工作将全面完成。全国电影制片厂已转企改制，省、地两级电影公司和电影院转企正在积极推进。转企改制试点文艺院团已超过200家。
    公共文化服务质量和水平明显提高
    广播电视村村通、乡镇和社区综合文化站、文化信息资源共享、农村电影放映、农家书屋建设等五大重点文化惠民工程都如期或提前完成了“十一五”建设预定目标，覆盖城乡的公共文化服务网络初步形成。
    目前，广播电视村村通工程已完成11.7万个已通电行政村和10万个50户以上已通电自然村建设任务，解决了近1亿群众听广播看电视难问题；全国各级文化文物部门归口管理的公共博物馆、纪念馆已有1444座陆续向社会免费开放。截至2010年6月30日，全国共有农村数字电影院线228条，数字电影放映队3.8万支，覆盖全国31个省区市的626515个行政村，订购数字影片节目525.862万场。
    文化产业规模和效益不断提升
    把转企改制与结构调整结合起来，推动文化企业跨地区、跨媒体、跨行业、跨所有制的兼并重组、整合资源，推动文化企业上市融资，培育骨干文化企业和战略投资者，涌现出了江苏凤凰出版传媒集团公司等一批总资产和总收入超过或接近“双百亿”的骨干企业。华强科技等一批民营文化企业充满活力。
    2004年到2008年，全国文化产业增加值年均增长速度为22％。2008年文化产业增加值为7630亿元，占同期国内生产总值的2.43％，新闻出版业产值2009年突破1万亿元。
    中华文化的影响力不断扩大
    努力创新文化“走出去”模式，继续推动政府间的文化交流，积极探索市场化、商业化、产业化的运作方式，以企业为主体推动更多的文化产品走出去，参与国际文化市场竞争，文化产品和服务进出口逆差不断缩小。
    中央电视台2009年新开办了阿拉伯语和俄语2个频道，成为国际上第一个开办了联合国6种工作语言电视国际频道的电视台，6个国际频道在140个国家和地区落地入户，用户达1.3亿；我国核心文化产品出口由2003年的56.22亿美元增加到2009年的104亿美元，图书版权进出口比例由2003年的9∶1下降为3.3∶1；第六届中国（深圳）国际文化产业博览交易会出口交易额达到114.06亿元。
〖-ZW/正文〗
