〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军陆战队某旅组织新型两栖自行火炮快反射击演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢滩登陆瞬间炮弹出膛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文强/曾庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月19日电余文强、特约通讯员曾庆报道：8月11日，海军陆战队某旅在南海某海域组织新型两栖自行火炮快速反应战斗射击演练。笔者看到，数辆喷涂海洋迷彩的战车发出沉闷的轰鸣，似一座座威武的移动堡垒，在大海劈波斩浪，向水际滩头发起冲击。
    “准备射击！”3辆战车距离岸滩数百米时，目标位置、气温、风速、气压等射击条件传入新型两栖自行火炮的火控计算机，射击诸元迅速显示，炮口自动转动俯仰。就在战车履带刚刚抢滩上陆的瞬间，6发炮弹同时离膛。几秒钟后，前方观察所指示：“目标摧毁，迅速转移！”随即，3辆战车快速向海岸丛林转移隐匿。
    转移途中，前方观察所接到登陆步兵火力支援请求，命令战车立即进行攻击。此时，战车正在通过一道斜坡，炮口高擎指向天空。“这样怎么打？”笔者心里直打鼓。谁知，几辆战车好像同时被一只无形的巨手拨动，炮口在驰奔中俯首，一齐指向目标。“咣！咣！”几声炮声响过，“敌”阵地被摧毁。
    外行看热闹，内行看门道。某榴炮营营长徐永庆介绍说：“快速打击是新型两栖自行火炮的特点，火炮拥有导航设备和姿态角传感器，只需通过火控计算机，就能实现自动指向目标、快速计算射击诸元，实现全天候、全地形攻击，刚才战车在斜坡上无需构筑阵地立即实施精确打击，就是全地形攻击特点的展示！”
    旅长陈卫东向笔者介绍了此次训练的意义：“未来岛礁作战强度高、节奏快，新型两栖自行火炮快反射击训练，改变了以往传统的指挥和攻击模式，大大缩短了反应时间，提高了射击精度，大大接近了‘发现即摧毁’的战斗目标。”
    下图：新型两栖自行火炮齐射。韩来军摄
〖-ZW/正文〗
