〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负众望担重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨笑阳总编导创作感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨笑阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将如此重要的一部舞剧交付我来编排，这是总政歌舞团党委对我的信任和器重。尽管此前自己也曾担任过像《月上贺兰》等几部舞剧的编导任务，但没有哪一部像《铁道游击队》这样，挑战空前，压力空前，当然，编创的兴奋和愉悦也是空前的，比较深的感受有以下几点。
    一是时间短，任务重，标准高，压力大。一般一台舞剧需要几年甚至更长的打磨时间，但我们这台舞剧严格意义上讲仅用了四个多月就将其立上了舞台。这倒不是说我们仓促上马，有两个原因说明了我们这支队伍的战斗性：首先，这个剧本早在10年前，赵大鸣编剧就有了腹稿，这10年里一直在丰富、饱满、充实其中的内容；其二，体现了我们总政歌舞团《铁道游击队》剧组所有成员特别能吃苦、特别能战斗、特别能克服困难的精神和意志。进入排练期，每个人都放弃了休息，舞蹈演员一天四班倒，轻伤不下火线，正如彭丽媛团长前不久验收舞台时说的，剧组的每一名成员，都像一名真正的铁道游击队队员一样，为了胜利完成一个共同的目标，众志成城，一往无前！
    二是在具体编创过程中，剧中复杂人物关系的处理，让我们遇到不小的难度。一般而言，一台舞剧中仅有一对男女主角，而我们这部剧目中有两组男女主角：刘洪和芳林嫂，小坡和梅妮，而且他们的分量几乎是并重的。在对他们的具体关系处理方面，我们特别慎重，因为的确要让红色经典给人以红色遐想，但绝不能对红色经典进行不负历史责任的篡改。还有，即便是对日本宪兵的人物塑造方面，我们也是下足了功课。
    三是注重剧中人物、整体氛围要符合特定年代、特定场景。铁道游击队源起山东枣庄一带，时间为抗日战争时期。编创中，如果脱离故事发生的历史时间和地域场所，剧中人物就会发生偏移。因此，对剧中的每一幕、每一个场景，乃至每一件小道具的制作，都体现了我们的匠心。
    四是注重舞蹈语汇。任何一种艺术，都有它特定的语汇。电影有电影的语汇，电视有电视的语汇，舞剧当然也有舞剧的语汇。因为我们以前总搞大型主题晚会，容易先入为主。为深入掌握好该剧的舞蹈语汇，我们主创人员分别赴上海学习观摩“舞剧周”演出，并赴山东枣庄当年铁道游击队战斗过的原址故地进行采风。同时，邀请著名民间舞蹈专家张英松和北京舞蹈学院民间舞系教员对舞蹈演员进行专门的前期强化训练，收到了良好效果。
    五是舞美不求奢华，而求多变。在装置方面，我们的舞美总设计沈庆平同志，带领他的工作小组尽可能地做到了组合化、多功能化、重复利用化，既节省了资源也浓缩了表演空间，很多的装置，都参与到了具体的表演当中。场景的设计方面，在做到功能化、实用化的同时，更注重艺术化。
    六是服装注重写实，但更注重写意。对此，我们的服装设计师姜小明、服装艺术指导顾林，费了很大心思。特别是彭丽媛团长本人，根据她多年丰富的舞台表演经验和开阔的审美视野，给我们提了大量中肯、有益的建议，全剧的服装无论是整体还是细节方面都有体现，即在追求服装质感、注重写实的同时，更注重舞剧的本体性，飘逸写意，极富美感。
〖-ZW/正文〗
