〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某油料仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“笑脸墙”释放官兵压力等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笑脸墙”释放官兵压力
    本报讯刘国辉、陈林报道：新疆军区某油料仓库工作任务繁重，官兵心理压力较大。近日该仓库采纳官兵建议，让大家拿起配发的照相机，利用工作生活间隙，互相抓拍快乐的笑脸，写上快乐感言，制作成“笑脸墙”，帮助官兵释放心理压力。
    西藏军区某汽车团口袋书解高原运输难题
    本报讯苟义海、王健军报道：西藏军区某汽车团近日从官兵中搜集解决运输难题的小经验、小招法，并组织全团业务骨干进行整理汇编，梳理出汽车运输10个环节数十种情况的应对措施，以口袋书的形式印发全团官兵，帮助官兵提高高原行车能力。
    武警8754部队举办交通安全法规讲座
    本报讯张华、瞿绍金报道：武警8754部队汽车连日前开办交通法规讲座，帮助驾驶员牢固树立遵章守纪意识。他们还通过开展“红旗车驾驶员”评比活动，制定安全措施“十不准”，把“文明驾车、安全行驶”和遵章守纪贯彻到日常行车中，确保行车安全。
    北京军区某高炮团改善官兵野外驻训条件
    本报讯黎宏旋、郑兵报道：今年野外驻训中，北京军区某高炮团征求官兵意见后决定，给野战帐篷配发香薰包，给官兵配发风油精、藿香正气水、凉席等用品，为官兵解决了汗臭、蚊虫叮咬、中暑等问题，改善了官兵驻训生活环境。
    巴彦县人武部落实安全保密法规制度
    本报讯金成山报道：黑龙江省巴彦县人武部党委十分重视安全保密工作，近日他们结合实际制订了《人武部安全保密管理制度》，每周利用1小时组织干部职工学习有关安全保密工作指示要求，严格落实安全保密工作法规制度。
〖-ZW/正文〗
