〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“在抢险救灾战斗中学习成长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海玉树全国抗震救灾总结表彰大会军队和武警部队英雄集体、模范代表采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在抢险救灾战斗中学习成长”
    ――青海玉树全国抗震救灾总结表彰大会军队和武警部队英雄集体、模范代表采访札记
    ■本报记者王士彬
    玉树不倒，青海长青。今天上午10时，伴随着嘹亮的国歌声，青海玉树全国抗震救灾总结表彰大会在西宁青海会议中心隆重举行。
    在这场艰苦卓绝的抗震救灾战斗中，涌现出一大批功勋显著的英雄集体和先进个人。
    灾难是危机，更是契机。在考验我们的同时，也给了我们学习和提高的机会。两天来，记者会上会下与受表彰的军队英雄集体和模范代表聊天，听他们说得最多的就是在抢险救灾战斗中学习成长的心得体会，“如何提高部队完成多样化军事任务能力”，成为大家共同关注的焦点话题。
    建章立制，提高效率有保证
    在玉树抗震救灾中，武警青海省总队副参谋长兼玉树藏族自治州支队支队长石华杰荣立一等功。4月14日凌晨5时40分，玉树出现第一次震波，支队就紧急启动了应急预案。震后8分钟，石华杰就带领部队进入震区，第一时间展开了救援工作。
    石华杰在介绍经验时谈到，他和战友们之所以能做到快速反应、及时到位，主要得益于平时应急预案的建立。救灾结束后，支队及时总结经验，进一步完善应急预案，切实提高战备应急能力，以利再战。
    这是一个果断的决策：各路抢险大军到达灾区后，军委、总部授权兰州军区组成抗震救灾联合指挥部，在国家抗震救灾总指挥部和中央军委的指挥下，统一指挥调度震区部队。
    受表彰的模范代表、航空兵某团副团长丁毅谈到，联合指挥部调兵遣将，几乎每一次行动都是跨军兵种联合组织。联合机制的建立，使玉树抗震救灾更为快速、有序、高效。
    玉树军分区是受表彰的军队英雄集体。在这次抢险救灾中，他们积极同地方政府沟通协调，建立形成了由军分区牵头，驻地武警、消防部队和民兵应急分队参加的军警民联合搜救援网，协调军地联合行动，先后为空军部队开辟两个直升机降落场，架设帐篷520多顶，架设照明线路1.3万多米。
    该军分区司令员吴勇代表单位在大会发言中谈到，建立军地协调机制，是他们组织部队高效救灾的一条宝贵经验。他们将借鉴玉树抗震救灾的成功经验，继续完善军事行动保护军地协调机制，区分军事行动的重要程度，设置不同的应急响应级别，以法律形式明确有关各方责、权、利关系，规范指挥领导流程，提高部队抢险救灾效率。
    建章立制，提高救灾效率，无疑是玉树抗震救灾斗争取得全面胜利的一个重要因素。它深深地启示我们，面对日趋复杂的非传统安全威胁和多样化军事任务，我们必须在更高起点上谋划提高部队完成多样化军事任务能力建设。只有这样，我军才能高标准完成新世纪新阶段历史使命。
    科技先行，救灾呼唤“专业队”
    北京军区某工兵团成立以来，先后到过6个国家9个地区执行抗震救灾任务，成为名副其实的“国家专业救援队”。此次玉树救灾，他们运用红外生命搜救仪器，先后成功搜救出数十名群众。
    受表彰模范代表、北京军区联勤部助理员朱为民结合实际谈到，当前，我国地震、民航、消防、远洋运输等部门均已建立了专业救援队伍。他建议国家有关部门应下功夫整合专业化救援队伍资源，使救援组织结构日趋合理，在各类抢险救灾中发挥尖兵作用。
    在此次玉树救灾中，我军派出的工兵、侦察、通信、测绘、道桥、机降等专业救援分队有10多个，可谓兵种齐全、精兵云集。一项项高新技术的应用，成为我军科学组织救灾的新亮点：我国自主研制建设的卫星导航系统，绘制气象云图，提供定位服务；数十种现代化后勤装备，囊括了医疗救治、卫生防疫等多个系列，投入到救灾保障中……
    受表彰模范代表、第二炮兵某基地536医院护士长任玲谈到，灾害发生后的10多个小时，她和战友们就带着X光诊断车、手术车和野战医疗救护系统抵达灾区展开救护。随后赶到的北京军区255医院医疗队，仅用2个小时就展开野战方舱医院。军事医学科学院医疗专家组携带5个野战单兵加压舱、4000人份高原反应急救药物抵达震区……可以说，抢险救灾中，各种高新科技成果、抢险装备和专业人员，都充分发挥了各自应有的作用。
    救灾呼唤“专业队”，更需要科技手段的保障和支撑，经过抗震救灾的生动实践，这些都已成为代表们感同身受的共识。
    科学统筹，让部队遂行多样化军事任务能力更过硬
    受表彰模范代表、兰州军区某分部助理员王若军这次亲眼见证了军地一体的抗震救灾多种物资、装备保障。他说，军队打胜仗、人民是靠山。这句话在战争年代适用，在现代战争，乃至非战争军事行动中同样适用，人民群众仍然是军队攻坚克难的坚强后盾。
    要科学统筹军地多元力量建设。王若军认为，要有效整合军地物力、财力资源，制定完善配套的物资保障方案，定期组织实案化、针对性演练，在练指挥、练协同、练保障中不断实现军地各种保障资源的共享。
    “我们之所以敢打硬仗、恶仗，跟平时不断加大部队遂行非战争军事行动能力的针对性训练分不开！”这是受表彰模范代表、某团团长王波涛一番总结陈词。在这次救灾战斗中，王波涛带领部队昼夜行军14小时抵达灾区，先后搜救遇险群众186人，转运伤病员1540人。
    王波涛谈到，参加抗震救灾前，团里针对非战争军事行动任务艰巨、社情民情复杂，官兵需要具备相应的专业技能等实际需求，有针对性地展开训练，在这次抗震救灾实战中经受住了检验。
    提高完成多样化军事任务能力，要把提高人的素质放在首位。受表彰模范代表、兰州军区某旅副旅长李勇俊建议，在非战争军事行动人才培养目标上，要由单纯保障作战能力建设向完成多样化军事任务转变，在人才生成方式上，要广泛吸纳社会人才，合力培养专业人才，走出一条军民融合的人才培养之路。
    （本报西宁8月19日电）
〖-ZW/正文〗
