〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营漫画，话出教育新景象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任勇/杨登新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营漫画，话出教育新景象
    ■任勇杨登新
    7月初，北京军区某高炮团推出“培育践行当代革命军人核心价值观”系列漫画展，100多幅通俗易懂的漫画令人耳目一新，官兵们争相观看。
    画者薛飞，团政治处宣传干事。其漫画惟妙惟肖、生动活泼，在团里人气颇高，是团里思想政治教育的一个亮点。两年前薛飞参加团里年度教练员比武，不去备考却躲在宿舍里画起了漫画。直到比武当日，大家才明白他葫芦里卖的究竟是什么药：他将枯涩的军事理论知识变成通俗易懂的漫画，图文并茂，形式新颖，最后一举夺魁。
    没多久，团里进行安全保密专项教育，团政委韩煜点名让薛飞绘制系列漫画作为教育资源。200多幅形象直观、发人深省的安全主题漫画，引起强烈反响，收到了事半功倍的教育效果。政治处还将漫画制作成“漫画话安全”专题网页，发布到团政工网上，创造了单日300余次的点击率纪录。
    一帧一个理，一组一堂课，漫画成为这个团创新理论教育和主题教育的新手段。二营6连有绘画基础的官兵不少，连队就组织大家绘制“科学发展观”主题漫画，制作成精美展板挂在连队走廊内，官兵喜闻乐见，教育效果明显。
    团队“周末育才学校”还专门开设了“漫画班”，不到半年时间学员们创作了500多幅漫画作品。翻看这些“作品”，有的以深情笔触激励大家献身使命，有的以独特创意弘扬报国热情，有的以平行视角解说崇尚荣誉……尽管许多漫画笔法还略带稚气，但官兵以画明理，在创作中自我实现二次熏陶的态度令人肃然起敬。
    ！点评
    动漫和漫画以其轻松、直观的符号性意义，成为当今年轻人的另一种流行表述，也深受青年官兵喜爱。把这些新资源新特点引入我们的思想政治工作，思想政治工作就会更有亲和力、生命力，更加走近青年官兵。
    薛飞作
〖-ZW/正文〗
