〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技拂去“战场”上的硝烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区采用新技术销毁处理报废弹药纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文新最/肖旭/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技拂去“战场”上的硝烟
    ――海南省军区采用新技术销毁处理报废弹药纪实
    ■文新最肖旭本报特约记者肖双剑
    弹药销毁，一项“与死神握手”的工作，一个“天天上战场”的职业。我军一代代从事弹药销毁工作的官兵，在与“死神打交道”中，用创新科技拂去“战场”上的硝烟，确保了弹药销毁安全。从椰风习习的晚春到热浪灼人的仲夏，海南省军区用创新科技安全销毁数千吨报废弹药，受到总部和广州军区表彰。
    这次由海南省军区组织的销毁弹药中，高危弹种占据了总数量的70%以上，涵盖从建国初期至今的近百个弹种，稍有不慎就会引发事故。“这其中公认最为危险，且引起总部专家关注的，又当属近万枚某型火箭弹。”省军区装备部部长陶方元说，这些报废弹药弹体战斗部和尾翼分离，引信裸露、保险解除，弹药销毁极其危险。
    在这些无保险型引信、随时可能爆炸的弹药销毁现场，记者意外地发现“拆弹大王”、高级工程师唐东成少将的身影。在密不透风、40℃高温的工作间内，他一边仔细观察炮弹的内部结构，一边小心翼翼地取出炮弹的引信，滑落的汗水在地面留下偌大块水印。
    两个小时后，浑身湿透的唐东成走出工作间，就立即拿起纸笔开始传授技术要领：引信装置已经解除，搬运时务必要保持弹体朝上，切忌击针撞击底火……随后，他演示拆卸和搬运的全过程，给在场所有人服下了一颗“定心丸”。
    今年5月，四级军士长仇汝亮正在进行焚烧雷管和引信。突然，烧毁炉中途断火。这多半是炉内点火头被炸毁，需要进行更换。打开炉门？不行，熄火后掉进去的雷管，不知是否引爆，高度危险。等待？也不行，后面还有不少的雷管和引信等待销毁，堆积存放也是安全问题。
    “打开炉门，我进去！”正当大家左右为难时，已经换好了防弹服的仇汝亮语气沉稳地说道：“点火头配件已经准备好，让我进去更换吧。”
    10分钟后，仇汝亮打开炉门，一边慢慢地扒出销毁碎片，一边探明点火头所在位置，终于在炉膛内一侧找到了目标。当他更换完点火头，烧毁炉又正常运转。
    在销毁的报废弹药中，有不少种类属于稀有弹种，由于年代长、缺乏资料，有的甚至连专家组也是第一次接触，成为整个销毁进程中的“瓶颈”。
    某型号照明弹就是其中之一，用于尾翼与弹体结合部的红丹粉由于时间过长，已经固化，无法进行分离。
    火烤加热？不行。照明弹的发火装置大都由黑火药构成，燃点低，容易导致自燃。电加热？也不行。电加热温度不易控制，难免会发生意外。
    正在为难之际，专家组文张总工程师提出建议：水温加热！水物理特性稳定，沸点易掌控、无副作用。但这之前，从来没有人试过，谁敢保证不出现意外呢？
    “不试，怎么知道不行？”文张总工程师开始进行第一枚照明弹水加热试验，只见他将照明弹轻轻放进水箱，慢慢调控加热器。不一会儿，水面逐渐沸腾起来。数分钟后，他将弹体从水中提出，用套钳掐住弹头，深呼一口气，用力一拧，成功了！
    某舰艇航弹在进行拆卸销毁时，让销毁组着实大伤脑筋：陌生弹种，没有配套磨具，也没有相关资料，一度成为“瓶颈”。专家组通过参照相关弹种进行对比分析，渐渐摸索出一套拆卸销毁方法，创造了弹药销毁史上的奇迹。
〖-ZW/正文〗
