〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春奏响“长江之歌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某舟桥旅工程师罗小刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史登华/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春奏响“长江之歌”
    ――记广州军区某舟桥旅工程师罗小刚
    ■史登华苏俊杰
    “全军爱军精武标兵”罗小刚，入伍十年，与长江相伴，以船艇为家，用青春奏出了一曲美妙的“长江之歌”。
    先把镜头对准2006年8月6日，全军舟桥部队的一次现场会在该旅成功召开。可谁能想到，就在现场会召开的前天晚上，准备组进行最后一次检查时，突然发现某型特种舟桥出现故障。
    专家和技术人员翻书籍、查数据，一直忙到凌晨3点也没排除故障。恰巧罗小刚到现场了解所需保障器材，得知情况后，主动请缨上阵。在听了技术人员和操作员的描述后，罗小刚打开线路图进行分析，运用排除法一个一个架位测试，最终确定故障出在发动机内置的连接头上。果然，通过更换内置连接头，故障现象立即消失。
    现场会如期举行，罗小刚却陷入了思索：军事变革越深入，武器装备淘汰就越快，对部队而言，这种淘汰是进步，对我们战斗员来说，则是挑战，是机遇……
    为使自己尽快掌握部队常用装备的性能、功效及常见疑难问题，炎炎夏日，罗小刚铆在气温高达40多度的甲板上，反复调试常用设备线路；数九寒天，他钻进冰冷的船舱，琢磨动作要领，编写教程……终于，他熟练掌握了疑难杂症的维修与处置，还带出了21名操作能手，为新装备当年形成战斗力打下了基础。
    滔滔江水，硝烟弥漫。一场渡江工程保障演习拉开帷幕，罗小刚提出的某种崭新构想将在练兵场得到检验。随着一声令下，穿越群炮“袭击”，一座座门桥快速连接起来，天堑变通途。“成功了！成功了！”刹那间，演练场沸腾起来了，罗小刚立了“大功”。
    罗小刚并没有时间陶醉。未来战争，野战装备抢修是一块“硬骨头”。旅里成立攻关小组，旅领导点名让罗小刚担纲。经过数百次试验，攻关小组大胆创新，“某型野战抢修综合支援系统”一问世，就显威演兵场，获得军队科技进步三等奖。
    10年来，罗小刚安心长江之畔，立足船艇之上，先后完成技术革新成果3项，2次荣获军队科技进步三等奖，培养了60多名技术骨干，圆满完成10多次渡江工程保障演习。
〖-ZW/正文〗
