〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视理顺青年官兵的心路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富士康事件发生后，深圳市社会科学院院长乐正分析：“这些刚踏入社会又背井离乡的孩子，一旦出现精神困惑，在陌生的环境下又不知该向谁倾诉，这时如果整个社会的心理调适机制没有适时跟进，很容易出现问题。必须重视对‘新生代’外来工的现代心理教育，同时摸清他们的真正需求。”
    如今，军营里的青年官兵也多是“新生代”。军人职业的特殊性，使他们承受着比社会同龄人大得多的心理压力。尤其目前各单位正在紧锣密鼓地开展驻训和考核，任务重、标准高、责任大，青年官兵更容易出现“心理压抑”。作为一线带兵人，应当特别重视做好“新生代”官兵的心理健康教育和疏导工作。
    加强人文关怀，缓解心理压力。记得有这样一句带兵格言：“谁把握了士兵的心，谁就把握了胜利的诀窍。”一句鼓励会让人心生勇气，一句暖语会让人心存感激。这就要求带兵人，在他们生病时要有亲如父母般的关爱，训练掉队时要有严师般的兄弟情谊，烦恼时要有一个知心大哥的心胸听他们倾诉。通过日常点滴的真心关怀，建立和谐、温暖的人际关系，让青年官兵勇于面对挑战，接受军营磨砺。
    开展心理训练，培育坚强心理品质。心理素质也是战斗力，首先，要把心理训练作为军事训练的重要内容纳入训练计划，提高青年官兵的心理适应能力和承受能力。其次，要把心理训练与我军宗旨教育、爱国主义教育和战斗精神教育结合起来，锻造青年官兵与当代革命军人核心价值观相适应的心理品质。再者，要运用心理学手段和方法，提高自我调控能力。总之“心病还需用心医”，理顺心路，青年官兵才能真正成长为自信、阳光、坚强、勇敢的军营“新生代”。
〖-ZW/正文〗
