〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警特警学院党委扩大会敢于揭短亮丑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成绩免提，问题找出一串〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成绩免提，问题找出一串
    本报北京8月19日电特约记者齐明宇、通讯员严珊报道：汇报材料不写成绩，典型发言只说问题。8月上旬，武警特警学院党委扩大会议新风扑面，党委机关和基层分队汇报工作时，成绩没人提，问题却找出一大串。学院政委岐海量告诉记者，深入开展创先争优活动就要敢于揭短亮丑，以务实作风推进活动扎实开展。
    今年以来，该院先后圆满完成武警部队院校信息化建设试点等10多项重点工作，赢得广泛赞誉。
    党委会上，“一班人”认为，能否正确看待成绩和荣誉，尤其是能否看到潜在的深层次问题，是推动学院科学发展的关键。为此，学院党委结合正在开展的创先争优活动，要求各级组织树立“发现问题是水平、揭露问题是党性、正视问题是觉悟、解决问题是政绩”的观念，把党委扩大会开成揭短亮丑会。
    列举问题一针见血，剖析原因一语中的。记者在会场看到，学院党委机关和基层各大队的党委书记依次上台“亮丑”。训练部从谋划指导、表率作用、自身建设等5个方面摆出20多项问题，引发院领导思考；政治部重点围绕工作指导、素质能力、作风养成等自揭家丑，条条入木三分；院务部查找出抓经常性基础性工作标准不高等问题。
    台上讲问题，台下受震撼。学员四队队长官军感触地说：“党委有这种敢于揭短亮丑的勇气，就一定会有扎实改进的决心和行动。”据了解，揭短会后，学院党委对查摆出的6大类50多项问题逐一梳理，制定出20多项切实可行的措施和办法。
〖-ZW/正文〗
