〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤儿的哭喊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军报资料库里的老照片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗战・民族记忆〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾难片的要素一一齐备。
    残墙断桥，瓦砾遍地，尸横遍野。一个幼童满身伤痕、衣破体裸，坐在地上凄惨地哭喊、嘶哑地呼号，小手在颤抖，鲜血伴着泪水顺着小脸在流淌……摄影者通过黑白构图与暗色调传递着震撼人心的惨状和恐怖。
    事实上，照片背后的血腥屠戮超乎想象。
    1937年8月28日，日本侵略者的飞机对上海火车站狂轰滥炸，当场炸死200余人，伤者不计其数。这之后，日寇实施了4000多起惨案与暴行，“烧光、杀光、抢光”遍及大半个中国。铁蹄之下，生灵涂炭，连刚出生的婴儿同样难逃厄运。
    这是一场持续了14年的山河喋血，日本侵略者发动的战争就是这样惨无人道，毫无人性！这组老照片便是历史的见证！
    上图：1937年8月28日，日军轰炸上海火车站，一名被炸伤的幼童在剧痛与惊骇中号啕大哭。
    左图：1941年6月5日，日军轰炸重庆，造成大隧道惨案，数千人窒息死亡。
〖-ZW/正文〗
