〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国羽球女单“金花”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寻找勇敢的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国羽球女单“金花”――
    寻找勇敢的心
    ■本报记者柴华
    眼见世锦赛马上就要打响，中国羽毛球队女单教练张宁很是着急：虽说中国队出战的四朵“金花”个个“武艺高强”，但经过几次大战的历练，那个关键时刻能统领全队打硬战的“定海神针”，还是没让他们教练组给“揪”出来。
    用“揪”来确定中国羽毛球女单的新“一姐”，张宁也很无奈。说到全队整体实力，那是放眼世界羽坛也无人能比，汪鑫、蒋燕皎、卢兰、王仪涵、王琳、王适娴六员女将，有全运会冠军，有苏迪曼杯得主，甚至还有上届世锦赛“状元”，而且年龄段从“85后”到“90后”衔接的十分紧密，让其他国家队羡慕不已。但中国队也有自己的烦恼，这些女将们的个人能力都是个顶个的强，但赛场上不仅仅是技战术能力说了算，有没有顽强的意志力，有没有不服输的性格，往往才是决定胜负的关键。但这，恰恰就是中国女单众将们身上“遍寻不着”的东西。
    拥有一颗勇敢的心对于运动员来说有多重要，中国女单的前“一姐”、如今已成为教练的张宁最有发言权。1994年，年仅19岁的张宁初出茅庐，但在尤伯杯决赛决胜盘不敌张海丽后，此前一帆风顺的她开始了长达近十年的蛰伏。但正因为张宁的坚持，她才能用2003年自己的第一个世锦赛女单冠军重回国家队主力阵容，并在备受质疑中用第二年夺得的奥运会冠军一举奠定了自己中国女单“一姐”的地位；也正因为她从没放弃争胜的信念，才能以搭上北京奥运会末班车的身份，在与队中“当家花旦”谢杏芳的决赛苦战中成功卫冕，铸就了中国羽坛的一段不老传奇。
    可张宁身上这种最闪光的冠军品质却没有在中国女队中得以传承。与她同时代的谢杏芳在新人的抢班夺权中萌生退意，并于去年正式退役。此后关于谁将成为中国女单新一代领军人物的议论一直没有停歇，六位女将先后以优秀的外战或内战成绩脱颖而出，但直到今年由新人担纲的中国队在尤伯杯上七连冠梦想破灭，人们才发现，中国女单“一姐”的重任还无人能挑起。
    所谓领军人物，除了要有过人的本领，还要有强烈的责任感、使命感，以及坚定的意志、足够的自信和可以担当一切的勇气。在一支队伍中，领军人物无疑是具有号召力与凝聚力的核心，可以在关键时刻挺身而出，也可以感染和带动身边的人一起前行。尤伯杯后中国女单的六名选手曾填了一份《你如何看待女单领军人物》的调查表，也许是一帆风顺的羽坛生涯让她们缺少了磨练，也许是如今多元化的生活选择让她们没有竞争的压力，或许就是性格使然，调查结果显示，她们几乎都认为自己虽“有心”但“无力”，霸气不够、自信不足，总觉得自己差距不少难挑大梁。这无疑让教练们很是头疼，所以才得出要“揪”出“一姐”的结论，不是看谁先冲出来再去培养谁，而是要盯着某人，推着她成为领军人物。
    在3个月前的尤伯杯失利后，将于23日揭幕的世锦赛对于中国女单选手颇有些“破釜沉舟”的味道，但可能反而会因此激发队员们的比赛信念。张宁表示已经在备战过程中加大了精神训练的力度，以树立女单的信心和霸气，“我从不怀疑我们的实力。正因为尤伯杯的失利，我们更憋足了劲把冠军作为我们此行的目标。我相信过程会有很多坎坷，但我们必须树立这个目标。”
    在中国队总教练李永波看来，中国女单选手的成长还需要时间，之前一时的起伏都是她们必须要去经历的，“我们不能拿她们和张宁与谢杏芳的巅峰时期相比，张宁和谢杏芳也是到了二十五六岁时才变得非常强大。现在的这六名女单选手还年轻，还有非常大的提升空间，不管是比赛经验还是技战术风格，都还需要再磨练。她们的问题是目前都还觉得自己不配这个角色，还没有勇气站出来，所以我们要想办法帮助她们把潜能彻底释放出来。”
    （本报北京8月19日电）
〖-ZW/正文〗
