〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻粤部队支援广州亚运工作部署会在穗召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/李三红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月19日电特约记者李华敏、李三红报道：驻粤部队支援广州亚运工作任务部署会今天上午在广州召开。广州军区司令员徐粉林、政委张阳，广州军区、南海舰队、广州军区空军等担负支援亚运任务部队的有关领导，以及广州亚组委相关负责人参加了会议。
    会议宣布成立驻粤部队人员支援亚运会工作领导小组及其办公室，对驻粤部队支援亚运工作进行了任务部署。据悉，这次军队人员支援亚运共22项任务，按照“全力支援、统筹安排、分类解决”和“专业对口、合理编组、就近用兵、成建制用兵”的原则，由军区部队、驻粤海空军和总部协调其他部队抽组7384人成立20个支援保障队共同承担。此外，驻粤部队还将临时安排部分单位成建制组织官兵观看比赛和参加有关活动。
    会议指出，要强化大局意识、全力支援配合，切实把做好支援亚运工作，作为检验和提升部队遂行多样化军事任务能力的难得机遇，以过硬的综合素质和良好的精神风貌，为八一军旗添彩，为南粤大地增辉。
    会议强调，要以强烈的政治责任感和历史使命感，积极投身亚运、支援亚运和奉献亚运，坚持高标准高质量，着眼安保工作万无一失、开闭幕式圆满顺利、服务保障优质高效做好各项准备工作，加强组织领导，搞好科学统筹，以部队自身安全稳定和求真务实的作风，促进各项工作落实。
    会议要求各任务部队结合实际，完善细化方案计划，研究制定落实措施，加紧推进各项准备，确保支援工作按时间节点、按标准要求有力有序有效展开。各级支援亚运领导机构，要牢固树立服务亚运、服务部队的思想，加强工作统筹和指导，团结协作，履职尽责，扎实工作，高标准高质量地完成好各项任务，为广州亚运会成功举办作出应有贡献。
    当日下午，担负亚运安保任务部队的有关领导还就亚运安保方案进行了专题研究。
〖-ZW/正文〗
