〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团探索组合式训练新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻训部队吃上“训练套餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文超/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻训部队吃上“训练套餐”
    ■魏文超本报特约记者梁申虎
    清晨，林木葱郁的云梦山下，一阵急促的军号声打破了济南军区某炮兵团驻训场的宁静。不到5分钟时间，全团官兵便集结完毕，登车出发。
    团参谋长柳华林向记者介绍说，今天团里将完成5个训练课目――早上练紧急出动，开进途中练汽车驾驶和情况处置，午饭时练野战生存，下午返回时练武装越野。
    “现在野外训练时间更长了，训练课目为何排得这样满？”面对记者的疑问，柳参谋长说，以往驻训按部就班，常常是“大专业训不完，小专业没事干”。为充分利用驻训时间，今年他们尝试组合式训练方法，实现训练课目科学组合、作战行动有机衔接、训练全程连续实施，不但提高了训练效益，还锻炼了各专业的协同能力。
    开进途中“敌情”不断：卫星侦察、空袭等，逼得官兵时而疏散隐蔽、时而奋力反击；道路、桥梁或被“敌”炸毁，或被山洪冲断，驾驶员一次次改变路线……
    部队到达训练场后，先是组织各营连穿越障碍，然后又进行实弹射击考核。完成临时抽查课目的训练考核后，各单位纷纷展开各自预定课目的训练。时至中午，官兵们迅速转入野战生存课目。夕阳西下，全团官兵开始了武装奔袭。
    全新的训练模式让记者大开眼界，也产生了疑虑：各训练阶段侧重点不同，各单位实际情况不一，各兵种分队任务有别，组合训岂不是“一锅煮”？对此，团政委刘天启解释说：组合式训练不是将训练内容进行简单叠加，在训练过程中各单位、各分队既要搞好协同，又要抓住自身的重点难点课目练兵。
    二营营长李军深有感触地说：“组合式训练对野外驻训非常适用，它的最大好处就是训练时间得到充分利用，一个场地可同时开展多个专业、多种课目的训练，大大提高了训练效益。”
    （本报郑州8月17日电）
〖-ZW/正文〗
