〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军学习成才标兵先进个人和人才培养先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日电解青报道：近日，总政治部通报表彰了第十一届全军学习成才标兵、学习成才先进个人和人才培养先进单位。
    通报指出，去年以来，全军和武警部队高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，着眼培养造就大批高素质新型军事人才，紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，深入开展学习成才活动，全面提高青年官兵素质能力，有力推动了部队建设科学发展和以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成，涌现出一大批先进单位和个人。为鼓励先进，树立榜样，总政治部决定，通报表彰第十一届全军十大学习成才标兵和一批学习成才先进个人、人才培养先进单位（光荣榜见第五版）。
    通报要求，全军和武警部队各级党委、政治机关和共青团组织，要深入贯彻党的十七大、十七届四中全会和全国人才工作会议精神，认真落实胡主席和军委决策指示，切实把学习成才活动作为推动人才战略工程的重要举措抓紧抓好。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；要把学习成才活动与加强学习型党（团）组织建设、创先争优活动结合起来，贯穿于教育训练、战备执勤、教学科研等经常性工作之中；要注重搞好分类指导，积极探索创新开展活动的有效方法途径，不断提高活动的质量效益；要注重总结推广经验，广泛宣扬先进典型，营造学习受益、成才光荣的浓厚氛围。广大青年官兵要以先进典型为榜样，勤奋学习、岗位成才，为推进部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
