〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团5类26项评估指标凸显训练精细化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班排对抗不再打“印象分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班排对抗不再打“印象分”
    ■程永亮本报记者代烽
    人们常说，训练就要真打实抗，但训练毕竟不是实战，需要有一套完善的评估方法。到底该怎么抗、怎么评？盛夏时节，南京军区某团野外驻训部队组织的一场班排战术对抗演练让记者大开眼界。
    上午，“战斗”一打响，对抗双方即进入胶着状态。二班依托坚固工事，灵活配置兵力、火力进行防御。记者看到，六班长张明宝通过手持机呼唤火力，火箭弹呼啸而出。
    “新大纲将对抗训练作为提高实战化训练水平的基本途径和部队训练的基本形式，分队战术对抗已逐渐走向常态化。”团长楼正军告诉记者，但基层班排战术对抗训练，缺少具体考核标准和手段，成绩难以量化评估，训练评估容易打“印象分”，制约了训练效益的提高。
    楼团长介绍，为解决这一问题，他们研究制订了《班排战术对抗演练评估细则》，细化精确指挥、灵活战术、班组协同、精确射击、连排导调5类26项评估指标，成立“蓝军排”、“蓝军班”，配备10类120余套激光模拟交战系统，设立班排战术对抗演练导裁组，构建起对抗训练的科学评估体系。
    记者在现场看到，对抗演练激战正酣。六班战士成战斗队形快速移动。“砰！”一声枪响，战士颜会理被“敌”击中，头盔上冒出一股红烟。“退出战斗，扣除3分！”导裁员立即判颜会理“阵亡”。
    所有战斗情况均被全程记录，并由导裁员按《评估细则》进行打分。演练一结束，导裁组立即进行汇总，并宣布：六班以1分的优势赢得胜利！
    “有了科学评估体系，班排对抗训练效益显著提高了！”楼团长欣喜地说，野外驻训以来，他们对班排战斗能力进行抽考显示，5类战斗力量化指标均有了大幅提高。（本报厦门8月17日电）
    上图由靳宪彬摄于北京军区某部野外训练场。
〖-ZW/正文〗
