〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在坚持中实现梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说真的，我非常感谢团党委给了我们这批年轻演员这样一个充分展示自己的舞台，也让我们实现了本团几代艺术家演绎红色经典舞剧的梦想。
    我曾经跳过很多舞蹈作品，但独舞最难跳。因为独舞要求舞蹈演员包括呼吸、每个眼神在内都要特别准。没有人轻易会说自己可以跳好独舞，它必须要精雕细磨。而双人舞跳好了更是难上加难，为什么呢？因为在《铁道游击队》这出舞剧中，扮演刘洪的我跟扮演芳林嫂的山，是第一次合作。双人舞靠的是一种默契，它必须两个人天天在一起反复训练，每一个动作、每一个呼吸，都需要双方尽量来配合。我们每个人都有自然动力习惯。比方说我可能习惯用左手写字，那么我就会有一个动力的定型。但是双人舞就要求：虽然你习惯左手写字，可是为了表演需要，你必须和对方一样，改用右手写字，而且两个人还要配合默契。同时，表演舞剧跟跳一个独立的舞蹈作品不一样，它更关注的是人物内心世界的表现，需要把饰演人物的心态和性格通过肢体语言动作更好地表现出来。
    在那些难忘的日子里，我们所有演员每天工作在排练厅，吃饭在排练厅，甚至住在排练厅。怎样塑造好英雄形象，怎样表现好中国人民面对外辱显现的民族觉醒和团结，让我绞尽脑汁。为此，我在排练中努力从每一位演员的身上汲取忍耐、坚强和为了团队荣誉、为了艺术梦想克服一切困难的精神，力求把每一个细节做到完美。
    排演舞剧跟排练其它舞蹈作品不一样，它特别耗人，而且它消耗的不仅是体力也是精神上的，人特别容易犯困。有时候，我们会从下午1点半开始，一直排练到凌晨两点才结束。这是一个12小时的工作时段，它不光打乱了人的正常作息规律，对每位演员的体力和恒心都是一种挑战。但是，编导让怎么排就怎么排，大家没有一句怨言。很多同志带着病、带着伤坚持工作。我明白，这一切都是因为大家为了团队的荣誉，为了艺术的追求，为了几代人的梦想在拼搏。“再忍忍，再坚持一下！”成了我们大家的口头语。创新一部经典作品是难上加难。回眸数月来我和战友们洒满汗水的足迹，回想观众们给予的热烈掌声，我们欣慰地看到，我们兑现了主创班子的创作意图，在不懈的坚持中实现了自己的梦想。
〖-ZW/正文〗
