〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将历史营养输入当代心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗战启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争这段历史，应当为我们子孙后代牢记。因为它所传递的，是中华民族不惧强敌的不屈不挠的精神，是我们民族最可宝贵的爱国主义、英雄主义的文化基因。
    然而，随着世事变迁，即使血写的历史也常常被人以所谓“新解”的方式无端解构。据报载，有人在讲授“狼牙山五壮士”的公开课时，竟公然质疑五壮士跳崖壮举的“合理性”，生硬地扯出了关于如何善待生命、更有效地保存生命等十分荒诞的话题。言外之意，就是可以向敌人举手投降。这样的解读，完全撇开了历史，对壮士的伟大义举简直是亵渎。
    今天，质疑英雄、淡化英雄、消解英雄，在某些人那里，似乎成了一种非常时尚的事，好像不对世人皆知的英雄说句怀疑的话、泼瓢污水，就不足以显示他见解的独到和深刻。有人把“躲避崇高”当作无上荣耀，把“看破红尘”当作深沉时髦，把英雄行为看作是愚蠢之举，把见义勇为看作是不可思议。于是，董存瑞炸碉堡的英雄壮举受到了质疑，刘胡兰慷慨赴死的悲壮行为被肆意歪曲，还有《林海雪原》中的杨子荣、《沙家浜》中的阿庆嫂、《闪闪的红星》中的潘冬子、《铁道游击队》中的刘洪等我们耳熟能详的文学艺术人物，在“恶搞”和“娱乐至上”的名义下被弄得面目全非。这些人乐于解构历史、消解英雄，说穿了是信仰出现了问题。
    今天的社会，信仰和理想的缺失，已经不再是杞人之忧。我们纪念抗战胜利65周年，最需要反思的，是应该用怎样的目光来看待先辈用鲜血写就的历史。重温那段悲壮的历史，就是要重燃理想和信仰的火炬，将历史营养输入当代心灵，让子孙后代永远高举爱国主义和英雄主义的旗帜，继承发扬前辈的光荣传统，因为传承才是最好的纪念。
    当一个民族的精神楷模和时代偶像遭受损毁时，它的希望和未来又在哪里？
〖-ZW/正文〗
