〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温65年前胜利的喜悦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗历史的回声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年8月10日，日本政府向盟国发出乞降照会的消息传来，全中国沸腾了。8月15日，日本正式无条件投降。那些天，新华社和出版的各大报纸，记录了中国人民欢庆国难终结时的喜悦、自豪和幸福。
    “晋绥各地完全沸腾起来了。送号外的骑兵和通讯员，把大小村庄都呼醒了，有些人，刚揉开眼睛，就跑出被窝欢叫起来，到处是兴奋的人群，到处是欢笑和议论。”
    ――新华社1945年8月11日电稿。
    “全中国人都欢喜得发疯了！这是一点也不值得奇怪的，半世纪的愤怒，50年的屈辱，在今天这一天宣泄清刷了。8年间的死亡流徙，苦难艰辛，在今天这一天获得了报酬了。中国人民骄傲地站在战败了的日本法西斯者前面，接受了他们的无条件投降，这是怎样的一个日子呀！谁说我们不该欢喜得发疯？谁说我们不该高兴得流泪呢？”
    ――《新华日报》1945年8月11日的社论写道。
    “听到日本投降的消息，满街的人群像洪水般的激流汹涌着，许多人拿着长串鞭炮满街飞跑，有的敲锣，有的打鼓，有的把洗面盆也拿出来乱拍、乱捶，与狂呼高嚷的声音混合成洪亮的交响曲。”
    ――《成都晚报》1945年8月11日以“胜利来临夜，成都狂欢时”为标题，报道了成都人民庆祝胜利的情景。
    “日本投降矣！”
    ――《大公报》1945年8月15日的大标题。《大公报》还用杜甫的诗句作为社评《日本投降了》的开头：“剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳。却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂……”
    “由于日本提议投降的消息整个同盟国世界沸腾着一股狂欢的急流。”“伦敦与世界各城市的兵士们不等战争正式结束，皆行庆祝……纽约摩天楼散落纸花，自欧洲归国的兵士欢呼喧嚷……巨大的珍珠港啸音尖叫……已解放的罗尼拉亦参与庆祝。关岛踊跃欢乐……”
    ――《解放日报》1945年8月12日刊登合众社10日发自纽约的一篇电文报道。
    “整个延安起了骚动/男女老少涌出窑洞/延河两岸岗山/野火漫天通红。”
    ――《新华日报》1945年8月15日发表了诗人萧三的《延安狂欢夜》，诗中写道。
    “一个卖瓜果的小贩欢喜得跳起来，把筐子里的桃梨，一枚一枚的向空中抛掷，高呼：‘不要钱的胜利果，请大家自由吃呀！，群众报以热烈的掌声。庆祝的人潮水一样地继续涌来，秧歌队越跳越大，完全卷成一片人海了。”
    ――《解放日报》1945年8月16日描述了前一天延安群众欢庆胜利的热烈场面。
    （唐亮辑）
〖-ZW/正文〗
