〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾精神永存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾难磨砺中国，精神凝聚力量。
    在西宁举行的青海玉树全国抗震救灾总结表彰大会，将人们的思绪拉回到那感天动地的日日夜夜，让人们的目光再次聚焦那气壮山河的英雄壮举。
    玉树地震破坏力之强烈，救援难度之大，条件之艰苦，环境之恶劣，史所罕见。在党中央、国务院和中央军委的坚强领导下，全党全军全国各族人民众志成城、团结奋战，展开了艰苦卓绝的抗震救灾斗争，最大程度搜救了被困群众，最快速度转移救治了受伤人员，最大可能安置了受灾群众，最大限度降低了灾害损失，最短时间开展了灾后恢复重建，书写了抗震救灾史上新的壮丽篇章。全军和武警部队作为抗震救灾的主力军和突击队，承担了最紧急、最艰难、最危险、最繁重的任务，发挥了中流砥柱作用。抗震救灾的胜利，再次展示了党和人民的伟大力量，展示了社会主义制度的优越性，展示了民族团结的特殊凝聚力，展示了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的良好形象。
    疾风知劲草，危难见英雄。在这场伟大的抗震救灾斗争中，涌现出一大批临危不惧、勇往直前、舍生忘死、感人至深的英雄模范。这次受到表彰的先进集体和个人，就是其中的突出代表。他们的先进事迹可歌可泣，他们的优秀品格令人敬仰，他们的崇高思想催人奋进。在他们身上，充分展现了中国人民不屈不挠的英雄气概，展现了中华民族自强不息的精神风貌。
    灾难检验国家力量，危难锤炼民族意志。从汶川到玉树，两次震灾磨砺了中国，也赋予我们昂然前行的精神和力量。玉树抗震救灾斗争，进一步丰富和升华了“万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学”的伟大抗震救灾精神。这种精神，不仅坚定了人们从废墟中挺立的信心，激发了人们从灾难中奋起的斗志，创造了在高原高寒地带灾难救援史上的奇迹，而且为伟大的民族精神注入新的时代元素，是我们永恒的精神财富。
    多难兴邦。中华民族历经磨难，却一直保持着旺盛的生命力，原因就在于始终有一种精神在血脉中流淌。在实现民族复兴的征途上，不可能一帆风顺，其中包括无法回避像今年这样频发的自然灾害，但只要有了这种精神，就一定能够战胜一切艰难险阻。当前，玉树灾后重建任务和舟曲抢险救援工作仍很艰巨，部队执行多样化任务十分繁重。全军和武警部队广大官兵一定要坚决贯彻落实胡主席的重要指示，大力弘扬伟大的抗震救灾精神，继续努力做好救灾、援建等各项工作，为党和人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
