〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团支部记录本“被记录”之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某陆战旅加强团支部建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐苗波/周启青/余黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团支部记录本“被记录”之后……
    ――南海舰队某陆战旅加强团支部建设的一段经历
    ■徐苗波周启青特约通讯员余黄伟
    如何充分发挥军队共青团组织的自身职能？南海舰队某陆战旅近年来坚持以党建带团建，加强团支部建设，取得良好成效。先后有10多个共青团组织和40多名优秀共青团员受到上级表彰。
    “被记录”的记录本
    在一次例行检查中，组织科干事付晶斐看到某连队团支部会议记录本笔记工整，时间、地点、主持人、参加人、议题各个要素齐全，开展活动丰富多彩。这么正规有序！他不由得在检查记录上打了满分。但就在他要离开连队时，临时叫了两名团员问情况，居然一问三不知，既没有组织会议，也没有经常开展活动。
    连队团支部书记不得已道出了苦衷。原来，每周五下午的组织生活，由于对团支部开展活动重视不够，每次活动时间不是组织训练，就是带着团员去搞农副业生产，偶尔组织他们进行球类活动。因此，团支部建设基本上是空白。为了应对上级检查，他这个团支部书记只好一手“杜撰”了会议记录和活动安排。
    这些“被杜撰”的会议记录和“被组织”的活动，引起了旅党委的高度重视。很快，一份关于团支部建设的调查报告，送到了旅政委胡巨民的办公桌上。
    党支部靠上去让助手强起来
    反坦克防空导弹营某连副连长、团支部书记胡锋，自2007年5月担任团支部书记以来，多次被旅和舰队表彰为“优秀团干部”“优秀团支部书记”。说起抓好团组织建设的事，他深有感触地说：“我的成长进步，与党支部手把手传、帮、带密不可分。”
    刚一上任，胡锋的工作热情很高，但由于经验不足，不仅没能踢好“头三脚”，还碰了一鼻子灰。组织团员学习，总有部分同志以出公差为由，能躲就躲；组织团员大会，大家沉默不语，很少有人主动发言……其实胡锋遇到的现象并非个别，不少新上任的团支部书记，都是大学生干部，文化程度高，兴趣爱好广，工作有闯劲，但基层工作经验不足，处理棘手问题往往找不对路子。
    连队党支部书记了解具体情况后，结合自己的工作经验手把手传帮带，帮助胡锋解难释惑。同时在工作中坚决不挤占党团活动时间出公差、搞副业，杜绝个别同志打“擦边球”的现象。
    胡锋迅速调整心态，改进工作方法，很快进入情况。开展象棋、主题演讲、魔兽擂台赛等文体活动，不仅活跃了气氛，还培养锻炼了一批团员骨干，增强了团组织的凝聚力。
    这个旅党委每年定期组织团支部书记进行业务培训，并在每年的政工集训中，增加团支部相关内容，使每一名政治干部都能够了解和掌握团支部的基础知识。
    帮到位不“越位”
    主动作为有地位
    两栖侦察队女兵队是全军赫赫有名的“两栖霸王花”，成立10年来，8次被旅里表彰为“全面建设先进连队”，2006年被全国妇联授予“全国三八红旗集体”荣誉称号。
    女兵队现任团支部书记敖腾格日乐是“全军学习成才标兵”。上任以来，她自学了《新时期共青团工作方法概论》《思想工作论》《带兵论》等书籍，整理了10余万字的读书笔记，积累了5大本剪贴资料，提高了开展团支部工作的能力。
    党支部充分放权，帮到位不越位。团支部主动作为，开办了英语、网络知识培训班，组建了女子篮球、足球、橄榄球队及花剑、飞车、刀术等表演队，14次与军地团体开展文化交流，2次参加全国橄榄球锦标赛均获第二名。先后有4名战士提干、10人考上军校、4人次荣立二等功、17人次荣立三等功，先后5次被舰队和旅里表彰为“先进团支部”。
    新兵王小帅深有感触地说：“以前没想到团员还有这么多权利和义务，更没想到团员还能发挥这么大的作用，以后一定要加强学习，积极表现，争当一名优秀团员！”
    前不久野外实弹射击，导弹营某连团支部带领以团员为主的技术攻关小组刻苦钻研，为连队实现某型防空导弹实弹射击零突破发挥了大作用。
〖-ZW/正文〗
