〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“李雷”和“韩梅梅”与我们一起成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉庆/管勇/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李雷”和“韩梅梅”与我们一起成长
    ■吉庆管勇特约通讯员欧阳治民
    Lilei：“What’s your name？”
    HanMeimei：“My name is Han鄄Meimei.”
    ……
    如果你是1980后出生的人，你一定会记得初中英语教材上这段对话的主人“李雷”和“韩梅梅”。
    李雷和韩梅梅，是1990-2000年人民教育出版社中学英语教材里的两个虚拟主角。1993年成为全国（除上海外）通行英语初中教材。据估算，10年间使用这一教材的中学生达上亿人。
    2009年人民教育出版社出版了新的英语辅导教材，李雷和韩梅梅的故事有了续集，他们也和80后一样，步入了青年时代。有网友发帖并配发歌曲《李雷和韩梅梅》后，在网上引发了80后的集体记忆，成为热点文化现象。
    在成都军区某团，“李雷和韩梅梅”也出现在战士的故事和漫画作品中：他们穿上军装，经历着一个士兵的点滴成长，演绎着一个士兵的精彩。
    “李雷”和“韩梅梅”入伍了
    去年6月，九连中士代泽林回家探亲时，从同学处复制了《李雷和韩梅梅》10余幅插图漫画和相关网页，归队后上传到政工网论坛上。
    “李雷”和“韩梅梅”唤起了战士们的集体记忆。短短3天便引来600余条跟帖。网友“滇西突击”留言：“LiLei和HanMeimei虽然是教材中的虚拟人物，却是我们共同的青春记忆。我们和他们是同龄人，他们应当和我们一道成长……”网友“澜沧江”突发奇想：“李雷和韩梅梅如果参军了，会经历怎样的故事？”
    这一想法被大家力顶。论坛上，不断有人贴上《李雷和韩梅梅当兵记》的故事和漫画。官兵们想像力丰富，既有李雷入伍后因怕苦怕累打“退堂鼓”的徘徊，又有对工作岗位专业不对口的牢骚，还有比武夺冠的庆祝、考学落榜的失意……战士们以自己的意愿，描绘着一个士兵的成长年轮。
    是无聊“涂鸦”还是“青春底稿”？
    《李雷和韩梅梅当兵记》不仅成了局域网的热帖，也引发了现实争议。
    有人觉得，《李雷和韩梅梅》是互联网上80后缅怀青春的载体，在部队传播不合适；还有的说，《当兵记》都是战士们无聊的“涂鸦”，没啥实际意义。
    团政治处在《局域网舆情动态》中，对这一事件作了介绍和分析。相关评议和数据让团政委王波印象深刻：浏览人数达全团人数的近70%，参与创作《当兵记》的作者，既有机关工作人员，又有基层士兵；内容既有反映两名主人公顺利成长的故事，又有他们经受挫折的失落……
    细细阅读战士们的作品和留言后，王波觉得“李雷”和“韩梅梅”之所以受追捧，除了青年官兵共同的情感记忆之外，还因为每个创作的故事或漫画折射着他们自身的成长经历，寄托了不同的梦想和愿望。“能够读懂这些战士们的‘涂鸦’，就能够理解和深入他们的心灵。这本身就是一项有意义、有创新的政治工作。”政工会上，王波要求政治干部特别是共青团工作者，不但要理解和包容这一独特的现象，还要善于通过这一新事物了解掌握官兵思想和心理，因势利导做好工作。
    局域网专门以《李雷和韩梅梅当兵记》为题开设了专栏，征集关于“李雷”和“韩梅梅”的故事和漫画。没有二手加工，没有虚构生造，这些“连环画”虽画笔稚嫩甚至简陋，但每个“李雷”和“韩梅梅”的故事，都记录着战士紧张活泼、情趣盎然的军营生活片断，讲述着一个个士兵的真实经历和感悟，深受战士喜爱。
    让人意外的“圈效应”
    说起《当兵记》，一机连上等兵邓畅很兴奋：“因为‘李雷’的原形就是我们自己，大家个个都有不少想法呢！”
    笔者在《当兵记》中发现，“李雷”和“韩梅梅”不仅故事不一，身份也不尽相同。《班长被子的棱角是水泥砌的》《稍息不是休息》，讲的是新兵“李雷”刚入伍时的感触；《选改士官or退伍》，讲的是上等兵“韩梅梅”服役期满时的走留选择；《驻地姑娘印象》，说的是“李雷”冷静处理恋爱交往的事；《为啥4<3》，讲的是“李雷”作为本科直招士官与大专生连长的冲突与融合……“让每个人都能在其中找到自己。”政治处主任王震梁说。
    每个故事和漫画在论坛上发布后，都会引来战士的自发热评，也成了官兵教育的“自主式课堂”。网友“老兵”在《李雷寄语――新战友，我想对你说》中写道：“刚入伍时，我和你们一样苦苦寻找理想……我的感受是与其想好再干，不如边干边想……”“不管是中学生还是大学生，都是部队的新学生。”导弹连新战士冯景余留言道：“我读懂了你的故事，向你致敬！”
    《当兵记》的一些作品，还解答了一些战士关注的热点问题，故事和漫画中体现的价值观、荣誉观，成了无声号角。黑龙江籍上等兵李成龙编创的《集体三等功》中，“李雷”作为一个班长婉辞个人立功，却极力争取集体立功。这一真实故事引起网友热烈讨论，“崇高怎么照进现实”“个人进步和单位荣誉是否矛盾”……“绝不亚于一堂教育课的效果呢！”指导员梁益东说。
    团里还倡导战士用自己的行动去“写”《当兵记》。下士肖祥创作的《八班往事》，均为本班真事。连队驻训前，他立志要高标准完成好任务，回来后再写个《驻训八记》。“只有自己经历了真实的精彩，才能写好画好‘李雷’！”肖祥如此说。
    ！点评
    青年，从来都是激情、活力、创新的代名词。
    一切有关青年的工作，都应紧扣其跳动的脉搏，努力创新，实现与青年官兵零距离、无缝隙的传播交流，靠思想之美、语言之美、形式之美寻求更多认同。
    只有允许、理解和宽容创新，“紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际”，才会有真实的土壤和空气。
〖-ZW/正文〗
