〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因创新而震撼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观大型红色经典舞剧《铁道游击队》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得知总政歌舞团要将刘知侠的长篇小说《铁道游击队》改编成现代大型舞剧搬上舞台，当时心里不免有些担心：这个老题材能翻出新花样吗？
    在中国剧院和国家大剧院两次看过《铁》剧的演出之后，仍感到意犹未尽。一部舞剧让笔者乐此不疲，是极少有的事情。疑虑早已云飞烟灭，取而代之的是对它的喜爱和拥趸：这是一台宏大、壮美并令人震撼的经典舞剧；这是一道能够满足不同层次观众审美需求、让人充分享受舞剧迷人魅力的艺术盛宴；这是一次改编同一题材经典作品、却在各个不同方面完成新的超越的创新之旅。毫无疑问，《铁》剧已经具备了史诗性、流传性和经典性的特质。尽管它还有待进一步加工、修改、提高，但天鹅就是天鹅，它终究会振翅高飞。
    敢于突破，主创人员的宏观决策和艺术胆量令人钦佩。
    众所周知，长篇小说《铁道游击队》问世56年来已经被改编成电影、电视剧、连环画、话剧等多种剧目，并获得广泛好评。对同一主题作品进行另外一种截然不同于以往的艺术形式演绎和表达，有可能成功，也有可能失败，这不是轻易能下得了的决心。这之前其他艺术形式对《铁》剧的改编早已先入为主且声名远扬，你还能在此艺术峰峦的高处占有一席之地，抑或赢得万人喝彩吗？
    中国有句老话叫“不入虎穴，焉得虎子”。看来要在艺术道路上有所斩获，创新、决策和胆量是至关重要的，你必须从宏观上掌控和布局谋篇，不怕走前人没走过的路，具有一定的冒险精神。对于这部经典名著的再创造，体现出《铁》剧主创人员把握艺术规律、驾驭艺术门类、打造艺术精品的能力和水平。演出效果和观众的强烈反响都说明，此举不失为非常明智的选择。艺术的成功首先是选择的成功，这一点有点像打仗，抄哪条路往上冲才能攻占山头，学问深奥。
    舞剧《铁道游击队》体现了“重塑经典”强烈的艺术原创性，其艺术价值同新打造题材别无二致。满台舞动烽火情，醉煞台下观剧人。我以为，不管是新起炉灶，还是以旧翻新；不管是回望历史，还是始于足下，就看你能不能找到一个由此及彼、由表及里的突破口，而这个突破口往往被迷茫和烟雾所笼罩，需要智者用一双慧眼，把舞台上的世事看个清清楚楚、明明白白、真真切切。一句话，有胆有识，方能廓清自己的创新思路，而思路又决定一个艺术团队发展的出路。以戏建团，戏展风骨。他们做到了，他们做成了。
    准确表达，军旅舞者的塑造能力和艺术才华令人赞叹。
    邱辉、山、覃江巍、苗苗等男女主演，无疑是当今中国舞坛上实力超强、具有明星风范的演员。他们对人物形象的塑造生动、传神，对人物情绪的表达准确、饱满。一眼看上去就是个“对”字，就是“这一个形象”，就是应该的那个他（她）。真正的舞蹈家不是用肢体炫技，而是用心灵说话。那是一种没有语言胜似语言的倾诉，让你喜、让你悲、让你陶醉、让你震撼……尤其是邱辉饰演的刘洪、山饰演的芳林嫂，称得上是珠联璧合、熠熠生辉；男主人公一招一式充满阳刚和豪爽之气，展现出我们心之向往的革命英雄主义和浪漫主义情怀；女主人公一颦一笑显露干练洒脱之美，虽柔情似水却不失抗战艰苦岁月中的巾帼风韵。覃江巍扮演的小坡和苗苗扮演的梅妮，将炮火硝烟中的生死情缘演绎得凄美无比，如同微山湖的落日一般放射出灿烂而令人炫目的光芒。他们特有的舞蹈语汇，对展开全剧的戏剧冲突、实现特定人物的个性色彩、推动情感波澜的层层递进，起到了举足轻重的作用。包括刘辉、唐黎维、苏鹏、朱峰、沈杨等人的表演，都可以用丝丝入扣、无可挑剔来形容。而场面宏大的扇舞、小马枪舞，前者美轮美奂，后者气势磅礴，显示了国家一流艺术团队的整体实力和高超水平。
    年轻的军旅舞者在这样一台超难度的大型舞剧中担纲，无不在挑战自我、求新求变的过程中完成他们的凤凰涅、浴火重生。
    回味无穷，具有浓郁民族特色的音乐和舞美设计令人难忘。
    从某种意义上说，音乐是舞剧的灵魂。无论是中国的舞剧还是外国的舞剧，若居龙头或为翘楚，无不在音乐表达上给观众留下深刻而隽永的印象。总政歌舞团吸纳“外人”参与这样大型的创作，表明一种开放的姿态和艺术胸怀。显然，该剧音乐主创赵季平、赵麟父子没有辜负人们的厚望与期待。他们突出对地域性民族音乐素材的挖掘和升华，又结合现代音乐元素的特点和手法，进行了新的尝试，新的创新。主题音乐主旋律选取山东民间乐器坠胡来表现，既悲壮优美，又温暖感人，既是对中华民族不屈不挠的伟大抗日精神的由衷颂扬，又是对鲁西南英雄儿女刚强性格、美好情感的真切描绘，让人每听一次都有一种想掉泪的感觉。还有胶州秧歌欢快旋律的运用，使姑娘们曼妙的舞步更显得充满青春的灵动和活力；而打击乐等现代音乐节奏出现的恰当和巧妙，给游击队员夜袭洋行的壮举增添了奇异和神秘，也使得打票车中火车飞奔、敌我双方面对面的斗争充满动态感和紧张感，营造了一种身临其境的战斗氛围。
    《铁》剧的舞美制作也给人一种不同往常的历史还原感和厚重感，它不是那么极尽华美，但具有勾魂摄魄的视觉效果和感染力量。它强化了舞剧所要表达的情感和思想。如迎面扑来的巨型火车头，如像火柴盒一般翻转变化的“洋行房间”，如用3层舞台空间表现的飞速向前的搏斗场面，极富理想色彩和象征意义地再现了那个时代铁道游击队的神出鬼没与英勇无畏，使其具备了很强的观赏性和地域性。
    当然，编剧、服饰、灯光、道具等等方面，都有可圈可点之处。艺术是一个整体，缺一不可，这些方面的优长，就让专家们细细总结、评判吧！
    大型红色舞剧《铁道游击队》的确称得上是一台宏大、壮美而令人震撼的红色经典舞剧。宏大不用多说，大策划、大场面、大制作，大开大合、大起大落、大悲大喜；壮美体现在它无处不有的独特的舞蹈语境中；而震撼，不仅仅是那战火的深重与爱情的悲壮，就是那一排排芦苇、一碗碗老酒、一只只彩扇、一条条红绸，仿佛也在哼着抗战岁月中的曲调，流着热辣辣的眼泪，用昂扬而悲壮的呐喊，讲述那个年代的前赴后继、坚强不屈，告诫今天的人们应该永远地记住：历史是不能忘记的！
    （本版剧照均为孙锦云摄）
〖-ZW/正文〗
