〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合力筑“生命通道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交通战备保障力量投入舟曲抢险救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松青/曹海泉/韦统兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民融合力筑“生命通道”
    ――交通战备保障力量投入舟曲抢险救灾纪实
    ■李松青曹海泉韦统兵
    舟曲特大山洪泥石流灾害造成了突如其来的重大人员伤亡。灾害发生时，通往灾区的“生命通道”几乎全部中断。面对交通出现大面积瘫痪的情况，交通战备系统快速反应，迅即启动应急机制，出动军地应急保障力量，抢修、抢建、抢通，在很短的时间内疏通了一条条通往舟曲的“生命通道”，确保了军地救援生力军和大量物资第一时间内运往灾区。
    应急机制迅速启动
    经历了“雨雪冰冻灾害”、“汶川大地震”、“玉树地震”等突发事件后，全国交通战备系统“急时应急”的特有机制得到了进一步的完善。舟曲特大山洪泥石流发生后，国家交通战备办公室迅速启动应急机制，成立了以赵占平主任为组长、姜锐刚副主任为副组长的抢险救灾交通战备领导小组，第一时间向全国交通战备系统发出通知，要求全力做好抢险救灾交通保障准备。
    8月8日，舟曲特大山洪泥石流发生后不久，国家交通战备办公室指导兰州军区交通战备办公室迅即启动应急预案，成立应急指挥小组，领导甘肃、陕西两省交通战备办公室与两省交通、交管等部门密切协同，建立统一的抢险救灾应急指挥机制，部署抢险救灾各项工作。国家交通战备办公室迅速制订了《舟曲抢险救灾军交运输保障方案》，兰州军区交通战备办公室很快拟制了3套《甘肃舟曲救灾公路运输保障方案》。
    为勘查掌握通往灾区的道路受损情况，做好救灾部队人员及物资运输交通保障，灾情发生后的第一时间，兰州军区交通战备办公室主任冯海兵带领人员踏上了通往灾区的“生命通道”。他们从兰州出发，经临洮、岷县、宕昌等地赶赴一线靠前指挥。一路上险情不断，有几十处塌方，路段上的巨石、杂物纵横交错，山上碎石随时都有可能滚落。任何艰难也阻挡不了前进的脚步，他们先后对通往舟曲的救灾通道进行全里程、全方位勘察疏通，详细地了解212国道、313省道、210省道等主要道路受灾情况，并根据勘察掌握的情况迅即决策，确立了道路抢险点，随时向陕西、甘肃、宁夏交通战备办公室发出交通保障指示。
    经勘察了解，灾害发生当天，造成国道212线宕昌至武都段，省道313线两河口至舟曲至迭部段，以及省道210线巴仁口至代古寺段等3条通往舟曲县城的国省干线公路共360多公里路段发生了严重的泥石流水毁灾害，共计造成水毁泥石流59处，约17万立方米，塌方3万多立方米。同时，舟曲县农村公路损毁81条291公里。受阻路段上巨石、杂物、电线、破碎家具等纵横交错，抢通工作极为困难，交通保障队伍面临着严峻的考验。
    根据勘察掌握的情况，抢险救灾应急指挥小组连夜召开紧急会议，紧急部署公路抢险任务，决定在300公里范围内，54个塌方处预置交通保障力量，迅速开展道路抢通和维护。
    军地联动保畅通
    灾情在肆虐，抢通“生命通道”刻不容缓！
    接到抢险救灾命令后，甘肃省国防交通专业保障旅迅速集结，奔赴灾区抢修道路、抢运物资。这是刚组建两年的全国首支以旅为编制的国防交通专业保障队伍，拥有10个交通专业保障大队，共7000多人。身为保障旅旅长的甘肃省交通运输厅厅长、交通战备办公室主任杨咏中亲自挂帅，灾害发生数小时内就带领有关负责人赶往现场指挥交通抢险。兰州军区某集团军工兵团的抢险队官兵，也驾驶着挖掘机、吊车等大型机械第一时间投入战斗。军地各方力量的有效调动，确保了灾区道路抢通工作各点同时展开，全面快速推进。
    随着时间的推移，经过军地交通保障队伍的持续作战，一处处受阻的道路很快被抢通。灾情发生后10余个小时，省道210线岷县至代古寺公路抢通，省道313线两河口至舟曲公路抢通，省道313线迭部至舟曲公路抢通；次日抢通县、乡道路1条、村道23条；11日灾区6条县道、7条乡道、53条村道抢通。
    随着“生命通道”的打开，一批批救援力量、保障物资火速挺进舟曲救援点，救援人员和受灾群众得到及时有效的生活保障。
    8月11日夜晚，舟曲境内普降大雨，再次引发山洪泥石流，45000余方泥石流致使舟曲灾区“生命线”――两河口至舟曲公路南峪大滑坡段交通完全中断。经过交通保障队伍连续11个小时的奋战，12日10时40分，两河口至舟曲公路被抢通，交通恢复正常。
    多种运力有效衔接
    一方有难，八方支援！救灾物资源源不断地从四面八方向舟曲涌来。根据抢险救灾运输保障的特殊要求，总后军交运输部指导驻兰州战区相关运输部门，在临洮、天水机场和陇西火车站三个空运、铁运交通枢纽，紧急组建了三个航空、铁路、公路联合运输中转站，实现了多种运力有效衔接，这一科学决策部署大大提高了抢险救灾军交运输保障效能。
    交通战备部门全力保障人员输送、物资抢运。为有效提高陇西火车站装卸载能力，加快人员、物资和装备转运速度，兰州军区交通战备办公室及时协调铁路部门与当地政府，迅速动员了550余人的交通运输保障力量，参加铁路运输抢装抢运，确保了交通枢纽大批量运输的快速畅通。
    通往舟曲的道路虽然实现抢通，但由于道路狭窄、淤泥堆积、人多车多，经常出现交通堵塞情况。针对这一情况，交通战备部门与省公安厅、交通运输厅等单位全力协同做好公路交通疏导工作，组织200余名道路管制人员上路疏导，对救灾通道全面实行了交通管制。同时还及时做好大桥、隧道、涵洞等公路设施的巡查，在危险路段设立醒目的车辆安全标志标牌，保证了从兰州、陇南等方向进入灾区的公路畅通无阻。
    承担运输任务的联勤某分部独立汽车营从西安出发，跨越陕西甘肃2省5地12个县，昼夜兼程，沿途一路警车开道，畅通无阻，行程700余公里，仅用了10个小时，提前到达临洮。该分部副部长任俊强感慨地说：“交通保障如此到位，大大提高了部队救灾效率”。
〖-ZW/正文〗
