〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗战数据〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国力全面抗战开始前中国政府统治区年产钢不过4万吨，日本达580万吨。
    1936年国民政府财政收入折合4亿美元，同年日本政府的财政收入折合30亿美元。
    歼敌日本从1931年发动九一八事变至1945年战败共死亡军人213万人，其中死于中国关内战场为45万人，死于东北约9万人（绝大多数死于同苏军作战），在缅甸战场死亡18万人（其中约3万人死于同中国军队作战），还有120万人死于太平洋战场。中国抗日军民击毙的日军在50万人左右，还击伤日军100万人左右，因此说，抗战歼灭日军总数150多万人。
    消耗国民党军对日作战期间共消耗子弹17亿发，毙伤日军85万人，平均2000发子弹杀伤1个敌人。共产党领导的抗日武装抗战中消耗子弹不足4000万发，毙伤日军52万和伪军约50万，平均40发子弹杀伤1个敌人，创造了世界奇迹。第一次世界大战中平均毙伤1个敌人需消耗子弹2000发以上，而第二次世界大战的欧洲战场上毙伤1个敌人需消耗子弹5000发。
    缴获八路军出师到抗日前线的3万多部队，只有1万多支缴获的杂式枪，每支枪平均30发子弹。靠人民支援和战场缴获，八路军、新四军不断发展壮大，到1945年夏已发展到93万人，有37万支枪，解放敌后1亿人口的地区。
    （根据徐焰研究成果整理）
〖-ZW/正文〗
