〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇保留至今的课文等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗课本里的抗战史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗战・民族记忆〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课本里的抗战史
    一篇保留至今的课文
    新中国成立后，王二小的故事就被编进了小学课本，王二小成了一代代少年儿童心目中的抗日英雄。王二小本名叫阎福华，是河北省平山县南滚龙沟人。这位抗日小英雄牺牲时年仅13岁，西北战地服务团记者方冰与作曲家劫夫，以阎福华为原型共同创作了歌曲《歌唱二小放牛郎》。这首儿歌传遍了大江南北，王二小的名字也随之家喻户晓。
    一篇悄然删去的课文
    《包身工》是夏衍于上世纪30年代写的一篇报告文学。文章反映了一群乡下女孩在上海东洋纱厂的悲惨生活，揭露了半殖民地半封建社会包身工制度对工人的残酷迫害。瘦弱的“芦柴棒”、凶残的“拿摩温”，以及“东洋厂的每一个锭子上面都附托着一个中国奴隶的冤魂”的控诉，令人印象深刻。遗憾的是，在一些地方的课本中，此文已被悄然删去。
    一篇新近入选的课文
    《难忘的一课》于近年入选小学语文课本。文章描写了抗战胜利后，台湾高雄附近一所乡村小学里，教师满含深情教学生学习中文的动人情景，与法国作家都德的名作《最后一课》有异曲同工之妙。台湾光复后，日本殖民统治结束，文化枷锁被打破。文章里3次出现的“我是中国人，我爱中国”，表达了台湾人民热爱祖国的深厚感情和强烈的民族精神。
    一篇引发争议的课文
    2005年，“出于与时代接轨的考虑”，上海市语文教材中《狼牙山五壮士》被删除。此事引发社会强烈反响，网上调查显示，95%的网友反对删除，认为“红色经典应该教育子孙万代”。此后，教育部有关部门负责人表示，爱国主义教育不能丢，在新形势下更应该加强，《狼牙山五壮士》一文仍在全国范围的小学语文课本中使用。
    （周军、杨云飞辑）
〖-ZW/正文〗
