〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山黑水见证艰苦卓绝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访87岁的东北抗联老战士李敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗战老兵亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗战・民族记忆〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她曾经是东北抗日联军里年龄最小的女兵之一，在林海雪原中参加抗战8年多；她曾经是中国第一批具备伞降能力的女兵，参加了苏军对日寇发起的最后一战。
    白山黑水见证艰苦卓绝
    ――访87岁的东北抗联老战士李敏
    ■陈立涛
    她曾经是东北抗日联军里年龄最小的女兵之一，在林海雪原中参加抗战8年多；她曾经是中国第一批具备伞降能力的女兵，参加了苏军对日寇发起的最后一战……如今，她又带领着抗联精神宣传队，为宣传抗联精神四处奔走不遗余力。这位充满传奇色彩的巾帼英豪，就是87岁的抗联女战士、黑龙江省政协原副主席李敏。
    在8月15日这个刻骨铭心的日子来临之际，笔者特意拜访了这位令人尊敬的革命老人。
    鲜血染红雪地，1个排只有她只身突围
    九一八事变之后，7岁的小姑娘李敏哼唱着《列宁诞生歌》，在小兴安岭梧桐河村参加了抗日救国儿童团。1936年一个寒冷的冬天，李敏和小伙伴们正在搞宣传，一队日本骑兵远远冲来，大家赶紧分散跑开。几天逃亡之后，12岁的李敏和3个少年一起上山参加了抗联。
    李敏说：“那时上山几乎是逃亡的唯一选择――日本人对地下工作者追捕得太厉害，跟着部队还安全一点。”从那时起，她就在李兆麟将军麾下转战白山黑水，成为抗联队伍中最小的女兵之一。
    1938年冬天，一场大雪覆盖了长白山以北的完达山脉。日伪军趁着大雪，进山对抗联第六军一师进行围剿。23日，李敏所在的密营被服厂、医院遭到日军包围，指导员裴成春在阻击中身负重伤，她对李敏等人说：“你们快走，我在后面掩护！”没等李敏和战友们冲出包围圈，身后便传来了裴大姐高呼“救国万岁”的声音。
    李敏趟着没膝的积雪开道，却没见人跟上来。转身一看，发现本来跟在身后的战友又被包围了。不远处一个骑马的日本军官马刀一指，“哒哒哒”一梭子弹打来。李敏机智地滚进一个雪窝子里隐蔽起来，日本兵顺着别人的脚印追去，李敏才得以虎口脱险。这次战斗，众多战友英勇牺牲，1个女兵排只有李敏只身突围出来。
    “那一天，烈士们的鲜血在茫茫雪地上染出了一条殷红的路……”老人含泪说，这个悲壮的故事后来被编写成歌剧《星星之火》，裴成春等英雄儿女的形象感动了千万人。
    3万人艰苦转战，只剩千余人退往苏联
    李敏说：“冷云是第五军妇女团的指导员，打起仗来有勇有谋，当时就很有名。后来，在一次掩护部队撤离的战斗中，弹尽粮绝的她和7个女兵跳入乌斯浑河壮烈殉国，这就是‘八女投江，的故事。”
    抗联勇士的坚韧不屈，写下了东北14年抗战史中最为悲壮的一页。“那时，牺牲容易，坚持下来难。”10多年里，无论是抗联总司令还是普通士兵，都时刻面临着饿死、冻死和战死的威胁。然而，就是在这样的险恶环境中，抗联勇士却创造了歼敌18万人，牵制日伪军近百万人的奇迹。
    经过数年苦斗，抗联3万余人的队伍只剩下千余人退到苏联境内休整，编为苏联红军远东红旗军第八十八旅。李敏在那里接受了前线救护和无线电联络等训练，时刻准备打回国内。她还与一批女兵参加了跳伞训练，成为中国首批具备伞降能力的女兵。
    李敏在苏联经过训练后回国，先后完成了侦察、通信联络、破坏敌占区桥梁铁路仓库等多项任务，还参加了摧毁日军黑河军事要塞的作战行动。
    2005年，李敏被俄罗斯政府授予“朱可夫勋章”和世界反法西斯战争胜利60周年纪念章。“一个个战友在我身边倒下了，我是代表千万个长眠在林海雪原上的抗联战友戴奖章啊……”老人心情澎湃地说。
    告诉所有人，中国的抗战应该是14年
    “碧草萧萧，树叶青青，满山野花颜色新……”老人深情唱起这首《采山菜歌》，70年过去，当年抗联女兵采野菜的小路依旧芳草萋萋，但能吟唱出这首歌曲的人已经少之又少了。
    “人们常说8年抗战，其实这个说法不对，中国的抗战应该是14年。”李敏说，七七事变之前，共产党领导的东北抗日联军已经进行了6年常人难以想象的顽强抗战。“最艰苦的时候，我们就唱歌。”至今，老人已经收集了403首抗联歌曲。
    李敏非常崇敬抗联将领赵尚志。她说，赵尚志个子小、嗓门大，作战勇猛，当年靠7个人起家成为抗联领袖，是个大英雄。她一直珍藏着赵尚志用过的碗和受伤时染血的一块床单，而寻找赵尚志将军当年被日寇砍下的头颅，也成了她的一桩心事。
    1987年，日本女学者山崎枝子到哈尔滨采访李敏，老人便请山崎帮助寻找赵尚志的头颅。山崎回国后找到当年策划杀害赵尚志的东城政雄，获得重要线索。2004年6月2日，在长春市般若寺出土了一个颅骨，得知情况的沈阳军区干部姜宝才立即给李敏打电话，请她第一时间赶往鉴定，后来又请公安部物证鉴定中心进行检验，得到进一步确认。自此，英雄忠魂得以安息。
    2002年，李敏倡议成立了抗联精神宣传队，四处传诵抗联的不朽传奇。老人家里，有关抗联精神的书法作品挂满了书房；楼道拐角处，张贴着几百张用蝇头小楷抄写着相关人士联系方式的纸片。老人还有一个心愿：在哈尔滨建一座凯旋门和一个胜利广场，把抗联故事和抗联精神告诉一代又一代后人。
〖-ZW/正文〗
