〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年驻训“热词”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系列策划之四
    科学组训篇
    部队拉到野外进行驻训，训练环境、场地、设施等都面临许多新情况。如何用好用足有限的驻训资源，使野外驻训成为部队战斗力的倍增器？请看――
    驻训，向科学练兵要效益
    驻训日记
    2010年8月16日星期一晴
    今年驻训“热词”多
    ■71697部队参谋长张占方
    今年的野外驻训已经展开好几个月了，作为团队训练的主要组织者，我最深的一个感受就是：今年驻训“热词”多。
    所谓“热词”，即热门词汇，反映了一段时期人们所关注的事物和问题。今年野外驻训中的这些“热词”，几乎都围绕着一个主题――科学组训。
    “热词”之一――科学筹划。驻训前，团长、政委就召集我们专题研究，对驻训进行了周密安排。对照大纲要求，我们梳理出哪些是岗位必备、目前可训的，哪些是作战急需、自身短缺的，按照急用先训、重点多训、弱项强训的原则，对训练课目进行了合理安排。
    “热词”之二――训法创新。在开展手榴弹投掷训练时，我们没有局限于大纲规定的投远和投准训练，而是利用驻训点的山头进行仰角投准和俯角投准训练。我们一改过去卫生与救护训练只训止血、包扎等急救处理技能的惯例，加强卫勤人员的战术训练。通过这些创新举措，训练更加贴近实战了，训练效率也高了。
    “热词”之三――精细化训练。以往，训练时间都以小时计算，这次我们制作训练周表时，将时间精确到分钟，训练时间“概略流失”的现象得到解决。一些技术装备的运用，也使组训更加精细。
    此外，效益、健康、协作等，都是驻训中流行的“热词”。我们围绕这些“热词”下功夫，向科学练兵要效益，部队训练水平提高很快。上周团里进行了单兵专业复补训和班综合演练考核，结果发现各个训练课目的成绩大幅提高，仅火箭筒操作射击合格率就比去年上升10个百分点。我想，这些“热词”，折射和反映出官兵们在今年野外驻训中的崭新风貌和更加科学、更加理性的思维方式。
    （李书伟、袁江伟整理）
〖-ZW/正文〗
