〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在角色中逐渐成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个刚从地方院校毕业入伍的舞蹈演员，能够在总政歌舞团30年来推出的第一个大型舞剧中饰演梅妮这个重要角色，我真的感到自豪和光荣。
    当初团里安排我扮演这个角色时，我心里又惊又喜，欣喜过后我又开始忐忑不安起来，不知道自己能不能完成这么重大的演出任务。因为我没有太多的舞台经验。在团领导的多次鼓励下，我有了很大的信心。为了更快地熟悉角色，我在排练之前找来《铁道游击队》等经典影视作品反复观看，了解故事发生的时代背景，揣摩剧中主要人物的性格特点，感受他们的内心情感。
    几个月来的排练过程并不是一帆风顺。在学校学习时，我们注重的是素质能力的培养，身体语言的锻炼，但跳舞剧最重要的就是人物塑造，至于能转多少圈，能跳多高都是次要的。刚开始排练时，我对人物塑造领悟得不是很深刻，光注重动作的优美，而不能投入到人物当中去。导演就耐心教导我：“不要有那么多负担，动作怎么做都没错，但是人物一跑就完全不对了，只有抓住人物的灵魂，才能跳出韵味来。”排练之余，我经常在心里反复琢磨导演的这些话，受益匪浅，豁然开朗，觉得心灵的窗户打开了。现在只要一舞起来，我感觉自己就是梅妮，我已经和梅妮融为一体了。
    在双人舞刚开始排练时，导演就要求我们既要考虑双人舞的把位，又要考虑动作的质感，还要考虑人物的情感，要把三者融为一体在同一时间表现出来，达到动作和人物灵魂的合一。为了达到这一目标，我和搭档覃江巍在担负群舞排练任务的情况下，见缝插针、牺牲休息时间来排练。虽然每次排练下来精疲力竭，两条腿就像灌了铅似的，但我们一直咬牙坚持，力求每一个动作精益求精。一分耕耘一分收获，在导演和山老师的细心指导下，我们俩很快进入人物角色，无论是托举动作还是人物情感表达，都有了很大的进步。
    我的大学老师看了我在《铁道游击队》里的表演，都说我成熟了。
〖-ZW/正文〗
