〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱蘸正义书壮美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许，中华民族遭遇的苦难过多，所以每一次为了自由与独立的抗争，总让人从心底里升腾起一种澎湃激情；也许，我们的人民太向往和平安宁的生活，所以他们每一次的正义抗争，总能与英雄情结相生相伴。这，就是总政歌舞团新创大型舞剧《铁道游击队》（以下简称《铁》剧）给予我的最新撞击！应该说，该剧在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利65周年之际横空出世，无疑为中国舞剧的红色经典系列抹上了凝重的一笔。
    平心而论，做舞剧绝非易事。一则因为舞剧在舞蹈范畴系“最高形式”，其艺术水准容不得丝毫随性和半点平庸；二则剧目的题材选择之重大、视角切入之独特、舞台呈现之犀利、艺术气质之上乘，都应成为基本指标。所有背景元素综合在一处，必然构成一个指向：题材须重大，内涵须深邃，表达须卓越，“入点”须个性。抉择的结果，红色经典《铁道游击队》最终被列为榜首。一方面，这是全体民众谙熟于心的题材，但还没有舞蹈、尤其是舞剧的表现形态。对于经典的艺术再造，是艺术史与现实创作中极其正常而明智的选择；另一方面，当今中国舞剧的整体发展水平，成功的红色经典改编舞剧的先鉴，也足以实现对《铁》剧的完美诠释。
    首先，《铁》剧背后拥有一支从编导、作曲到舞美、灯光、服装、造型和音响的国内一流的创作团队，9位金奖舞者领衔担纲，整齐划一的该团舞蹈队做班底，可谓群星璀璨、实力雄厚。
    其次，《铁》剧构成亮点频频，精彩瞬间俯拾即是。一是戏剧结构的写意与舞美造型的写实相得益彰。舞剧抉取了铁道游击队事迹中的典型段落，如开炭场、扒火车、袭洋行、打票车和与日寇决战等，加以放大，让它们成为舞剧结构的核心支点，既为铺排剧情服务，也为展开舞蹈搭台，让《铁》剧的本体意识在动态中得到较好体现，实现了舞剧任务。二是凸现了动作语言的主体地位与形象塑造的个性追求。《铁》剧的主体风格无疑带有强烈的戏剧性，但创作者并未拘泥于戏剧结构本身而忽略了舞蹈的主体性，相反，他们将核心笔墨用于舞蹈语言的建构及其人物形象的塑造上，如用鼓子秧歌的动作元素为由发掘人物的动态形象，并由它构成群舞的基本语言系统，进而形成贯穿性的舞蹈表述等，此举对于舞剧创作的关键作用毋庸置疑，而它的良好表现也使《铁》剧的综合艺术状态得到了极大提升，“打票车”中那别具一格的“跑”，鼓子秧歌味道的语言与游击队员形象的整合如一，即是明证。三是发挥了独舞、双人舞、三人舞乃至多人舞段的重心地位与作用。无论是刘洪、芳林嫂的两段情感双人舞，还是小波、梅妮的两段反差极大、生离死别的双人舞，王强与鬼子的个性化对舞，壮士们的英勇献身舞等，都对展开性格、推进情感和完成剧情有本质作用。值得一提的是，结构这些舞段的语言中，富含来自鼓子秧歌语素语言的创新元素及其应用，这是一个赋予个性化的诉求，是艺术发现的重要环节；而它在运作中的基本合理性，也为这种创造性提供了实践支撑，应是令人欣慰和值得书写的事情。当然，《铁》剧对原著的合理简繁，根据舞剧特性进行的选材、结构，情感、人物的再造与突破，同样是舞剧得以成功的关键所在。因此，就艺术表现而言，《铁》剧的舞蹈本体得到了极大的张扬，观念与气质上的大气磅礴也体现得淋漓尽致，整体呈现上无愧于“国家级”艺术团队的品牌称号。
    《铁》剧的舞美制作可谓宏大，视点之巧可谓新奇。舞剧中许许多多令人心动的舞美情景，印象深刻：开场时疾驰而来的巨型火车头，压迫感中直陈刚毅与坚定，简捷明了；袭洋行时多次翻转、移动的“房间”，在扩大空间造型表现力的同时，极富象征意味地表现了游击英雄们的智慧与果敢；“打票车”一段三层舞台空间的灵动造型与鬼子车厢的旋转运用，简明、恰当地表现了战斗的惨烈和铁道游击队的神奇，较好地突出了人物群像。值得强调的是，《铁》剧相对写实风格的舞美造型中渗透了相当成分的写意精神，这样就使局部的实与氛围的虚之间形成沟通，让宏观的主体化和空灵感透过具体的实像显现出来，显出做法上的时代性与不落俗套。灯光上，作者强调完整意境的营造和运光的整体效果，不游离剧情、人物，不炫耀所谓本体观念，更不会无原则使用灯效而作无意义动作，在洁净、单纯、突出、鲜明的境界中完成了舞剧作为“综合艺术”的任务，相反，也凸现了自身功能。总体上，《铁》剧舞美、灯光等辅助手段表达意境深远，有独立品格。有如此景物构造，舞剧的整体感觉自然不同凡响。
    自上世纪60年代以来，总政歌舞团再乏涉足舞剧创作的历程，此次他们推出原创性的大型舞剧《铁道游击队》，阵容之壮观、声势之浩大，超出以往，亦显当代中国舞剧创作之繁盛，足显其强劲的团队精神。
〖-ZW/正文〗
