〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道游击队：最早创建于东北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗史海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗战・史实解密〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道游击队：最早创建于东北
    ■石冰
    一部《铁道游击队》的电影，让人们对于那支活跃在山东枣庄微山湖一带的抗日武装耳熟能详。鲜为人知的是，中共东北抗联也曾发展铁道游击队，神出鬼没地频频重创日本军列。笔者踏访吉林省博物馆，一组刊载于日本刊物《历史写真》上的珍贵照片，揭开了这些地下武装神秘面纱的一角。
    据介绍，《历史写真》画刊是当时日本的一个国内刊物。在“昭和十年8月号”上，4张照片报道了一起发生在1935年7月29日的重要事件，原文翻译如下：晚7时30分，满洲国京图线204次列车，行经土们岭营城子区间时，受到反日武装的袭击，列车脱轨颠覆，多名武装人员冲入列车，杀死了9名日本人，并将25名日本人及专为日本人办事的朝鲜人带走。
    显然，文中的“反日武装”是一支活跃在铁道线上的游击队。可他们到底是谁？
    吉林省九台县《县志》披露了这支抗日武装：1932年，铁道南浴池工人罗明星组织起一支群众抗日武装，对内称“抗日义勇救国军”，对外报号“三江好”。起初只有400多人，后发展至6000多人。1935年7月29日黄昏，罗明星率400多人于京图铁路营城子至土们岭间的马鞍山一带，拆除3节铁轨右侧的道钉和铁板，颠覆列车。
    这说明，与1940年2月在山东煤城枣庄成立的鲁南游击队相比，至少5年之前，东北地区就已经有铁道游击队了。
    同样是在1935年，还出现了一次对日本军列的大规模袭击。活跃在铁路沿线的游击队联合行动，里应外合，同时发动了对5趟军列的袭击，缴获了军列上的大量服装、粮食。
    日本《东京时报》对此报道说：“反满抗日的铁路游击队犹如江底的蛟龙，把5列军车牢牢地锁在牡丹江两岸。这是日本军在中东铁路上最惨重的一次失利。一个不得不重视的事实是：反满抗日势力破坏中东铁路的活动，将会长期存在。对这股力量绝不可小觑。”
    东北为何会出现铁道游击队？吉林省民间文艺家协会主席曹保明分析说，甲午战争与日俄战争之后中国东北逐渐沦陷，为掠夺中国东北的粮食、木材和矿产资源，俄国早在1901年就强行在这里修建了中东铁路。抗战时期，东北地区铁路的长度、覆盖面当时在我国都首屈一指，为铁道游击队的出现提供了客观条件。
    这些铁道游击队为抗击日本侵略作出了很大贡献，也付出了很多牺牲。打入“满洲铁路总局”内部、代号为“钢钉”的抗联特工因身份暴露，被日本宪兵队在刑讯中活活打死。各站点上当值的员工均被敌人投入大牢，其中有30多名游击队员英勇牺牲。前文提到的罗明星，组织游击队在铁路上扒铁道、“打票车”，搅得鬼子不得安宁，日本人视其为眼中钉，想了很多办法对付他。1939年，他终因叛徒出卖被捕，英勇牺牲。
    然而，即使面临这样的白色恐怖，1935年至1940年间，东北各地的铁道游击队还是与抗联小分队密切配合，成功地进行了八面通铁路大桥围堵截击战、虎林要塞干线炸桥封河战等大大小小战斗100余次，累计打死日军3000多人，在抗战史册上写下了独特的一笔。
〖-ZW/正文〗
