〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团驻训部队组训有了新依据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生理参数”助力高原训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凯/张先军/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生理参数”助力高原训练
    ■朱凯张先军本报特约通讯员欧阳治民
    呼吸频率、肺活量、血压……这些医务人员常用的专业术语，如今成了正在滇西高原驻训的成都军区某团组织训练的重要依据。今天，笔者踏访该团高原驻训地，所到之处听到一个高频词――“生理参数”。
    何谓“生理参数”？团长张志斌解释说：“生理参数”是指由血氧饱和度、肺活量、血压、体温等组成的人体生理指标数据体系。官兵由平原进入高原后，人体为适应低氧、低气压和强辐射的环境，“生理参数”会发生一系列变化，准确掌握其变化规律，将其作为组训的重要依据，可有效提高训练的科学性。
    笔者在战术训练场看到，卫生队队长李振宇正在测量官兵完成200米山地冲击后的血压、心率和呼吸频率的变化情况。他介绍说：“人们在高原与平原环境下运动量的差异很大，通过定期对官兵‘生理参数，的测量分析，我们可以为部队科学组训提供参考意见。”
    该团指挥帐篷内悬挂的《生理参数变化曲线图》上，驻训两个月来官兵的17个生理指标变化情况被详细标绘出来。参谋长范夫亭指着一条蓝色曲线说：“这是反映肺活量变化的曲线，驻训初期曲线变化较陡，驻训一个月后走势趋缓，说明官兵已逐渐适应缺氧环境。”
    “加油，加油！”笔者循声来到一片开阔地，只见四连连长罗先勇正在组织体能训练。罗连长说，他依据卫生队提供的“生理参数”，将全连官兵分为三组，将“生理参数”相近的官兵编入一组训练。这一新的组训模式受到了官兵的欢迎，训练效益明显提高。
    “去年驻训因为高原反应，我好长一段时间不能参训。”下士张东星告诉笔者，这次驻训前，连队根据其“生理参数”特点，给他安排了“间歇性低氧训练”，结果上高原后很快就适应了。
    张团长介绍说，团里依据官兵“生理参数”变化情况，科学安排训练节奏，区分层次对象确定“训练套餐”，驻训官兵的高原反应和训练伤发生率大大减少，而训练效益却大大提高。据统计，与去年驻训相比，全团官兵在高原适应性训练阶段出现高原反应的比例大幅下降，基础课目达标考核合格率提高了8个百分点，官兵高原训练的平均适应周期缩短了7天。
    （本报昆明8月17日电）
〖-ZW/正文〗
