〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国拓展运动大赛在贵州省兴义结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日电万南报道：中国登山协会消息，2010年贵州“贵州醇杯”全国拓展运动大赛8月15日至19日在贵州西南部城市兴义市举行，来自全国11个省区市的16支队伍共百余名运动员参加了比赛。
    这是中国登山协会继7月在吉林北大湖成功举办全国户外拓展大赛后，再次举办全国性拓展运动赛事。
    本次大赛设置女子个人、男子个人、男女双人混合和团体六人四个大项。个人项目包括空中单杠、狭路相逢、空中穿越和荡绳4个小项；双人项目包括天梯、携手并进、飞夺泸定桥和空中天平4个小项；团体项目由六人组成，其中至少有两名女选手，项目包括有轨电车、过沼泽、营救行动、合力过桥、水中拔河、海岛战和胜利墙7个小项。
    拓展运动作为一项新兴运动项目在上世纪90年代中期进入中国，因其具有考验意志与勇气、激发信心及潜力、培养团队协作精神的功能和作用，成为各大企事业单位、高校、军队等机构选拔和培养人才时常用的方式。目前，全国拓展培训机构、公司有近千家，每年参与拓展训练的群体近亿人。
    本次大赛由中国登山协会、贵州省体育局、黔西南州人民政府主办，黔西南州体育局、兴义市人民政府承办。
〖-ZW/正文〗
