〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹坝岗五勇士：神勇堪比狼牙山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈豪/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗史海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗战・史实解密〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹坝岗五勇士：神勇堪比狼牙山
    ■陈豪本报特约通讯员李东星
    许多人从读小学就知道狼牙山五壮士。在当年晋察冀军区第十一军分区所在的河北涞水县，有一个与狼牙山五壮士齐名的英雄群体――曹坝岗五勇士。他们在弹尽粮绝、敌军包围之中纵身跳崖，无一人生还。这一段事迹很长时间不为世人所知。
    1942年12月27日深夜，日军纠集1000多名鬼子和伪军向曹坝岗逼近，妄图一口“吃掉”晋察冀军区第十一军分区机关和平西地委机关。此时，留守曹坝岗的只有七团首长和二连、特务连两个连队，情况十分危急。七团团长陈仿仁、政委李水清分析敌情后决定，由特务连掩护机关和群众转移，同时命令二连随时准备战斗。
    二连官兵迅速抢占曹坝岗村西的松树岭。28日凌晨刚刚进入阵地，气焰嚣张的敌人就沿北面斜坡冲了上来。官兵们奋力还击，打得敌人丢盔弃甲。吃了亏的敌人架起82钢炮，向山顶猛轰。顿时，松树岭上土石飞扬、硝烟弥漫。由于阵地没有隐蔽工事，战士们伤亡严重。
    中午时分，驻地党政机关和群众转移完毕，二连接到了撤退的命令。可是敌人正如蝗虫一般往上冲锋，官兵们根本无法撤退。这时，一排副排长李连山主动请战：“让我留下来吧！拼死也要掩护部队转移！”身边几名战友也跃然起身，要求留下。
    就这样，李连山带领八班战士和全连唯一的一挺机枪留了下来，对敌人进行殊死抵抗。
    中午过后，敌人越来越多，冲锋也越来越频繁。李连山指挥机枪手一阵横扫，将敌人压了下去，可没打多久，子弹消耗光了。李连山果断地对机枪班刘班长说：“决不能让机枪落到敌人手里。你带副射手赶紧撤退，我们掩护！”
    “那……那你们呢？”刘班长不想撤。
    “请转告团首长，我们人在阵地在，誓与阵地共存亡！”说完，李连山猛推刘班长一把：“快撤！”
    刘班长和副射手很快赶上了部队。就在刘班长为大家讲述战斗经过时，远方的枪声由密到疏，渐渐地停息下来。团政委李水清摘下帽子，久久地凝视着远方。官兵们眼含泪水。每个人都知道，平息的枪声意味着什么。
    奇怪的是，敌人并没有继续追击，而是带着100多具尸体和60余名伤员撤出了松树岭。第二天，分区官兵和乡亲们回到了曹坝岗。在悬崖底部，他们找到了5位勇士的遗体：李连山身上多处负伤，双拳紧握，两眼圆睁；刘荣奎、宋聚坤两人手拉手躺在血泊之中；邢贵满背靠峭壁，怀里还抱着他的“三八大盖”；而刚满18岁的王文兴，则用那条平时舍不得用的新毛巾蒙住了双眼……
    掩埋英雄6天之后，1943年1月5日，晋察冀军区司令员兼政委聂荣臻、副司令员萧克颁布嘉奖通令，表彰曹坝岗五勇士：“宁死不当俘虏，英勇顽强，精神可佩”，并号召全体指战员向五勇士学习。
    五勇士所在连队，正是现在济南军区某摩步旅“铁脚板红二连”的前身。入伍前学习美术专业的大学生士兵刘凯，听老班长讲述曹坝岗五勇士的英雄壮举，深受震撼，产生了为英雄创作连环画的念头。毕业于聊城大学美术系的大学生士兵曲阳和刘斌也主动参与。如今，这一套反映曹坝岗五勇士英雄壮举的连环画，成为二连官兵开展主题教育的鲜活教材。
    （绘图：方汉）
〖-ZW/正文〗
