〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区按新大纲要求提高政治干部综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赛场新貌，秀才善文能武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程连木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛场新貌，秀才善文能武
    本报拉萨8月19日电程连木报道：8月中旬，西藏军区组织数百名政治干部展开电子标图、实弹射击等7个项目军事比武竞赛，结果整体成绩优异，其中12名训练尖子被选中参加上级举办的军事大比武。军区政治部领导介绍说：“这是近年来军区党委按照新大纲要求，采取过硬措施，着力提高政治干部综合素质所带来的硕果。”
    在贯彻落实新大纲过程中，他们从薄弱环节入手，在政治干部中广泛开展“学军事、强素质”活动，通过干部集训、参加军事比武等途径，引导大家踊跃参加军事训练，争当精武标兵。
    针对政治干部日常事务多、参加军事训练不经常等现象，他们要求政治干部严格按照新大纲规定施训，定期公布训练成绩和讲评参训情况，不论是领导还是机关干部，只要训练成绩不合格或无故不参加训练，一律直点其名，直陈其事。7月上旬，3名机关干部未参加军事训练，被公开点名批评。5名机关干部在每月组织的军事考核中不合格，被责令复训补考。干部提升、晋衔时，必须通过军事政治课目考核，成绩不合格的一律取消后备干部资格。
    在比武现场，笔者观摩了该军区政治部组织的军事理论、队列、电子标图和实装操作比武竞赛。从部首长到普通机关干部，个个精神振奋，喊声震天。刚出差归队的组织处牛处长，立刻投入到比武竞赛中。
〖-ZW/正文〗
