〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“枪炮王”的光荣与梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区装备部某军械训练队优秀教员、上士张果速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/陈依文/周东宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “枪炮王”的光荣与梦想
    ――成都军区装备部某军械训练队优秀教员、上士张果速写
    ■本报记者郑蜀炎特约记者陈依文通讯员周东宁
    （一）
    1975年生，属兔，张果却说自己属“枪炮”。为啥？因为他的名声都与枪炮相连。
    “枪炮王”是战友们给他取的雅号。
    “王”者自有其不凡之举：张果完成了“野战复杂环境下军械装备抢修”等10多项全军性课题研究，其中5项在全军获奖；总部抽他到《轻便火炮构造与修理》教材编写组，组里全是枪炮界高手，唯独他一个士官，结果他一上手便将老教材修改了30余处，并对4项维修技法进行了抄底翻锅般大改动……新修改的教材，如今已列为军械装备保障人员的必读手册，配发全军使用。
    “枪炮王”张果还让外军观摩团惊叹。那次，张果带队为外军观摩团做军事表演。看完“步兵轻武器多目标射击”后，英军上校史密斯意犹未尽地问：“还有更精彩的吗？”当然有！接着就是“作战环境下闭光快速拆换受损组件”演示。数十件轻武器零部件混杂在一起，掩埋在雪层下。只见双眼蒙着布的张果，从雪中精确地辨别、组装，5分钟后，5支完整的枪奇迹般出现了。“中国士兵，真厉害！”史密斯脱口而出……
    （二）
    无论传奇也罢故事也好，张果的光荣与梦想、精彩与艰辛，都浓缩在枪炮里。
    张果钻研枪炮，坦率说，既非名校深造、又无家学渊源。然而，一样米养百样人，一片云下千滴雨。张果偏偏凭着一名军人对手中武器的酷爱，一个男子汉倔犟的追求，在一个普通士兵的舞台上，展示出“王者之气”。战友们说，他有把非尖端武器鼓捣出很尖端的能力。
    当事业成为热爱，当学习成为追求，下面的故事都顺理成章了。
    恰如同事们对他的形容――蚂蚁腿、蜜蜂嘴，没闲的时候。拜师求教、挑灯苦读、沉潜深研……张果苦在其中乐在其中，亦文亦武进入如鱼得水的境界。说文的，世界先进的步兵枪械知识及发展状况都在他的关注中，仅单兵枪械笔记就记了上百万字，发表了10多篇论文。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    说武的就更是了得，张果的三大“绝活”闻名军营――凭“听、看、嗅”马上就能判断出枪炮故障来；武器受损有诸多急救之招，如以钢丝替代固定栓，用木头块为变形弹匣“整形”等；最绝的当数“远程诊断”。“5・12”汶川抗震救灾中，部队受命以炮击排除堰塞湖之险，但临时调来的无后坐力炮突发故障。当时远在西藏的张果通过电话问清相关数据，立马口授了8条检修步骤。虽是“兔子蹬老鹰，逼出来的招”，但却首发命中，一炮除险……
    张果的“土办法”源于对专业的精通，他对我军现在装备的轻型枪炮构造原理了如指掌。某型手枪常出故障，张果发现了结构上的原因并撰文在专业杂志上发表，厂方当即修改并派专人表示感谢；高原高寒地区枪械防锈炮脂的清除，一直只能借助除脂设备才能完成。但张果另辟蹊径，探索出一项全新的除脂技术，生产厂家的专家闻讯专程赶赴高原学艺……
    （三）
    张果属“枪炮”，还因为他的故事里有这样一个数字――任教11年，优秀教员亦评了11次。
    有一句家乡俗话张果记得很牢：“自己穿得再多也暖不了别人”。他这样表达着自己对岗位的理解。
    “传道授业解惑”，张果热爱枪炮之业，他希望通过知识，把这份爱传授给学员们。他创造了从故障进入再倒过来讲枪械原理的“案例式教学”，专家评估后认为“具有独创性”；他探索出“闭光条件下快速拆换枪械受损组件”训练法，因实用性强已在全区推广，成为了一门特色课程……
    刀快头皮光。张果的授课已经打磨成了“名牌”。有一次，军区首长点名要听他讲课。他对我军与外军新型步兵武器的分析比较，吸引着10多位将军纷纷举手向“张教员”提问，原定2个小时的课，竟讲了4个多小时……
    言及此，张果给记者看了一份“通讯录”，上面是他的3000弟子，遍及全军。
    薪火相传，不知其尽――张果值得骄傲。
    张果还有着这样的梦想――枪炮里有大学问，让自己的准星瞄准更广阔的远方，成为一名响当当的兵器专家！
    左上图：张果在进行枪械维修。
〖-ZW/正文〗
