〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅改变人才培养思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一枝独秀”带动“百花争艳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一枝独秀”带动“百花争艳”
    本报北京8月19日电杨永刚、特约记者冯金源报道：前不久，第二炮兵某旅技术营出现了一桩怪事：一台测试设备出了故障，在家的几位技术干部竟无一人会修，只好急电召回正在家中休假的“台柱子”李腾。李腾到现场一查便找出了病因：一个二极管出了问题。这件事竟引发了该旅党委在人才培养思路上的一次变革。
    9年前，李腾毕业于第二炮兵工程学院计算机专业，分到技术营从事导弹测试工作，不久便在旅里组织的专业比武中获得第一名。从此，他被列为单位重点培养对象，外派学习、进修的机会都让给他，加上本人刻苦钻研，无论专业理论还是实际操作都很过硬。特别是部队转型后，每逢重大任务，领导总是点他的将；平时，营里哪台设备出现重大故障，领导就安排他前去“救驾”；每次接装都让他参与，装备回来后都要让他先熟悉，上级业务部门检查装备情况，他成了汇报的“活资料”。
    旅领导为有这样的“台柱子”而高兴，可问题也随之出现了：其他技术干部因有李腾撑着，便产生了依赖思想，遇到难题，就推给李腾，出现了“一个人忙得团团转，其他人闲得没事干”的怪现象。久而久之，技术干部队伍业务水平出现了整体滑坡。
    为何培养了一个尖子，却出现一群“矮子”？深刻反思后，旅党委统一了培养技术人才的思路：在对技术尖子重点培养的同时，更要着重提高技术干部队伍的整体业务水平。之后，他们对每名技术干部每周的训练内容进行了规定，并开展集中教学、难题会诊、一教多帮活动；设立人才建设基金，用于人才的继续教育，改善人才建设环境，奖励人才培养先进单位和个人；每半年对技术干部进行一次业务等级考核，考核不合格者，进行“回炉淬火”；建立干部技术档案，对考核优秀的晋升技术等级，并与晋职、晋衔挂钩。
〖-ZW/正文〗
