〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川部分地区发生洪涝灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区部队迅速出击多路投入救援〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月19日电18日凌晨至19日，四川大部分地区发生新一轮强降雨，成都、德阳等地10余个乡镇遭受严重洪涝灾害，数万名群众被困。灾情发生后，成都军区司令员李世明、政委田修思坐镇指挥，就近直接调派陆航、舟桥、工兵、运输等部队900余人、民兵预备役人员2000余人，30部舟艇、4架直升机，以最快速度展开大面积、多点位立体救援。
    邛崃市宝林镇、回龙镇及浦江县寿安镇部分居民区大面积被淹，2000余名群众被困，成都军区紧急命令某陆航团2架直升机立刻起飞，冒雨将困于寿安镇干溪村“孤岛”的30余名群众空运至安全地带。川藏兵站部300名官兵、某兵种训练基地200名官兵、某炮兵旅300名官兵，紧急赶赴各受灾点逐村逐户搜救受困群众。
    19日上午10时07分，什邡市马井河段告急，河坝子堤部分垮塌，紧邻的金牛村危在旦夕。军区装备部某坦克修理大队迅速出动官兵300余人次、车辆50多台次，搬运沙袋加固主堤，在第一时间疏散转移群众4100多名。
    下午3时20分，德阳至广汉区间的石亭江铁路桥被洪水冲垮，宝成铁路中断，K165次列车被困，2节卧铺车厢掉入水里。险情发生后，正在大桥附近抢险河堤的广汉人武部100余名民兵破窗进入列车，在车厢沉没之前将遇险旅客全部转移至安全地带；军区军械修理大队220名官兵迅速出动，疏散被困旅客，组织现场警戒，将被困旅客转移至广汉中学安置。目前，400余名官兵和民兵预备役人员正会同铁路部门组织抢险。
    截至记者发稿时，成都军区仍在增派部队紧急赶赴各救灾点投入救援。
    （综合本报记者徐叶青，特约记者银军、王攀、黄建华、陈依文，通讯员熊中茂、严晓蓉、蔡心良、梁洪清、梅谛、丁一报道）
〖-ZW/正文〗
