〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军运用信息化建设成果提高野外训练效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网络高铁”直通驻训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣/濮照/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络高铁”直通驻训场
    ■雷鸣濮照本报特约记者张科进
    铁甲轰鸣，战鹰翱翔。今天，记者在广州军区某集团军指控中心看到，集团军所属部队的10多个野外驻训点的训练场景一览无余，机关人员通过网络平台，实时掌握各单位的训练进程，指导部队解决组训中遇到的各种难题。
    集团军领导介绍说，他们依托军区建成的全军首个军区级训练专网，通过接入光纤、开设无线局域网、安装视音频设备等多种方式，使网络延伸到野外驻训场，野外训练的效益得到大幅提升。
    “荒郊野岭的，真能接通网络？”带着疑问和好奇，记者来到位于粤北腹地的集团军所属某团野外驻训点。走进最大的一顶帐篷，记者看到10余台电脑一字儿排开，该团二连连长王东正在军区训练专网上搜索“高炮打武装直升机的战术方法”，只见鼠标轻点，数十个词条立即弹出。
    王连长深有感触地说：“过去想要在野外查找这些资料几乎不可能，如今只需上网搜索，就能得到详尽的信息。训练专网联到驻训场，为我们科学组训提供了前所未有的便利。”他还向记者介绍，军事训练专网提供了信息检索、浏览下载、体会交流等功能，官兵能够根据需要点播相关教学内容进行学习，在线交流训练心得体会，远程异地接受专家辅导……
    “10号驻训点阵地伪装不合格”、“7号驻训点野营管理不规范”……返回集团军指控大厅，记者见到作训参谋张辉正通过训练专网对各驻训点的训练和野营情况进行检查讲评。在他的操作下，一个个驻训点的画面依次呈现在大屏幕上，画面的高低、远近等视角也可在鼠标的控制下任意调整。
    “训练专网接入驻训地，为机关检查考核部队提供了一个便捷高效的新手段。”张参谋告诉记者，过去检查考核部队野外训练情况，动辄驱车数百公里，耗时少则三五天，多则10余天，不仅费时费力，检查指导效果也不理想，而现在通过网络检查，效率大为提高，效果也不错。
    “训练专网的作用远不止于此，它的最大功能是为部队野外驻训提供了一个全新的练兵平台，从网上推演到网上复盘，从远程研讨到课目演示，网上练兵成为部队野外训练的一种新模式！”集团军军长尤海涛向记者介绍，据初步统计，今年驻训以来，所属部队借助训练专网，破解训练难题20余个，取得战法、训法成果近40项，有效提升了部队的战斗力水平。
    （本报广州8月17日电）
〖-ZW/正文〗
