〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗163医院与驻地联办“七夕约会天使”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大龄护士鹊桥会上觅知音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世奋/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    163医院与驻地联办“七夕约会天使”活动
    大龄护士鹊桥会上觅知音
    本报长沙8月19日电刘世奋、罗衡辉报道：“七夕”前夕，广州军区163医院与驻地政府联合举办了一场“七夕约会天使”青年联谊活动，受到医院52名白衣天使和来自事业单位、银行、学校等单位的数百名优秀男青年的热烈响应。该院政委任华东告诉笔者：“我们把未婚护士婚恋问题当大事，热心当‘红娘’，让白衣天使收获美丽的爱情，激发她们爱岗敬业、服务军民的热情。”
    该院领导在一次调查中发现，由于护士工作繁忙，作息时间不规律，导致生活圈子窄，医院一些大龄护士至今未婚。医院党委把解决她们的婚恋问题作为落实以人为本的重要内容，想方设法为她们牵线搭桥。
    他们请模范军嫂走上讲台谈感受，引导未婚护士树立正确的婚恋观；同时，医院与驻地政府有关部门联系，邀请优秀适龄男青年走进军营“相亲”，让军地青年能有更多的接触和了解机会。
    在此次“七夕约会天使”联谊活动中，军地双方组织人员精心设置活动内容，通过才艺展示、竞猜游戏、赠花表白等积极健康的活动，让青年男女加深了解。据统计，近3年来通过组织牵线搭桥，该医院先后有19名大龄护士找到了人生伴侣，76名适龄护士正在热恋之中。
〖-ZW/正文〗
