〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协委员考察团赴黑龙江地区考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨8月19日电记者卜金宝报道：以全国政协副主席白立忱为团长的全国政协委员考察团今日赴黑龙江地区进行考察。
    今天下午，考察团一行听取了沈阳军区、沈阳军区空军、黑龙江省军区等单位的情况汇报，饶有兴趣地观看了黑龙江省军区边防信息化建设成果展示。委员们一致认为，沈阳战区各部队坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入开展学习实践科学发展观活动，大力培育当代革命军人核心价值观，始终坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，紧紧扭住提高打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力不放松，着眼战略全局加强边防建设和部队建设，取得了显著成绩，令人振奋和鼓舞。白立忱动情地谈到，我过去在东北地区工作的时间比较长，与战区部队官兵有过不少接触，部队官兵不怕牺牲、无私奉献、英勇顽强的战斗作风和精神给我留下了深刻印象。这次来沈阳战区考察，听了有关情况介绍，进一步加深了了解，突出的感受是沈阳战区部队思想政治建设抓得紧，核心军事能力提高快，大项任务完成好，管边控边成效明显。白立忱指出，沈阳战区战略地位十分重要，党中央、中央军委和胡主席对战区部队建设非常重视，非常关心。衷心希望战区各级党委和广大官兵切实把胡主席和中央军委的亲切关怀转化为热爱边防、建设边疆的强大动力，团结奋斗，开拓进取，努力在新的起点上推进部队建设和边防建设又好又快发展。
    这次考察活动是根据全国政协年度工作计划安排的，主要围绕边防安全形势、边防设施和部队建设等情况进行调研，听取各方面意见建议，为党和国家的民主决策、科学决策建言献策。据悉，考察团一行还将赴边防一线实地考察调研。
〖-ZW/正文〗
