〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院中央军委隆重举行青海玉树全国抗震救灾总结表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回良玉发表讲话刘云山宣读表彰决定徐才厚等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党周/马千里/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授予玉树州抗震救灾指挥部等225个集体“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号；授予王玉虎等330名个人“全国抗震救灾模范”荣誉称号，追授松尕等4名同志“全国抗震救灾模范”荣誉称号
    回良玉发表讲话刘云山宣读表彰决定徐才厚等出席
    新华社西宁8月19日电（记者党周、马千里、杨维汉）8月19日上午，中共中央、国务院和中央军委在青海西宁市隆重举行全国抗震救灾总结表彰大会。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，全国人大常委会副委员长李建国，全国政协副主席钱运录出席大会，国务委员、国务院秘书长马凯主持大会。
    青海会议中心庄重热烈。上午10时整，大会开始，全体起立，高唱国歌。刘云山宣读了《中共中央、国务院、中央军委关于表彰青海玉树全国抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范的决定》。（全文另发）
    随后，回良玉等领导同志向受表彰的抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范代表颁奖。走上主席台接受表彰的代表中，既有人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警，也有基层干部群众、医疗卫生工作者、新闻工作者、科技工作者、民族宗教界人士、工程建设者和志愿者等。全场观众一次次用热烈的掌声，向这些抗震救灾英雄们致敬。
    回良玉在会上发表了讲话。他指出，2010年4月14日7时49分，青海玉树发生了当地有历史记录以来最强烈的地震，给人民生命财产和经济社会发展造成了巨大损失。在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，全党全军全国各族人民众志成城、团结奋战，开展了艰苦卓绝的抗震救灾工作，夺取了抗震救灾斗争的重大胜利。今天，我们隆重召开全国抗震救灾总结表彰大会，就是要全面总结青海玉树抗震救灾工作，表彰抗震救灾英雄集体和抗震救灾模范，弘扬伟大抗震救灾精神，激励全党全军全国各族人民以先进模范人物为榜样，奋力把我国改革开放和社会主义现代化建设伟大事业推向前进。
    回良玉提议，全体起立，向在地震灾害中不幸罹难的同胞们，向为夺取抗震救灾斗争重大胜利而英勇献身的烈士们默哀，表达深切的思念和沉痛的哀悼。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    回良玉指出，这次玉树抗震救灾难度之大、条件之艰苦、环境之恶劣，在灾难救援史上是罕见的。我们迅速组织开展了一场在高原高寒地带进行的规模最大、成效最显著的救援活动。我们最大程度搜救了被困群众，最快速度救治了伤病人员，最大可能安置了受灾群众，最大限度降低了灾害损失，及时客观公布了抗震救灾有关信息，迅速扎实展开了恢复重建。目前，玉树恢复重建各项工作正在科学有序地推进，灾区人民正在党和国家大力支持下顽强奋斗，重建家园，迎接美好的明天。
    回良玉强调，伟大的中国人民和中华民族以无所畏惧的英雄气概、团结一致的强大力量、可歌可泣的伟大壮举，书写了抗震救灾史上新的壮丽篇章。危急关头，党中央、国务院、中央军委坚强领导、科学指挥，始终与灾区人民心心相连；灾区各级党委政府和广大干部群众紧急动员、迅速行动，成为抗震救灾的中流砥柱；人民军队坚决响应党和人民的召唤，冲锋在前、勇挑重担，充分发挥了主力军和突击队作用；全国人民紧密团结、患难与共，形成了抗击地震灾害的强大合力。这再一次说明，中国共产党具有突出的先进性，是中国特色社会主义事业的坚强领导核心。社会主义制度具有巨大的优越性，能够有效动员和组织人民不断创造伟大业绩。伟大抗震救灾精神具有强大的影响力，是推进改革开放和现代化建设的宝贵精神财富。民族大团结具有特殊的凝聚力，是维护祖国统一、促进社会和谐的重要保障。
    回良玉指出，实践一再证明，没有哪一次巨大的历史灾难，不是以历史进步为补偿的。玉树抗震救灾斗争，使中华民族更加团结、更加坚定，让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬伟大抗震救灾精神，坚定信心，迎难而上，锐意进取，扎实工作，奋力夺取抗震救灾和恢复重建的全面胜利，加快推进改革开放和社会主义现代化建设，共同谱写中华民族美好未来的崭新篇章。
    表彰大会上，全国抗震救灾英雄集体代表、中共玉树藏族自治州玉树县结古镇委员会书记尼玛扎西，全国抗震救灾英雄集体代表、青海省公安消防总队总队长刘江民，全国抗震救灾英雄集体代表、青海省玉树军分区司令员吴勇，全国抗震救灾模范代表、青海省玉树藏族自治州治多县人民医院医生贾瑛，全国抗震救灾模范代表、四川省什邡市安全生产应急救援大队队长周国兴先后发言。他们感人至深的发言激起全场热烈的掌声。
    青海和北京、天津、河北等21个省、自治区、直辖市负责同志，中央和国家机关有关部门负责同志，解放军有关单位和武警部队负责同志，中华全国总工会、共青团中央等人民团体负责同志，中央管理的部分企业负责同志，全国抗震救灾英雄集体代表和抗震救灾模范，以及各方面代表等，约1000人参加了大会。
    大会召开前，回良玉、刘云山、徐才厚、李建国、马凯、钱运录等亲切会见了青海玉树全国抗震救灾英雄集体代表和抗震救灾模范。
〖-ZW/正文〗
