〖ZQ/总期〗19215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部创新科研组织形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“人海战术”让位“刀尖工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何循建/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人海战术”让位“刀尖工程”
    本报乌鲁木齐8月19日电何循建、特约通讯员梁戟报道：“延续10年的会战，现在不搞了！”连日来，新疆军区某部科技干部纷纷热议这一新闻。据该部部队长贺兵介绍，部队科研条件发生了很大变化，过去那种人力密集型的科研会战模式已不能适应现在工作需要，我们必须集中精兵强将在重要科研领域和重大课题方面寻求重点突破。
    过去，该部为了追求科研进度，每当重大任务来临，都要实行超常规的科研管理模式――会战。有时往往一个会战还没结束，另一个会战紧接着又开始。挂横幅、贴标语、写决心书，每次会战看似轰轰烈烈，但由于长期超负荷工作，科技干部有的身心疲惫，有的对这种趋于常态的会战形式产生厌倦心理，消极应付。
    今年年初，该部党委“一班人”下基层调研时发现，有的科技干部对此颇有微词。为此，他们深入调研后决定，今后不再开展“人海战术”式的会战。
    之后，他们在广泛论证的基础上，制定了一系列科学合理的举措――引进10余套先进仪器设备改善科研硬件设施，增派30名科技干部到院校学习深造，集中人力物力展开技术革新和重大课题研究；改变各自为政、独家经营、相互封闭的传统工作模式，通过“手段联合、力量整合、技术融合、优势聚合”，实现任务统管、设施统管、资源共用、成果共享；引进先进科技，增大技术含量，采用无人值守、远程遥控等新技术，改变“人海战术”，优化科研力量配置，实施科学用兵、重点用兵，把精锐力量用在“刀尖工程”上。
〖-ZW/正文〗
