〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盐城纺织厂拥军优属工作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举措得力效果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明权黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗盐城纺织厂/拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明权、记者黄国柱报道：在国营大型企业转换经营机制、改革措施纷纷出台的新形外下，江苏省盐诚市纺织厂的拥军优属工作举措得力，效果显著，春节前夕再次跃入先进行列。
    拥有1万多名职工的盐纺是国家大型企业，规模位居江苏省纺织行业之首，在全国也名列前茅。近年来该厂经营机制转换，变化很大，但重视拥军优属的传统不变。他们制定了各种措施，不摆花架子，不搞形式主义，注重实效：一是双拥工作和奖金利益相结合，凡是双拥工作做得不好的单位和个人不得评为先进支部和先进工作者；双拥情况对照奖惩考核制度和奖金分配挂钩，月月兑现。二是对军属重点进行技术培训。全厂115名军属全部达到一级操作水平，成为生产上的能手，业务上的尖子。近两年有85人被评为先进生产者，是优化组合中被争相结合的对象。三是在生活上坚持对军属的优惠政策。近两年先后解决60余户军属的住房困难；在医疗保健、子女人托入学等方面均实行优先。厂还组成了双拥服务队，为军烈属服务。春节前夕，再次发起“为军烈属献爱心”活动，挨家挨户做好事1000多件。群众反映，盐纺的拥军优属工作，都做在“点子”上。
〖-ZW/正文〗
