〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白色纸披风 御寒
    参加开幕式的观众入场时，每人领到一件纸做的白色披风。开始，人们宁愿展示自己艳丽的服装而不愿穿它，后因晴空飘雪和工作人员一再督促，才不得已套在身上。不料，它既遮雪又御寒，而且全场洁白一片，与四周雪山融为一体，蔚为壮观。
    大跳迪斯科 取暖
    下午4点拉开帷幕的开幕式，要求人们1点钟入场。由于在露天看台上挨冻的时间太长，且座位上积有厚厚的冰雪，因此绝大多数观众入而不坐，并随着不绝于耳的乐曲大跳迪斯科，以驱寒取暖。
    声似拍棉被 鼓掌
    冬奥会的掌声绝对不同于夏奥会。看到动情处，观众也会热烈鼓掌，只是那掌声因厚厚的手套相击而形成一种好像拍打棉被的“扑扑”声，厚重而深情。
    动用探雷犬 安全
    为确保开幕式安全，挪威警方动用了7条来自北爱尔兰首府贝尔法斯特的探雷犬。有人怀疑警方偏爱这种长毛垂耳犬是因为它的家乡常有炸弹爆炸事件发生。但是警方解释说，我们主要从经济上考虑，并称爱尔兰人训犬有方。
    设想百年后 啥样
    在冬奥会举行开幕式的同时，利勒哈默尔市内的一个构思独特的展览会也剪彩开馆。为了开启孩子们天真的智慧和丰富的想象力，当地政府发动孩子们构想设计100年后即2094年冬奥会的样子，并对征集到的“点子”进行评奖，获得前25名的方案参加了这次展览。
    本报记者 孙晓青（本报利勒哈默尔2月12日电）
〖-ZW/正文〗
