〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一轮波黑和谈未获进展
    10日起在日内瓦举行波黑冲突3方新一轮谈判于12日下午结束，谈判未取得任何进展。3方同意在2月底或3月初举行下一轮谈判。
    前南斯拉夫问题国际会议两主席之一斯托尔滕贝格对记者说，冲突3方的谈判代表已再次承诺在欧共体提出的和平方案的基础上继续谈判。根据这一方案，波黑将成为一个由3个共和国组成的“联盟”，萨拉热窝市交由联合国管理。
    在此轮谈判开始前夕，波黑塞族已表示同意将萨拉热窝交联合国管理，并对该城实行非军事化。但穆族拒绝在波黑问题达成“全面协议”之前，先解决萨拉热窝问题。
    谈判结束后，塞族领导人卡拉季奇在他举行的记者招待会上指责穆族在谈判中设置障碍。他说，北约的通牒正在鼓励穆族继续战争。他还说，塞族已向前南问题国际会议两主席提交了一项建议，呼吁冲突3方立即达成和平协议，以作为找到最后解决方案之前的权宜之计。
    俄外长说空袭波黑可作为最后手段
    俄罗斯外交部长科济列夫12日指出，现在仍然存在着用政治手段和平解决波黑危机的可能性，空袭萨拉热窝可以作为保护联合国部队的最后手段。俄外交部长是在俄罗斯外交部会见记者时作上述表示的。科济列夫重申，俄罗斯以“警惕的态度”对待空袭波黑的主张。因为这一主张将国际社会寻求政治解决波黑危机的注意力引向了别的方向。
    科济列夫指出，如果联合国驻波黑维持和平部队提出要求，可以为保护它们的安全使用“空中打击”手段。但空袭必须是在维和部队提出要求并由联合国秘书长作出相应决定之后，才能予以实施。
    捷匈罗保对北约决定作出不同反应
    捷克、匈牙利、罗马尼亚和保加利亚4国就北约有关空袭波黑的决定作出不同反应。
    捷克总理克劳斯10日在布拉格表示，捷克政府对波黑的外部军事干预表示担心。他认为，内战不应通过外来干涉来解决，而应由自己在内部解决。
    匈牙利政府总理博罗什11日说，如果北约飞机对波黑某些据点采取空袭行动，匈牙利将不愿意让北约使用匈领空。
    罗马尼亚总统府发言人凯贝莱乌11日在记者招待会上说，北约的决定带有施加政治压力的性质。
    保总统热列夫在赴布鲁塞尔签署保加入“和平伙伴关系”倡议协议前于11日晚在一份书面文件中表示，他倾向于支持北约的决定，条件是北约须承担不伤害平民的义务。
    土将增派战斗机配合北约打击波塞族武装
    土耳其政府12日宣布，它将向意大利增派8架F―16战斗机，用以配会北约组织对波黑首府萨拉热窝周围塞尔维亚族武装可能进行的空中打击行动。这批土耳其战斗机将于14日抵达意大利。
    在此之前，土耳其已在意大利部署了10架F―16战斗机，参加北约组织空军对波黑禁飞区的巡逻。（本栏均据新华社）
    美要求驻南使馆从属人员离境
    美国国务院12日发布命令，要求美国驻南斯拉夫联盟共和国首都贝尔格莱德使馆官员的从属人员离境。
    美国务院同时还建议美国公民不要前往该国旅游。据国务院女发言人马埃弗・德怀尔说，采取这一措施是“因为波黑不断发展的局势对旅游者有潜在影响”。她还说，美国驻贝尔格莱德使馆已与当地美国公民取得联系，并为他们离开这个国家提供帮助。
〖-ZW/正文〗
