〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗灾减灾造福人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆部队官兵为新疆大灾之年夺丰收做出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成章邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻疆部队/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 游成章、特约记者邱明全报道：记者近日从有关部门获悉，新疆维吾尔自治区去年战胜风灾、旱灾和洪灾，农牧业生产喜获全面丰收。自治区有关部门负责人欣喜地对记者说：“新疆大灾之年夺丰收，解放军立了头功。”
    新疆土地面积占全国陆地总面积的1/6，是一个自然灾害频繁的地区，干旱、风沙、暴风雷、泥石流、山洪、地震等自然灾害不断。驻疆部队广大官兵与边疆各族人民并肩同自然灾害迸行了艰苦卓绝的斗争。新疆军区部队各级都成立了减灾工作领导小组和减灾应急分队，不定期地进行各种抗灾和救护训练，积极投身于地方开展的各种抗灾防灾活动。驻疆部队先后承建和变援防灾工程100多项，共帮助地方修建引水渠道3000多公里，扩大和改善灌溉面积240多万亩，铺设自来水管道4万多米，修建大小型水库30余座。军区组织力量完成了28万平方公里的地下水资源普查，义务为群众打井100余眼，帮助牧民解决了水源问题。到去年上半年，军区部队已植树4000万株，“八一林”、“爱民林”、“扎根林”遍布全疆，抵御着风沙的肆虐。阿克苏柯柯牙区是个风口，每年大风把数千吨黄沙、碱灰刮向市区、田野，严重危害了人体健康。部队出动12万人次参加修建柯柯牙防护林工程，在沙漠中修水渠234公里，闸、桥、涵等水利设施800余座，房舍万余平方米，造林3万亩，在茫茫戈壁上筑起了一道绿色屏障。
    新疆军区还先后参加抗洪、抗震、抗暴风雪等抢阻救灾，共抢救转移遇险群众2.7万多人次，抢救各种物资12万吨，最大限度地减少了各族人民群众的生命财产损失。
〖-ZW/正文〗
