〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巧借高技术黑夜变白昼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗且看；夜视对抗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜视对抗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜战在今天，仍然是一种重要作战形式，但因现代高科技的巧妙运用，其作战形式和成效已“今非昔比”。80年代的英阿马岛之战，英军就是利用夜暗、凭借夜视器材发起总攻，致阿军惨败；海湾战争中，多国部队也是在黑夜拉开了空袭和导弹袭击的序幕。据外军权威人士估计，未来大规模的坦克战将有60％以上是在夜间进行。
    说起来，二战中德军就曾在汽车上安装了一种主动红外夜视仪，并利用夜暗成功地避开了盟国军队的监视和空袭，将新式武器V―2导弹送上了前线。战后几十年来，随着战争的高技术化，夜视器材也得到了很大的发展，目前，不少国家的军队除装备主动红外夜视仪外，还研制并装备了微光夜视仪、热成像夜视仪和激光夜视仪等。
    主动红外夜视仪主要用于近距离观祭和枪、炮夜间射击及车辆夜间驾驶，由于其笨重且易暴露，从70年代开始逐渐被微光夜视仪所取代。微光夜视仪又包括微光瞄准镜、微光观察议和单兵微光夜视眼镜等，其作用距离一般为100―3000米。热成像夜视仪是目前较为先进的夜视器材，其工作原理是通过接收目标自身的热辐射，经过光、电转换而产生目标图像，其主要优点是观察距离远，穿透烟、雾、雨、雪的性能较强，识别伪装目标和抗干扰性能好，但其技术复杂，成本较高，目前只有美、英、法、日等少数国家军队装备。
    在现代夜战场上，任何一方要想获得行动的自由，都要与对方的夜视器材作斗争。它包括破坏敌夜视器材观察能力的有源干扰和削弱敌夜视器材观察效能的无源干扰，无源干扰主要采取一些技术、战术对抗手段来限制敌夜视器材功能的正常发挥，如利用地形降低对方夜视器材的观察效能，利用不良天候作战缩短被敌发现的距离，采用伪装手段蒙骗敌夜视器材、施放烟幕迷盲敌夜视器材，实施欺骗迷惑敌夜视器材等，均具有“隐身”之功效。
〖-ZW/正文〗
