〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垂杆虽小钓大鱼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州总医院保卫部门破获一特大盗车案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万初升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后方防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个流窜军营内外，专门盗窃摩托车、进口汽车的特大盗车团伙被一举破获，6名案犯全部落网。这是南京军区福州总医院保卫部门与驻地公安部门通力协作的结果。日前，福州总医院党委给破案有功的保卫干事周志强、政治协理员王卫国分别记三等功，以表彰他们对维护社会治安作出的贡献。
    去年9月3日晚，福州总医院一干部停在宿舍楼前的摩托车十几分钟后突然不翼而飞，该院保卫干事周志强及王卫国接到报案后，一边迅速组织布控，一边与驻地公安部门取得联系。经过57个小时的侦查，终于在驻地某单位车棚内查找到被盗摩托车，捕获了前来取车、准备赴异地倒卖的案犯。医院保卫部门还以此为突破口，与驻地公安部门密切配合，挖出了一个先后在军营内外偷盗了22辆摩托车以及卧车、面包车各1辆、总价值达45万元的特大盗车团伙。（万初升）
〖-ZW/正文〗
