〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪个岗位都称职每一职务都建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长曾祥臣从戎22年10次立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文邓飞武〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者黄群文、特约通讯员邓飞武报道：被官兵们誉为军中“好龙头”的广州军区某炮团团长曾祥臣，从戎22年，当干部18个春秋，哪个岗位都称职，每一职务都建功。先后荣立二等功1次、三等功9次。春节前夕，曾祥臣又被上级树为“团长标兵”。
    淡泊明志，夙夜在公，这是曾祥臣干工作遵循的格言。他从当排长、副指导员、连长、副营长、营长、副团长到任团长，不管在哪个岗位，都对个人名利看得很淡，一门心思扑在工作上。14年前，当时任连长的曾祥臣就在连队大胆进行快反训练改革的尝试，他和战友们摸索出的“立足现有装备不断提高炮兵野战生存能力和快反能力”的经验，得到上级有关部门的肯定，军区在连里召开了“快反战术训练现场会”。1987年，他任副团长后的第一件事，就是建议党委修建炮兵作战模拟室，引进计算机联网指挥系统和购买先进的训练器材。紧接着，他又组织人员对5个射击动作的内容进行了改革，使快反训练射击时间大大提高，且命中率达100％。
    任团长5个年头来，曾祥臣迎来送走4任政委，但他毫无怨言，始终保持高昂的工作热情。他和战友们一道先后改革和研制的训练器材有“激光测距机脚架”、“炮弹除油器”、“指挥所单机指示灯”、“综合观察仪”等。在训练手段方面，除扎扎实实打基础外，还引进计算机联网指挥系统，对指挥程序和指挥口令进行了简化。这些改革成果运用到快反训练之中，大大缩短了射击时间，有效提高了射击精度。去年总部和军区分别对曾祥臣所在团队的快反训练改革进行考评验收，在毫无准备、地形生疏、任意指示目标的情况下，3次均取得发射21发炮弹、5发导弹发发命中的佳绩。RW：曾祥臣
〖-ZW/正文〗
