〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为李有山喝彩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵利益，最不该侵占。李有山的可贵之处，在于他看到了这个“最不该”。他满怀对战士的一腔爱心，视士兵的利益重如山，牢牢守好自己的“关卡”。
    从后勤管理的角度讲，士兵利益时常表现为几公斤肉、几两油、几把菜，似乎微不足道。然而，对一个经费很有限的连队来讲，能有多少个“几”呢？李有山的责任感，正是建立在这个基本而又朴素的认识之上的，从“最不该”处着想，从细小处抓起，一分一厘为连队省，一点一滴给战士碗里添。
    当然，李有山能有效地守住“关卡”，不只是靠朴素认识，还靠维护士兵利益的原则制度。制度代表广大士兵的利益，必然受到广大士兵的拥护。这样，为连队着想，替士兵说话，抵制不良风气就有“胆”有“势”，无所畏惧。
    抵制“最不该”的事情，往往得罪人。然而，这个“得罪”，不仅会获得群众的信任，最终也会赢得被得罪者的理解。一些人在碰壁之后脸面上感觉不好看，但从内心里会佩服一个正气凛然的人。李有山坚持原则，秉公办事，赢得人心，正好说明了这一点。
〖-ZW/正文〗
