〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱攻不破的堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海南军区某车船运输大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海南军区/廉洁奉公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南建省办大特区、实行全方位开放以后，少数不法分子利用海南的一些特殊优惠政策，从事走私贩私活动。为了逃避缉私人员的打击，走私分子干方百计地企图利用军用舰船运送走私物品。位于琼州海峡之滨的海南军区某车船运输大队，一度成为走私分子争相“进攻”的目标。
    1993年初，驻海口市的一家公司经理找到运输大队业务处长李文光，说有一个冰箱压缩机集装箱欲请运输大队帮助偷运出岛，事成之后可付给大队28万元酬金，其中10万元给大队领导。对此，大队党委“一班人”没有动心。与大队相邻的地方某仓库两名领号，跟大队政委陈保其是老熟人。有一次，这两名领导找到陈政委，让看在多年相交的情份上帮助仓库运送200吨干橡胶出岛，并答应每吨给200元劳务费。陈政委与大队领导坚持原则，没有同意。这件事呈然得罪了老熟人，但陈政委心里很踏实。
    在一些人的眼里，有钱能使鬼推磨。接连碰壁的走私者不相信重金攻不破船运大队这个“堡垒”，于是不断变换手法。去年6月，大队长韩忠光到大队设在湛江的船艇修理所检查工作。当地一个走私香烟的不法分子找到老韩，说只要大队派一条船到外罗门海域接运一批走私香烟，可给大队200万元好处费。距离18海里，来回4个小时就可赚200万元，在不法分子看来，诱惑力实在很大，但老韩严辞拒绝。又有一次，有两批人先后找到大队领导，想让他们用船偷运红霉素出岛，并答应以30万美元作为劳务费。面对几十万花花绿绿的美元，大队领导毫不动心，坚决维护国家和人民的利益。
    据统计，近5年来，这个大队拒运走私物品70多批计1万多吨，拒收这种“好处费”1000多万元。对此，有人错误地认为大队领导“办事太古板”，拿着“金饭碗”过穷日子；也有人讥讽大队领导“思想守旧”，赶不上时代潮流。可大队党委“一班人”却认为，走私活动是一种严重扰乱国家经济秩序的犯罪行为，作为部队人员不但不能参与，还必须与这种行为作坚决的斗争。党委“一班人”经常学习党和国家的政策法律以及海南省的有关政策、法规，定期了解和分析当地走私活动的动向、特点和手段，提高决策水平和与走私公平作斗争的自觉性。他们还经常对部队进行“金钱观”教育和法制教育，请地方公安、司法部门的同志到部队介绍打击走私活动的情况，组织部队参加地方打击走私犯罪的公审大会，增强官兵的法制观念和拒腐蚀能力。扎实有效的各种教育和严格的管理，保证了大队官兵在复杂的环境和走私分子的金钱诱惑面前从不动摇。
〖-ZW/正文〗
