〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵利益重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团警侦连司务长李有山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣俞泳江张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    对李有山来说，这是令他终生难忘的时刻――1992年大年三十那天，警侦连的全体战士呼呼喇喇全部涌到李有山的门前，给他临时借用的“鸳鸯房”贴上一副鲜红的对联：“一身正气为兵服务堪称楷模，两袖清风管家理财有口皆碑”，横批“兵之骄傲”。
    正是这副集中了全连战士集体智慧的对联，使一向默默无闻的李有山成了新闻人物，从团到军区的4级调查组分别来到警侦连，刨根问底，挖出了一个维护士兵利益的先进典型。
    2
    战士的眼睛是雪亮的。李有山维护士兵利益的凛然正气，的确感人至深。
    河西走底大戈壁朔风怒号，团直新兵连的3位干部经不住寒冷的折磨，违章烧起电炉子，被后勤处一次罚款412元。连队干部开会决定：“罚款从伙食费中开支。”司务长李有山坚决反对，理由很简单：战士的伙食费不能充罚款，谁违章谁掏钱。连长、指导员找他做工作：给点面子吧。李有山毫无表情地说：“不行。”团领导坚决支持李有山，明令罚款由3个当事人承担。
    年终考评开始了，师团两级工作组要到连队考察。连长、指导员商量后，让给养员买一条“红塔山”用于招待。烟买回来还没启封，李有山就找上门来了：“指导员，这不行，一条红塔山就是一个战士一月的伙食费，咱一个小连队，经不住这样大手大脚。”他到服务社退了红塔山，连队干部很生气，认为李有山不给面子，把他批了一通。而工作组在连队住了两天后，得出结论：“连队的后勤工作滴水不漏，光凭不给工作组摆水果、摆烟酒，不吃小灶这一条，也要给你们打高分。”此事，使连队干部感受到了正气的力量，主动给李有山报请三等功。
    算队干部家属来队，谁也别想从厨房多拿一斤米一斤菜，在连队就餐的按标准收费，连队干部来客人，谁也别想多加一个菜、多喝一瓶啤酒；违章违纪的开支，谁也别想多报一分。连队干部开始不习惯，曾私下商议要把李有山换了，现在他们说：“时间一长，确实感到他是给我们帮了大忙。”
    3
    对来自“上头的意思”，李有山也从士兵利益的角度反复权衡，对连队有利的积极办，揩连队油水的坚决不办。
    师后勤部一位领导的亲属在部队驻地种白莱。收获季节，这位领导让各伙食单位到他亲属那里买一点白菜。不少伙食单位照办了，唯独在李有山这里碰了钉子。有人找他商量：“能不能少要一点，不然得罪了人不好办。”李有山说：“不是我跟谁过不去，连队的冬菜够吃了，再买不是浪费吗？何况他的白菜不好，我们总不能拿伙食费买人情吧！”这事硬是被地顶住了。
    财务规定，义务兵探家只退15天伙食费。有个团领导的公务员在家多住了半个月，归队后要多退15天伙食费。李有山告诉他：“我只按规定给你退半月伙食费。”那位公务员火了，说这是“团首长的意思”。李有山拿着文件找那位团领导论理：“你是团首长，更应该照规定执行才是。”那位团首长笑了：“收回我当初的意思，你做得好，我支持。”此后，公务班再也没人要求多，退伙了。
    4
    李有山认为，柴米油盐这些寻常小事都与战士的利益息息相关，管好非常不易，有时候确实要拉下脸来才能解决问题，得罪人是难免的，但坚持数年，总会被人理解，因为群众会替我撑腰。
    他得罪最多的当数同年入伍的老乡了。有个同乡趁李有山不在连队之机，找给养员谎称：“我给李有山说了，他让你给我一袋面。”给养员不明真相，就给了他一袋面粉。正在装车时，李有山回来了。他黑着脸让那位老乡“送回去”。老乡把面袋扔在地上说：“啥老乡，不讲一点人情，不就一袋面吗。”一向老实沉默的李有山被激怒了：“你拿一袋面，我抓一把菜，他拿一斤油，连队能有多少个一啊。”旁观的战士纷纷为他鼓掌。
    不过，李有山有时表现得很有情。他的另一个名叫李拥军的老乡也是志愿兵，家里很穷。爱人来队后，他想向警侦连给养员要10公斤油。李有山知道后，心想，他一家4口日子过得很艰难。他没说一句话，就骑车到街上买了10公斤议价油，送到李拥军家里。
    5
    一角一分地省，一斤一两地堵，警侦连战士碗里的肉丁、油水渐渐多了，连队帐本上也有了两万元的款项。然而李有山并不满足于这些成绩，他扑下身子抓养猪种菜，带领战士在戈壁滩下开挖出24亩菜地，连队在全师第一个实现了冬菜自给有余、夏菜基本自给，自产的猪肉也吃不完。警侦连的后勤工作成了兰州军区的样板，他本人荣立二等功。
    维护士兵利益的人，最值得士兵的信赖。李有山，一个属于战士的典型！RW：李有山
〖-ZW/正文〗
