〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉曹志民张迎春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省优抚又有新举措
    本报讯 尹兵辉、曹志民报道：河北省民政厅、劳动厅、财政厅、人民政府征兵办近日联合发出通知规定，对今年赴西藏义务兵及其家属优待问题作出规定：对赴西藏服役的农村籍义务兵家属，每户每年在所在乡（镇）优待金的基础上再加20％。
    一九八医院机关干部基本达到“四会”
    本报讯 雪跻阳报道：198医院下大力提高机关干部的素质。采取业务讲座、函授、送出去等方式培训机关人员。还把机关干部的工作成绩与考勤奖励挂钩，调动了机关干部的积极性，90％以上的机关干部达到“四会”标准。
    二连官兵个个被誉为“登山健将”
    本报讯 张迎春报道：驻哈密某通信二连星星峡机线站官兵数千次登上“母亲山”，个个被誉为“登山健将”。该站位于峡谷纵横，素有“世界风库”之称的新疆和甘肃交界处。峡中有一座海拔1200米高山，利用这天然条件爬山，全站官兵个个锻炼出了一副强壮的棒身体。
    〗 某炮团重视春节期间计生工作
    本报讯 陈益、胡林吉报道：连续3年被天津市评为计划生育工作先进单位的北京军区某炮团，针对节日干部战士探亲多、家属来队多的情况，对走的人员做到，走时领导有交待，归时写出情况汇报；对来队家属及时走访，宣传到人，发现问题及时解决。
〖-ZW/正文〗
