〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱生命热爱自然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观冬奥会开幕式有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真冰雪录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在冰天雪地中跺着脚看本届冬奥会的开幕式，虽说寒气阵阵袭人，可心里却涌着股股暖意。为啥？挪威人热爱祖国，热爱生命，热爱自然的情怀看实令人感动。
    先说热爱祖国。清晨赴赛场，发现沿途的座座小楼、房舍，无不挂有挪威国旗。及至赶到开幕式会场，潮涌而来的数万观众，几乎人人都带着一面小国旗，或举在手中，或插在头上，有的甚至画在额头、面颊上。冬奥会的开幕日，几乎成了挪威人的国庆节。至于开幕式，第一个节目就是两名跳伞运动员拉着一面可收入世界吉尼斯纪录大全的150平方米的巨大挪威国旗从天而降，其张扬自己祖国的爱国情怀尽逞尽显。
    再说热爱生命。本届冬奥会是国际奥委会和联合国大会呼吁实行“奥林匹克休战”以来的第一个奥运会。然而，“休战”谈何容易！波黑战乱不止，人民蒙受苦难。开幕式上，当国际奥委会主席萨马兰奇提议为萨拉热窝的死难者默哀时，全场一片肃静；而当萨翁脱开讲稿，呼吁冲突各方“放下武器，停止战争，停止杀戮”时，动情的掌声自发地从观众席上爆响，经久不息。开幕式结尾，冰封的雪地裂开了，一个象征生命的巨大蛋壳在雪雾中缓缓升起，转眼间变化成一个地球。地球旋转着，托出一只昂首奋飞的洁白的和平鸽。
    和平，在这里被战争衬托出更加深邃、更加美好的内涵。
    除了热爱祖国、热爱生命以外，热爱自然、追求人类与自然的和谐统一，是本届冬奥会的又一个主题。
    为了不因举办奥运会而破坏环境、破坏生态，利勒哈默尔掏空大山，在山腹中修建了现代化的冰球馆；滑雪道则依山构筑，巧妙地避开了奇花异草的生长地；人们还在山里投放食物，防止过多的游人会吓走野生的麋鹿、狐狸……
    “无烟奥运会”，“绿色奥运会”，风景优美、环境宜人的利勒哈默尔开创了奥运史上的新篇章――通过一次举世瞩目的体育盛会宣传“环地与生态”，提醒人们为了自身的生存、发展而倍加爱护自然，保护自然，注重人类与自然的和谐统一。（本报哈马尔2月13日电）
〖-ZW/正文〗
