〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清副主席在看望驻厦部队官兵时勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按“五句话”要求全面建设部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林徐殿龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门2月13日电 陈亦林、新华社记者徐殿龙报道：2月8日至13日，在与厦门特区人民欢度春节的中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，亲切看望驻厦部队官兵，勉励他们在新形势下保持和发扬老红军光荣传统，按照军委江主席提出的“五句话”总要求，艰苦奋斗，无私奉献，加强部队全面建设。
    2月9日上午9时，刘副主席在南京军区司令员固辉、福建省军区政委张玉江和厦门市党政领导的陪同下，飞舟跨海，来到“鼓浪屿好八连”，亲切看望八连官兵。
    早春二月，“海上花园”鼓浪屿一片生机盎然。节日的八连，张灯结彩，处处喜气洋洋。连队大门两旁，一副“弘扬雷锋精神播撒精神文明春风，继承红军传统永葆革命军人本色”的对联鲜红醒目。八连官兵用热烈的掌声，列队欢迎刘副主席的到来。刘副主席满面笑容，频频向官兵招手致意。他首先代表军委江主席和张副主席，代表三总部机关，向八连官兵拜年，祝大家在新的一年里，取得新的成绩。
    在八连会议室，刘副主席亲切地和官兵们一起唠家常，询问他们的生活、家庭、工作、训练情况。他问身边的新战士刘勇，家在哪里？家里还有什么人？下连队多长时间了？并风趣地对小刘说：“你姓刘，我也姓刘，咱们是一家人嘛！”逗得全场人哈哈大笑。八连指导员黄华松向刘副主席汇报连队情况后，刘副主席又详细询问连队有多少图书？战士们平时都爱读哪些书？连队业余文体活动是怎么安排的？他要求基层官兵要多读些中国革命的书籍，多读些元帅传记和解放军英烈传，大唱革命歌曲，陶冶思想情操。
    接着，刘副主席发表了重要讲话。他说，八连是个很有影响的连队，八连官兵坚持集体学雷锋，保持人民军队的本色，为人民服务，为推动部队建设和特区两个文明建设作出了贡献。去年，中央军委给连队命名，这是对八连官兵多年工作的肯定和表扬。八连官兵要保持光荣，发扬成绩，把今后的工作做得更好，把八连这面旗帜树得更高。
    刘副主席说，全军模范连队很多，南京军区就有“南京路上好八连”、“硬骨头六连”和“鼓浪屿好八连”等，在全军都很有影响，这些连队都是许多基层干部发扬老红军的好传统，好作风，在实践中培养起来的，是几代人治军经验的结晶。他说，保持人民军队的本质本色，至关重要。模范连队也要互相学习、共同提高。
    他说，当前我国政治安定、经济建设持续稳定快速发展，广大官兵安心基层、安心部队建功立业，形势很好。我们要抓住这个机会，把经济建设和部队建设搞好。他要求部队在改革开放新形势下，大力弘扬雷锋精神，保持和发扬老红军传统，努力学好党的路线方针政策，学习《邓小平文选》第三卷，学习高科技知识，按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，把训练抓好，把思想政治工作尤其是经常性的思想工作抓好，把部队的管理抓好，全面加强部队建设。
    刘副主席还和八连官兵合影留念。
    2月12日，刘副主席驱车来到某集团军，在和军直警调连官兵和机关干部合影留念后，说：人民解放军肩负着保卫国家、建设国家的历史使命，任何时候、任何情况下，都不能忘记这一神圣的职责。当前在改革开放、建立社会主义市场经济体制新形势下，全军官兵要艰苦奋斗，无私奉献，个人利益服从集体利益，局部利益服从整体利益，军队建设要服从国家经济建设大局。
    他说，我国的解放事业，是成千上万先烈们用鲜血换来的，新中国来之不易，发展到今天是几代人为之奋斗的结果，我们每一代人都要珍惜今天的成果，每个军人都要为国家的政治稳定和经济发展作出贡献。
    刘副主席最后强调，搞好军队建设，干部是关键。各级党委和领导一定要把培养干部抓紧抓好，要严格管理，严格要求，加强教育，加强学习，要充分发挥老同志的传帮带和各级干部的主观能动作用，一级带一级，一级教一级。各级领导要切实关心战士疾苦，解决基层官兵的实际问题，保证基层干部战士工作好、生活好、娱乐好，使广大官兵安心基层，安心本职，安心部队，建功立业。RW：刘华清
〖-ZW/正文〗
