〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猖獗的假冒疯狂的交易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东军车道路检查见闻（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军车道路检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于少数假冒军车的不法者来说，1月28日是个“黑色星期五”，他们万万没有想到会收到一份倒霉的“新年礼物”。在接连3天里，数十辆假冒军车分别在广州、深圳、珠海等地，落入军务警备和军交运输部门共同布下的天罗地网。
    在交通繁忙、道路拥挤的珠江三角洲地区，虽然军车的车流量只占当地车流量总数的5％以下，但却几乎汇集了各种标号的军用车牌。广后军交运输部负责人说，在广东，几乎可以见到除西藏军区以外的所有单位的军车号牌。经验丰富的担负军车监理或城市警备任务的官兵，不时会从飞驰而过的汽车上发现假冒或伪造的军车号牌。由广州军区军务警备和军交运输部门组织，总参、总后有关部门及军委法制局参加调研的这次军车道路检查，共检查了600多辆挂军用号牌的车辆，初步奋出有31辆系使用伪造的军用号牌或使用凭征。
    无法查证假冒军车和伪造军用号牌及使用凭证发源于何地，但广东无疑是这种行为较为猖獗的地区之一。在广东，军车的优越性人人皆知，军车执行军事任务的特殊性，使其在珠江三角洲地区具有一定的优越地位，各种集资兴建的道路、桥梁对军车免费放行。这本体现了各级党委和地方政府对国防建设的重视和支持，凝聚着岭南人民对子弟兵的拥护和爱戴，但少数见利忘义者却乘机鱼目混珠，假冒军车贪占国家和集体便宜。一名个体运输户说，他弄一副军车号牌，一年可节省上万元的公路税和过路过桥费。广东地处沿海，毗邻港澳，少数不法分子还利用军车号牌掩盖其走私贩私的违法犯罪行为，或假冒军车逃避政府有关部门的监督检查，从事种种违法勾当。
    有需求就会有市场。一些不法者对军车号牌及使用凭证的猎逐，刺激着一种近乎疯狂的黑市交易。在深圳，一辆仅挂着单个伪造军牌、没有任何使用凭证的“东风”载重车被查获后，记者问司机其假军牌的来源，他回答：花600元买的。再问他从哪里买的，他则说：不知道。广州军区曾就一辆挂军用临时号牌的假军车顺藤摸瓜，查出了一个专门出售临时号牌的不法团伙。该团伙共出售临时军车号牌39个，每个售价1万元，还定期负责给车主核验，截至该案查获时，这个团伙已非法牟利39万元。而一副完整的军用小车号牌及其使用凭证，其黑市售价则可高达数万元以上。尽管昂贵，但伪造军车号牌、凭证及其非法交易仍有扩大之势。对于一些不法之徒来说，从假冒军车所获得的非法利益，数倍甚至数十倍地超过他们为获得真、假军牌所付出的代价。
    假冒军车的车主或司机，大都要假冒军人或军队职工，而大多数假军人或假军队职工又是以假军办企业的身份出现的。在广州广佛高速公路的沙贝收费站附近，当军车检查组查验一辆挂军牌的“凌志”牌小卧车时，一个长发齐肩的女上尉走下车来。更刺眼的是，这名自称是某部后勤部门驻广州办事处副主任的女上尉，竟身着一件只系一个扣子的大西服式的女军服，衣料也与标准军服明显不同。她解释说，这是最新式的军服，刚发的。令在场的军人们面面相觑。当检查人员查看她那盖着某军区工厂管理局印章的《军官证》时，她拽看参加路检调研的一位总参女军官的衣襟央求道：“放我走吧，我是真的！”在珠海板樟山隧道口的军车检查站，一辆挂军牌的“丰田”面包车的司机，掏出其携带的与“军官证”、“士兵证”式样相仿的“中国人民解放军工作证”，而封面下方却赫然印着“某部珠海市某某房产开发公司”。检查人员询问他有关军用证件的常识，他不回答，只是“嘿嘿”地笑。
    在广州军区军车监理所的一间办公室里，记者目睹了收缴来的数百副形形色色、五花八门的伪造军车号牌和军车使用凭证。有的号牌制作粗糙，证件印制抽劣，一看即辨真伪；但大部分伪造的军车号牌和使用凭证却制作精良，足已以假乱真。广后军交运输部的军官们说，许多伪造的军车号牌，其材料选用和制作工艺甚至比真正的军车号牌的水平还要高。与伪造军车号牌相配套的，是伪造军用行车执照和军车驾驶证，以及伪造军官证、士兵证、军队职工证。而伪造证件，又必然要伪造军事机关印章乃至经办人员的名章。一些伪造军用证件上所盖的伪造的军事机关印鉴，一看便知其常识性错误，如“某参谋部后勤部”、“某某部队驻某某办事处”等等。一份伪造的军车驾驶证，其封皮竟把“中国人民解放军”几个字错印为“中国人民放解军’。一位专门负责办理军车驾驶证的车管助理员说，他已发现了十多种伪造的他的名章。
    追视公路上呼啸而过的一辆辆挂着军牌的大轿车、六货车，凝望豪华大酒店门前停放的一辆辆挂着军牌的超豪华小轿车，记者颇惑茫然：他们当中究竟有多少是假的呢？毫无疑问，存在着“批量生产”假军车号牌及使用凭证的“地下工厂”，但何时能够端其黑窝！
〖-ZW/正文〗
