〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理要管得在理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师参谋长苗培红谈带兵之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某师的管理工作做得好。有着24年带兵实践的该师参谋长苗培红与记者聊起怎样带兵、怎样管理部队，讲了不少很实在的经验体会。
    1
    现时有的基层干部抓管理“跟着感觉走”，凭着经验来，有的喜欢撇开条令条例，另搞自己的一套，还认为是什么“新办法”。
    苗培红认为，这反映了部队中一些带兵人条令意识较差。俗话说，条令条令，条条是令，一个部队只有严格按照条令条例要求，一条一条落实，才可能在正规的管理中出战斗力。不敢设想记不住条令的带兵人，能带出严格正规的部队。有的基层干部带兵喜欢“我说什么，你们就听什么”的管理方法，这种离开条令条例的管理不是“改革”，那叫有法不依。我们师仪仗大队在这方面一直做得不错，其中一条主要经验，就是严格按条令条例办事。
    2
    苗培红说，常听到一些带兵人说现在的兵不好带。现在的兵是有着不同过去的特点，发扬战争年代的带兵传统不是说要我们去照搬战争年代的做法。现今的兵不好带，不等于带不好。有位老首长说得好：“没有带不好的兵，只有还没有带好的兵。”这话讲得充满了辩证法。部队好管不好管，兵好带不好带，关键看你怎么管、怎么带。研究如何带兵，研究如何加强部队管理，不能只把眼睛盯在“兵”上。要多研究研究带兵的人，管兵的人。带好兵首先要抓好带兵人，这是一条经验。
    苗参谋长喜欢读兵书。他说，研究古今中外一些优秀将领的带兵之道，都强调以身作则和公道正派。有的干部在管理上不能一个标准，对张三一把尺子，对李四又换把尺子，这样必然难以让部属信服。还有的干部要求战士做到的而自己却做不到。我就听一个战士反映，他们连谁给连长送东西连长就对谁好。自身不正，难令部属正。
    3
    知道兵想的是什么，管理才能有的放矢。如果不了解兵，就会出现带兵的盲区，有了盲区就会出现管理的死角。我体会，严格管理是建立在爱兵的基础之上的。对兵不能无爱而严，更不能无严而爱。有的年轻干部脱了士兵服没几天，就长脾气了，不大愿和战士“合群”了。战士的一些合理要求到了有的干部那里，却成了思想问题，这很危险。对战士有没有感情是装不出来的。常言道，人心是杆秤嘛。
    对一个干部来说，如果对战士有感情，有爱心，那么就会弥补他工作方法上的某些欠缺。现在有一种说法，“不能让兵闲着，否则，无事就要生非”，所以他们在管理中采取无间隙工作法来带兵。结果往往是越紧越出毛病。其实“弦”太紧了就越容易绷断，严格管理要有张有弛。不要总把我们的兵往坏处想，要相信战士的觉悟。带兵人也是从兵这一层过来的，要将心比心，换把椅子坐坐。这样才能理解士兵，热爱士兵，带好士兵。RW：苗培红；参谋长
〖-ZW/正文〗
