〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利选手迪琴塔获本届冬奥会第一枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女子越野滑雪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    31岁的迪琴塔曾参加过1988年和1992年冬奥会，并在近几年的世界大赛中一直名列前茅。但是，这次比赛开始前，人们普遍看好的却是上届冬奥会女子越野滑雪的3枚金牌得主，27岁的俄罗斯选手叶戈罗娃。
    然而比赛一开始，第44个出发的迪琴塔便以非凡的技艺和惊人的耐力连连超越先她出发的选手，最后以39分44秒5的罕见成绩滑完全程，比获得第2名的叶格罗娃快了1分18秒5。
    在53名越野好手的竞争中，意大利和俄罗斯选手分享了前6名，其中意大利选手占居第1、4名，俄罗斯选手屈居第2、3、5、6位。一名日本选手只身闯入“列强”，获得第11名。
    迪琴塔和叶戈罗娃都报全了女子越野滑雪的5个项目。不难预见，她俩在另外4个项目中的竞争将更加激烈。
〖-ZW/正文〗
