〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了国家的利益和荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家副主席荣毅仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛建华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，荣毅仁接受记者采访时，他正在领导中国国际信托投资公司，并刚被美国著名经济月刊评为“世界50位知名企业家”之一。
    现在再次采访，荣毅仁已经是中华人民共和国副主席。然而，他那睿智的目光，慈祥的微笑，以及那亲切的语音，依然未变……
    在新的岗位上
    荣毅仁是1993年3月27日在八届全国人大一次会议上当选为中华人民共和国副主席的。
    荣毅仁说：“我曾担任全国人大拳委会副委员长、全国工商联主席、中国国际信托投资公司董事长，但大部分时间还是在中信的业务方面。现在担任国家副主席，我把中信董事长的职务辞了，工商联主席的职务也辞了。”
    “我担任国家副主席的职务，主要是协助国家主席做一些工作。”荣毅仁说。从1993年4月至今，作为国家副主席，荣毅仁的国事活动十分繁忙。他已出访过葡萄牙、西班牙，并先后接待和会见了来自世界各地和台港澳地区的88批客人。
    谈到担任国家副主席后工作是否比过去更忙时，荣毅仁说：“也不能说更忙，过去中信的工作也很忙。只是现在政治性比过去更强了，要求也更高了。”
    他说，作为国家副主席，代表着国家的利益和国家的荣誉。同外国客人打交道，既要实事求是地介绍中国的情况，介绍客人们想要了解的问题，又要对他们不太了解的事情做耐心的解释工作，既要尊重客人，也要尊重自己，但更主要的是增进和发展国际间的交往和友谊。
    “江泽民主席很重视我的意见”
    荣毅仁说：“在工作中，我经常与江泽民主席交换意见。江泽民主席很重视我的意见。我们合作得很好。”
    谈到与江泽民主席的关系，荣毅仁愉快地回忆说：“我们两人有着长期的友谊，关系一直很好。尤其是1979年，在国家外国投资管理委员会时，江泽民是副主任，我是顾问，我们相互的来往很多。”
    “以后江泽民担任电子工业部部长，我在领导中信公司，我们在工作中也多有接触。在江泽民担任上海市市长、市委书记的时候，我到上海还专门去拜访过他。”
    荣毅仁谈到他在国内的工作时说，由于他过去的工作比较侧重于经济方面，因而他在国内工作中主要是多做一些调查研究，了解情况，经过考虑，形成思路和意见，向有关方面提出。他表示：“总的说来，我的工作还是很顺利的。”
    1993年为未来发展打下了很好的基础
    谈到对1993年中国经济形势的评价时，荣毅仁说，总的来看，1993年是贯彻执行邓小平关于建设有中国特色社会主义的理论，抓住机遇，深化改革，又快又好地发展经济，继续取得胜利的一年。邓小平1992年初视察南方谈话以后，中国的形势发生了很大的变化。去年的中共十四届三中全会上，我们经过十多年摸索探讨而得来的经验终于形成了共识，即建立社会主义市场经济体制。
    荣毅仁说，从1980年到1991年，中国经济平均年增长9％左右，1992年增长12.8％，1993年又增长13％左右，连续这样高速的发展，在国际上也是少见的。去年中国经济建设之所以取得很大成绩，主要是强调了深化改革，扩大对外开放，加强了宏观调控，使经济建设比过去更有秩序地进行。现在，中国社会政治安定，农业继续获得大丰收，工业生产迅速增长，国内市场繁荣，对外贸易活跃，人民生活继续改善，中国经济的整体实力有所增强，这些都为1994年乃至今后的发展打下了良好的基础。
    他说，根据中国的基本国情和社会主义市场经济体制的本质要求，中国下一步的改革总体上依然必须采取循序渐进、积极稳妥的方式，在每一项改革措施出台前，都要充分考虑国家和人民的承受能力，做到通过改革既促进经济的发展，又促进社会的稳定。
    荣毅仁强调说，改革、发展和稳定，改革是带头的，没有改革就没有发展。但没有稳定，没有社会安定和政治稳定，改革与发展也只是一句空话。所以说：发展是目标，改革是动力，稳定是保障。我们希望通过改革促进发展，经济发展了，人民生活水平提高了，社会才能稳定，而稳定又会推动改革的深入。这是中国十几年来改革开放取得的主要经验。
    现在仍然要强调艰苦奋斗
    荣毅仁说，我们的经济发展取得了很大的成绩，但是离我们的目标还有相当的距离。我们提出在半个世纪内，将中国建设成为一个中等发达国家，现在离这个目标还有很远的距离，还需要我们继续花相当大的努力。
    他说：“中国现在仍然要强调艰苦奋斗，勤俭节约，立志向上。”他对于有些地方经济条件比较好了，就大手大脚、铺张浪费提出了批评。他说，“这样的情况是很不好的，应该坚决制止。”
    荣毅仁说，我们要把中国建设成为具有中国特色的社会主义现代化国家，不经过长期的艰苦奋斗，不克服重重困难，是不可能的。我们的方针是：力争使波折少一些，发展更平稳一些。
    谈到内地与香港之间的关系，荣毅仁说，香港作为国际金融、贸易的重要地区，与中国内地经济发展关系很密切。这几年香港国际贸易额发展得相当大，这和内地的发展与支持是分不开的。正如李鹏总理所说：“香港经济与内地经济已成为一个不可分割的整体。”
    荣毅仁说，最近，由于英国政府不守信用和不合作态度，致使中英谈判破裂。这增加了一些麻烦和困难，香港同胞对此的担心是自然的。但是无论发生什么情况，中国政府都将坚持“一国两制”、“港人治港”，这个方针是不会改变的。我们将和香港各界爱国同胞一起，坚持《基本法》的原则，保持香港的长期稳定和繁荣。（新华社北京2月12日电 本报有删节）RW：荣毅仁；国家副主席
〖-ZW/正文〗
