〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻特区和开放地区某部联系实际学《邓选》第三卷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用基本观点解答“热点”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/学《邓选》第三卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建伟、特约记者黄群文报道：驻特区、开放地区的广州军区某部，在学习《邓小平文选》第三卷过程中，注意引导官兵用马克思主义基本观点解答现实“热点”问题，不断摈弃旧框框，正确看待深化改革中出现的新问题。
    改革开放的成功实践，教育和帮助了驻特区和开放地区的部队官兵较早地解决了姓“社”姓“资”的问题。但随着改革的深入和一系列新的政策出台，新的疑虑也不断产生。如有些同志担心，现在非公有制经济发展很快，这样下去会不会动摇公有制经济的主体地位。他们组织官兵认真学习了《邓小平文选》第三卷中有关什么是社会主义的精辟论述，还组织干部实地参观特区、开放地区，使大家从三个方面统一了对公有制地位的认识：一是坚持“公有制为主体”，是就国民经济的整体格局而言的，并不是每个地区、每个产业都要机械地规定一个统一的比例；二是判断“公有制为主体”，不能仅从数量上看，更要从质量上看；三是对有的地区、有的产业在所有制结构上的具体“差别”，应看是否有利于生产力的发展。从而使大家明确，我们对公有制占主体地位应有科学的理解，只要是有利于社会生产力发展的做法，就要坚持。
〖-ZW/正文〗
