〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光电对抗登上高科技战争舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国别拓仑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗光电对抗技术/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪末叶，世界上发生的一系列典型的局部战争表明，由于现代高科技在军事领域的广泛运用和进一步渗透，使得武器装备的作战性能发生了质的改变，战场范围因之由陆地、海洋、空中扩展到外层空闻，且海陆空天协同效能及其威慑力量空前增强，战争的破坏性、残酷性和突然性、突变性等明显增大，而持续性却明显缩短；同时，现代高科技作战系统的构成，也使得软硬攻击一体化成为可能，使得早些年代人们“猜想”的未来“按电钮战争”变成了现实。而在这些方面，日新月异的光电对抗技术悄然跃上现代战争舞台，并在其中扮演了重要角色。
    今天，光电对抗技术已成为现代军事对抗领域的一个重要分支，它是以光学、电子学、半导体物现学等为基础理论，综合运用众多现代高科技新成果而发展起来的一门新兴尖端技术，是通过光电能量或信息转换技术途径实现军事对抗的有效手段，正因为如此，才使其在现代高技术局部战争中身价倍增。用现代光电技术所研制的精度高、分辨力和抗干扰能力强的光电武器系统和侦测器材，特别是激光制导炸弹、电视制导导弹等先进光电制导武器系统，命中率大都在80％以上，作战效能比无制导武器大10至200倍；而光电侦测器材作为高科技装备，则大大延伸了人眼的功能，扩展了作战的空域、时域和电磁频谱域。
    光电对抗主要分光电对抗、侦察（控制）与干扰和反光电对抗、侦察与干扰两大方面，也可分为激光对抗、红外对抗、可见光和夜视对抗等几大类。其主要装备包括以制导武器、战术激光武器和光电引信在内的光电武器，以及以激光、红外、可见光和综合光电火控系统组成的光电侦测器材。近年来，由于现代高技术的飞速发属，使光电武器装备在种类、数量和质量上不断取得重要进步，目前世界上一些国家军队的光电装备技术已发属到了第四代，达十多个种类和千余种型号。从现代眩目的高技术战争中人们不难看出，作为战场新秀的光电对抗技术，越来越成为提高现实战斗力水平的一个极其重要的组成部分。外军甚至认为，“现代战争中鹿死谁手在很大程度上将取决于光电武器与器材的性能、质量及其发挥状况，失去了光电对抗技术的忧势则必将陷于被动挨打的境地。”
    图为国外正在设计研制中的“阿尔法”化学激光器。（照片）
〖-ZW/正文〗
