〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老典型要领新风骚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部“钢八连”成为练现代作战本领的“趟路连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬王庆春江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/练现代作战本领〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老典型的知名度为啥下降
    北京军区某部“钢八连”的大名，老一代军人无人不晓。当年某军乃四野第一只“虎”，而“钢八连”是这只虎的一颗“钢牙”。然而多少有些遗憾，如今的年轻人知道“钢八连”的并不多。一些老典型知名度下降的现象，耐人寻思。
    全军各部队都把有历史荣誉的老典型单位当成宝贝疙瘩，可谓厚爱有加。老典型不争气出问题的绝少，都是像模样的。如“钢八连”的射击“子弹长眼”，投弹出手就是50米以上，在师里几乎无对手。老典型们大多年年立功。不过，那些立功材料一年一年看过来就会发现惊人的重复，无非是如何苦练、如何推迟探家、枪打得如何准、弹投得如何远之类。这些当然不可丢弃，但只有历史的脚印，而没有时代的脚步声，就很难在部队引起“共振”。
    有人将老典型知名度下降的原因归结为“宣传不够”。诚然，知名度的提高离不开宣传，但宣传的效果首先取决于质量，而质量的提高靠的是第一等的工作。
    显然，有些老典型知名度下降的原因在于少了一个“新”字，老典型要领新风骚。“钢八连”正是从这里走出“误区”，成为部队练现代作战本领的“趟路连”。
    在继承中求发展
    老典型单位的长处在于有很多历史荣誉，只要一讲传统，官兵们就嗷嗷叫.但短处似乎也在于此。因为前人的业绩太完美，后人便“萧规曹随”，便守着前辈留下的那“一亩三分地”。比如老典型连队中，历史上有的善拚刺刀，有的长于攻坚，老前辈回连讲这些，后辈们也代代相传练这些。对这些传统无疑应该继承，但同时也要注重在继承中求发展。
    “钢八连”在耕耘前辈留下的“一亩三分地”上，可谓耕出了花，创造了新的业绩。射击、投弹、越野、障碍等方面已将1964年大比武的纪录抛在后头。然而，几堂高技术课一听，便有一种跟不上时代的感觉，章识到：不赋予传统新内容，就适应不了现代战争的需要。
    怎样认识和处理传统与时代的关系？指导员孟令东认为，关键在于如何理解传统，对传统不可只知其然而不知其所以然。“钢八连”1928年在平江诞生直到抗美援朝几乎仗仗当尖刀。这把钢刀不卷刃的原因报多，其中一个原因就是练兵打仗因敌而变。现在我们要对付拥有高技术装备的对手，勿庸置疑要随之改变训练内容和方法，否则，老旗帜就飘不起来，老典型就有可能被时代淘汰。
    “吃着碗里，盯着锅里”
    一个连队不论其牌子多响，连队毕竟是连队。要在练现代作战本领上为部队趟路，必须从连队实际出发，趟适合连队走的路。“钢八连”连长谭伦刚对此说得很形象，叫做“吃着碗里，盯着锅里”。所谓“吃着碗里”，是指首先要完成大纲规定的训练任务，“盯着锅里”是指要密切注视高技术条件下作战的特点，立足现有装备探索对付办法。且看两个实例：
    “钢八连”的防化训练验收为优秀，但吃着碗里还要盯着锅里：光一般学会使用不行，高强度通过长距离的染毒地带怎么办？在染毒地带作战怎么办？几个“怎么办？”促成了带防毒面具的实兵实弹综合战术演练，各种科学数据被测试出来，带防毒面具的作战本领练了出来，从而被总部肯定，所编教材修改后下发部队。
    “钢八连”的战术训练得了优秀，但吃着碗里还要盯着锅里：高技术条件下的作战样式多变，只单一地练攻防行吗？于是摸索出了集遭遇、狙击、反空降等在内的综合战术演练办法，编出的教案被上级采纳而下发。
    连队有连队的“高科技”
    作为连队，要为部队练现代作战本领趟路，不可回避高科技，又不可空谈高科技。“钢八连”的官兵认为，连队有连队的“高科技”。
    除少数特种兵连队有高科技装备之外，像“钢八连”这样的摩步连装备的无非是常规武器，连队的“高科技”从何而来？在记者召集的座谈会上，官兵们回答得好：构成战斗力的各因素中，人与武器的最佳结合是最重要的要素之一。在这一结合上连队有做不完的文章。他们举了一个与用先进夜视器材装备之“敌”对抗训练的例子，你的夜视器材是高科技，我用土洋结合的办法破了你，这就是我的“高科技”。
    “钢八连”即使在传统的训练项目上也显示出科技的光芒。比如同样是400米障碍，别的连铆足劲也不是对手。原因何在？原来八连从各阶段的体力分配，跑步的步幅，过高墙，低墙的动作，直至在独木桥上脚抬高的尺寸，都经过反复试验，科学论证，摸出了最适合自己的一套。
    老典型的新责任
    “钢八连”在面向未来战场练兵上为部队趟了路，也为我军众多的老典型如何再领新风骚趟了路。有历史荣誉的老典型单位名声大，牌子硬，常被部队作为自己的门面和代表。在向现代化迈进中，他们理所当然地比其他单位负有更重的使命。面向未来战场，许多难题需要探索，许多空白需要填补，如果老典型们都能像“钢八连”那样不光是守着前辈的“一亩三分地”，而当光荣的“趟路连”，让老旗帜迎着新风飘，必将像核裂变一样，产生想现代化、钻现代化、干现代化的连锁反应。
〖-ZW/正文〗
