〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧取证据得胜诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建忠王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年11月29日，莱阳市人民法院依法调解了驻莱阳某部军官张某诉驻地个体户吕某借款纠纷一案，由被告吕某偿还所欠张某人民币2000元，于年底前一次性付清，案件受理费100元由吕某负担。面对这一意料之外的结局，吕某羞愧地垂下了头。
    1993年3月的一天，吕某来部队找到张某，以急需购货资金为由，向张某提出借款3000元。张某念及吕某曾是自己的老房东，交情一直比较好，碍于面子，便东拼西凑3000元，借给了吕某。吕某当时表示待资金回笼后尽快归还借款。出于对吕某的信任，张某未让其写借条。岂料数月过后，吕某只还给张某1000元，而其余2000元一拖再拖。当张某向其索要时，吕某竟一反常态，拒不认帐。此时张某如梦初醒，后悔轻信吕某，未留下借条，以致有口难辩。
    张某几番讨债不成，遂决定依法对吕某提起诉讼，但又苦于没有证据。了解有关法律知识后，一天傍晚.张某把一只袖珍收录机揣进衣兜，再次找到吕某索债。吕某向张某声称“借钱3000元是事实，但你手里没有借条，能奈我何？还是自认倒霉吧！”吕某哪里想到，此时他的话语已经成了“不打自招”的证据。原来，张某事先已揭下收录机的录音键，两人谈话的内容只字不漏地被录了下来。法庭上，张某出示了录音证据，吕某大吃一惊。在证据面前，他不得不接受事实，偿还欠款。
〖-ZW/正文〗
