〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“最惠国待遇”？“〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于爱荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/最惠国待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：很长一段时间以来，关于美国政府在经贸关系中是否给予中国“最惠国待遇”的问题常见诸报端。请问，何谓“最惠国待遇”？
    39237部队付文 54682部队宋银生
    答：所谓最惠国待遇又称“无歧视待遇”，指的是缔约国双方在通商、航海、关税、公民法律地位等方面相互给予的不低于现时或将来给予任何第三国的优惠、特权或豁免待遇。条约中规定这种待遇的条文称“最惠国条款”。这种待遇适用范围广泛，其中主要的是进出口商品的关税待遇。
    最惠国待遇可分无条件最惠国待遇和有条件最惠国待遇两种。前者指缔约国的一方现在或将来给予第三国的一切优惠，应无条件地、无补偿地、自动地适用于缔约国的另一方。后者指缔约国的一方现在或将来给予第三国的优惠，缔约国的另一方必须提供同样的补偿，才能享受。所以说，最惠国待遇不是单方面的。
    中国政府认为，中美两国保持稳定、正常的友好关系，不仅符合两国人民的根本利益，而且有助于亚太地区和整个世界的和平、稳定与繁荣。美国一些议员把解决所谓中国人权、武器扩散等问题作为延长中国最惠国待遇的附加条件，这是对中国内政的干涉，我国当然不能接受。（于爱荣）
〖-ZW/正文〗
