〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荣者常通；辱者常穷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡恒芳陈勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗确立正确的荣辱观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们曾就荣辱观问题在部队进行过一次调查。多数同志对此持有正确的看法，但在部分青年官兵中却存有一些不容忽视的模糊观念。如有的被调查者对获奖励或受处分表示“无所谓”；有的同志认为“奖状不如奖品，卡片不如奖金”；在回答“你最崇敬谁”的问题时，个别人填的是“大款”、“大腕”、“影视名星”。
    正确的荣辱观催人进取。古人说：“知耻近乎勇”。荀子在《荣辱篇》中说得更明确：“荣者常通，辱者常穷”。军人，由于其职业的特殊性，尤其需要知荣辱、讲“武德”。著名车事家孙膑说过：“德行者，乒之厚积也。”我军的无产阶级性质决定了我们革命战士不仅要在荣辱上泾渭分明，而且必须以为人民谋利益为荣，以求一己私利为耻；牺牲奉献为荣，贪生怕死为耻；艰苦奋斗为荣，贪图享乐为耻。这是当一名合格军人不可或缺的精神支柱之一，也是我军凝聚力、战斗力的重要源泉之一。
    有的同志说，社会上一些人眼中，“大款”、“阔绰”才显得“气派”、“荣耀”！不错，腐朽思想和生活方式的影响，某些社会丑恶现象死灰复燃，荣辱界限在某些人的心目中变得模糊起来了。它的出现决不意味着可以淡化牺牲奉献精神，混淆荣辱是非界限，恰恰说明愈是发展社会主义市场经济，愈要用强大的精神支柱凝聚人心。我军作为具有高度政治觉悟和良好道德品质的文明之师，在新形势下更要发扬光荣传统，教育官兵确立正确的荣辱观。这既是经受住改革开放、和平环境考验的需要、也是做好反侵略战争准备，经受住战场上血与火的洗礼的需要。
    确立正确的荣辱观，首先在于自己刻苦学习，躬行实践，努力改造世界观，不断校正人生坐标。同时，也需要领导土用先进的思想和理论进行教育引导，帮助大家分清美丑、荣辱界限，强化立身做人的精神支柱，并通过表彰先进、开展向英模学习等，激励大家奋发向上。
〖-ZW/正文〗
