〖ZQ/总期〗13184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部共青团中央联合发出通知号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向徐洪刚学习大力推进精神文明建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/共青团中央/学习徐洪刚/推进精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月13日讯 总政治部、共青团中央近日联合发出通知，号召全军指战员和全国广大青少年向徐洪刚同志学习，更加高举爱国主义，社会主义的旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，坚持党的基本路线，大力推进社会主只精神文明建设，推动部队的革命化、现代化、正规化建设。
    通知说，济南军区某团通信连班长徐洪刚，云南省彝良县人，1971年3月出生，1990年12月入伍，1993年7月入党。1993年8月17日，徐洪刚在探家归队途中，当乘坐的长途公共汽车行至四川省筠连县境内时，车上4名歹徒向一女乘客勒索钱物，肆意侮辱。徐洪刚见危相助，挺身而出，同歹徒展开了英勇搏斗。他的胸部、腹部、臂部被歹徒连插14刀，肠子流出体外50多厘米。他忍着剧痛，用背心兜着肠子，从车窗跳下，追赶歹徒，昏倒在地。后经当地群众和医院全力抢救，转危为安。
    徐洪刚见义勇为的英雄行为，在军内外引起了强烈反响。最近，党和国家领导人江泽民、李瑞环、刘华清、胡锦涛和军委副主席张震等先后接见和嘉勉徐洪刚，称赞他是人民的好儿子，解放军的英雄，号召全国人民和全军指战员向徐洪刚学习。济南军区于1994年1月10日，授予他“见义勇为的英雄战士”荣誉称号。团中央于1994年2月1日，命名他为“见义勇为青年英雄”，并授予“全国新长征突击手”称号。
    通知指出，徐洪刚同志不畏强暴、勇斗歹徒的英雄壮举和地方党政领导、人民群众关怀厚爱他的动人事迹，是一曲社会主义精神文明建设的时代颂歌，是军民在建立和发展社会主义市场经济条件下共同奏响的建设精神文明的正气歌。徐洪刚成为一名英雄战士不是偶然的，他出生在红军长征经过的乌蒙山区，从小就受到红军传统的熏陶。入伍后，来到具有光荣历史的“铁军”部队，他继承先烈遗志，发扬优良传统。特别是部队近年来开展的人生观、价值观教育，为他的成长奠定了坚实的思想基础。他多次被评为“军事训练标兵”、“优秀团员”和“学雷锋标兵”，先后8次受嘉奖。他不愧是红军的好后代，不愧是我军的优秀战士，不愧是当代青年的突出代表。他是军队的骄傲，青年的骄傲，也是全社会的骄傲。
    通知指出，为了弘扬社会新风正气，维护社会稳定，加强社会主义精神文明建设，保证改革开放和建立社会主义市场经济体制的顺利进行，促进国民经济持续、快速、健康发展和社会全面进步，总政治部、共青团中央决定在全军部队和全国广大青少年中，广泛宣传徐洪刚的英雄事迹和崇高思想，大力开展向徐洪刚同志学习的活动。要学习他忠于党、忠于祖国、忠于人民，献身军队和国家现代化建设事业的优秀政治品格；学习他发扬我们党和军队的优良传统，自觉实践全心全意为人民服务的宗旨，为了人民利益甘愿牺牲一切的奉献精神；学习他奋发向上，爱军精武，格尽职守，身体力行社会新道德、新风尚的高度责任感；学习他见义勇为，见难相助，临危不惧，勇于献身的英雄气概。部队广大指战员，还要学习地方党政领导和人民群众关心热爱子弟兵的感人事迹，自觉向人民群众学习，更加广泛地开展拥政爱民活动，进一步加强军政军民团结。学习活动中，要教育广大官兵和青少年用建设有中国特色社会主义理论武装头脑，树立正确的理想、信念、人生观和价值观，发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提出的“64字”创业精神，抵制拜金主义、极端个人主义和腐朽生活方式的侵蚀。要在部队和广大青年中进一步形成崇尚英雄、学习先进、见义勇为、助人为乐的良好氛围，推动部队的革命化、现代化、正规化建设，推进共青团“跨世纪青年文明工程”、“跨世纪青年人才工程”的深入发展。地方团组织要动员青年志愿者开展为见义勇为英雄服务活动，努力造成一种学英雄、帮英雄的生动局面。
〖-ZW/正文〗
