〖ZQ/总期〗11790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅赔栽枣树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征廉风录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三次国内革命战争时期，陈毅领导的我华东野战军与国民党反动派进行了殊死的战斗。在一个战役结束后，部队进行休整，驻扎在淮南地区的李庄。
    李庄是一个绿树成荫的村庄，家家户户房前屋后长满了各种树木。一天下午，由于饲养员小王一时疏忽，陈毅的座骑啃坏了房东的两株小枣树。小王发现后，立即向房东大爷说明情况，并赔了他五元钱。陈毅知道了这件事，便对小王说：“老乡种活一棵枣树很不容易，决不能赔几元钱就了事！”
    第二天一早，陈毅带着小王和其他几位同志扛着专门从镇上买来的枣树苗，栽到房东院子里。房东老大爷知道后，激动地说：“陈老总亲自为我种枣树，真是太劳苦了。”如今这两株枣树都已枝繁叶茂，结果累累了。 （陈建生）
〖-ZW/正文〗
