〖ZQ/总期〗11790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上正规〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军生产生活管理现场会上，与会同志看了南京军区某师农副业生产“三位一体”的格局和由它带来的显著效益，普遍的评价是六个字：“很正规，很有效”。
    《军队基层建设纲要》中明确指出：“基层单位要因地制宜，发展以养殖、种植为主的农副业生产”。《纲要》还把“生活保障良好”作为基层建设好的六条标准之一。军委杨副主席指出，要把农副业生产放到重要位置。并强调这不是权宜之计，而是一项长期的方针。从根本上讲，部队搞好农副业生产，是人民军队的性质所决定的，是按《纲要》建设部队、全面提高部队战斗力不可缺少的一个重要组成部分。因而，必须逐渐走向正规化。
    部队的农副业生产实现正规化，目前尚没有一个统一的、科学的尺度，但从一些先进典型单位的经验看，有一些标准是值得参考和必须达到的，诸如：要有一个科学合理的结构布局；要有一个近期、中期、远期的可行的规划；要有一个适度的生产规模；要有一支具有较高科技水平的骨干队伍；要有一套较为先进的生产设施和劳动工具；要有一套科学管理的手段等等。那种松散的小农经营方式既不能产生高效益，又与部队的正规化不协调，因此应当抛弃。
〖-ZW/正文〗
