〖ZQ/总期〗11790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联定今年为“迎战艾滋病年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗墨云勤芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“迎战艾滋病年”/1990/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，苏联卫生部长恰佐夫在接受苏联《接班人》杂志记者采访时，就苏联艾滋病问题向全苏公民敲响了警钟：“如果继续麻痹大意，艾滋病给我们带来的灾难，将远远超过人们记忆犹新的切尔诺贝利核电站事故与亚美尼亚地震所造成的惨祸。”
    恰佐夫的话决非危言耸听。据苏联正式公布的材料来看，苏联的艾滋病病毒携带者的人数正以惊人的速度增加。1988年6月，苏联卫生部在一次全国性调查中发现有65名苏联公民感染了艾滋病病毒，到1989年5月上升为276人，去年岁末又增加到317人。恰佐夫在分析了苏联艾滋病毒蔓延的原因后大声疾呼：“必须坚决向艾滋病宣战，采取行之有效的措施打击和取缔卖淫嫖娼，查禁毒品，收缴黄色淫秽读物，改善医疗条件。”
    据有关部门统计，莫斯科现有卖淫的妇女约8000人。苏联的同性恋和吸毒者也日益增多。前些时候，在明斯克、塔什干、哈尔科夫等地曾捣毁7处贩毒和同性恋老巢。苏联医疗条件差、医疗事故多，也为艾滋病病毒的蔓延提供了可乘之隙。据苏联卫生部门调查，全苏约有42.7％的医院管理混乱，医务人员敷衍塞责。1989年1月底，在俄罗斯联邦爱里斯达市的儿童医院，由于护士对消毒制度漠然置之，用未经消毒的针头给未满周岁的婴儿注射，使42名婴儿身染艾滋病毒。类似事故在伏尔加格勒、罗斯托夫、彼尔姆等地也发生过。
    为了遏止艾滋病的蔓延，苏联已将今年定为“迎战艾滋病年”，在全国城乡开展“艾滋病宣传月”和“艾滋病宣传周”活动，各电台、电视台增设有关防治艾滋病的节目，取缔卖淫、吸毒，培养艾滋病专职医生3450名，为全国379个艾滋病检验站添置设备和药物，对归国人员、性病患者、宾馆工作人员、边境居民、使用进口血液制品者进行严密管理和定期检查，整顿各级医疗部门。
〖-ZW/正文〗
