〖ZQ/总期〗11790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犹里哈卖肾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙里途〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，我因工作关系住在印度的孟买。孟买的盛夏，热得象蒸笼。我头晕脑胀，便乘车去一家专科医院看医生。在那里，我意外地碰上了我的好朋友犹里哈。
    “你也来看医生？”犹里哈是个体健如牛的小伙子，平时嘴里整天吹着口哨，乐观得很。我对他来医院感到惊奇。他嘴角一咧，笑了。“这会儿，还非看医生不可哩！”
    “出了什么事？”我关切地问。
    “我亲爱的小儿子得了绝症，要一笔大钱！”他无可奈何地摊开双手。
    “来卖血？”我愈加疑惑起来。
    “我要卖肾！”他眉头紧蹙，使劲摇了摇头。
    犹里哈是一家建筑工程公司的大工匠，一次我在工地视察时结识了他。他1米80的个头，一身滚动的肌肉呈古铜色，一口气能举起四五包水泥；性格豪爽，颇受人们的喜爱。他虽刚30出头，但已是4个孩子的父亲了。全家就靠他的微薄收入支撑。听到他说要卖肾，我吃惊得张口结舌，不知说什么好。
    他拉我坐到长条椅上。“在我们这里，卖肾不算稀罕事。”他说，“几年前是卖的少，买的多；现在是供大于求了。大批穷困潦倒的人涌入城市，为了生活，不得不出卖自己宝贵的肾脏。由于卖肾的人竞争激烈，买者便出现了压价、挑剔的现象。”他见我听得认真，沉思一下又说：“报上说每年有数百人卖肾，一些外科医生作手术根本不同情这些已饿得皮包骨头的‘捐献者’，甚至对死在手术台上的人也无动于衷。”说着他从怀中掏出一份《明星》报，“你看这段。”我浏览了一下，上面报道说，瑞士、英国和联邦德国，有1/2的肾衰竭病人要接受肾移植手术。仅在联邦德国，1988年就有1778人换了新肾脏。当地肾来源远不能满足需求，于是“文明的欧洲人”看中了发展中国家。
    我对犹里哈的困境深表同情，劝他说：“不能想想别的法子吗？”他耸耸肩，说：“别无他路了。”我决定留下来陪陪他。
    在肾移植专家的办公室，医生凝视着犹里哈不作声，犹里哈坐在他对面的椅子上。好一会儿，医生问：“你要多少钱？”“4万。”“高了点吧？”医生并不看他，“3万怎么样？”
    “先生，你别蒙我，来个折中，35000卢比总可以吧，都是这个价！”犹里哈不紧不慢地讨价，仿佛是卖过几次肾似的。
    医生瞥了他一眼：“好吧！空口无凭，写个字据吧！”
    犹里哈好象早就背过词，不一会就写完了。原来这是一份“志愿书”。犹里哈写道：“我发誓，我现在自愿献出我的肾脏。我没有受任何人的胁迫和影响，也没有人劝我这样做，这完全是我个人的决定，是出于一种人道精神……”他在签字画押时，我见他的手抖得很厉害，眼圈也红了。然而，他却勉强地朝我笑了笑，这笑比哭还难看。
    他被带进了手术室。诊室的门口还有几个卖肾者神色沮丧地静候。我等在走廊里，坐立不安地来回踱步，不知什么时候，我的手心里竟捏了一把汗。
    犹里哈盖着白布被推出手术室，送进了病房。这条健壮的汉子，此刻象霜打的草，蔫蔫的，脸色蜡黄。他要在医院住一段时间，等刀口愈合后再出院。他示意我坐到他身边。“请麻烦告诉我太太，”他的声音很低，“就说我有一点小毛病，很快就会好的。千万别说我卖了肾，那样她会伤心的……”。
    后来，我又到医院看过他两次。好在他的身板儿结实，没有发生什么意外。然而，他的小儿子在住了一段医院后，还是悄悄地离开了人世。
〖-ZW/正文〗
