〖ZQ/总期〗11790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嚼”出火的酸甜苦辣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小议电视剧《烈火柔情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火，在给人类带来光明和温暖的同时，也给人类带来了灾难和不幸。随着时间的推移，这种灾难和不幸似乎愈来愈触目惊心。但是，真要请谁去看一部有关防火的电视剧，却恐怕没有多少人会有兴趣。这固然与人们对宣传教育的逆反心理有关，但防火题材的电视剧质量低下也不能不说是原因之一。不过，最近中央电视台播放的电视剧《烈火柔情》（上下集）却是一部好戏。它不但以轻松自然的喜剧色彩使人们从中“嚼”出了关于火的酸甜苦辣，而且以强烈的艺术手法，展示了武警消防战士的风采。该剧没有简单地就防火而写防火，而是大胆地跳出“火”，又紧紧围绕“火”，在跌宕起伏的矛盾冲突中表现人的感情冲突。
    《星火报》女记者刘燕带着一叠发自某乡镇企业厂长之手的控告自己的丈夫――县消防队队长苏西长的告状信，深入实地查访。以沙发厂厂长仇富贵为首的一些不重视防火的人，向她灌输了许多关于她丈夫的坏话，说苏西长还有生活作风问题。这使刘燕大为光火。于是，便与苏西长展开了一系列公私交杂的矛盾冲突……按说，防火是与夫妻生活没有多少必然联系的。可该剧却恰到好处地把二者连接起来，这样，关于防火的矛盾冲突就集中地反映在了男女主人公身上。男女主人公的矛盾冲突，实际上就是重视防火与不重视防火的冲突。这种被浓缩了的、同时又被赋予了感情色彩的冲突，自然而然地把观众的视线从简单化的宣教中引开，而沉浸在男女主人公真实细腻的感情波澜中，最终又落到“防火”上。
    在表现手法上，该剧自始至终用一根喜剧的线统牵全剧，给人以轻松、愉快的艺术享受，使观众在笑声中醒悟到不重视防火的危害，从而在思想上自觉地绷紧防火这根弦。
    这部电视剧也并非尽如人意。它还显得比较单薄。有些情节的处理，也显得简单了些。但总的来看，它仍然不失为一部比较成功的作品。
〖-ZW/正文〗
