〖ZQ/总期〗11790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬党的优良传统密切联系人民群众〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年，毛泽东同志在湖南省长沙汽车电器厂车间观看工人操作，了解生产情况。
    1958年9月，刘少奇同志在河北省开滦煤矿井下，实地进行调查研究。
    1957年，周恩来同志在河北省石家庄市郊区了解农业生产情况，并参加拾麦穗劳动。
    1962年，朱德同志在江西省南昌县莲花供销社视察工作，了解商品供应情况。
    1958年夏，陈云同志来到甘肃省兰州市郊区，在地头访问农民。
    1981年8月，邓小平同志在新疆牧区进行调查研究时，哈萨克族牧民以民族礼节款待他。小平同志按当地的风俗首先割下羊耳朵回敬主人。
    1958年4月，彭德怀同志在郑州市郊区燕庄乡关虎屯同农民亲切地话家常，询问他们的生产和生活情况。
    1989年11月，江泽民总书记来到云南基诺山曼波寨，同农民一起座谈。
    1989年10月，李鹏总理在内蒙古包头稀土钢铁公司炼铁厂考察，同炼钢工人一起交谈。
    1990年2月，杨尚昆主席在上海吴淞军港进行调查研究，慰问战斗在海防第一线的指战员。 （本版照片均由新华社提供）
〖-ZW/正文〗
