〖ZQ/总期〗11790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材喜剧片的可喜收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观电视剧《英雄狂想曲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区电视艺术中心摄制的电视剧《英雄狂想曲》，作为一部喜剧片，在近年来众多的军事题材影视片中，可谓别开生面。战士左罗带着“英雄梦”参了军，人在猪场，心在战场，缠得营长只好派他进城，向一位老英雄讨教“做英雄的秘诀”。结果，左罗与一系列有趣的人和事不期而遇，老英雄虽没找到，但他终于认识到了“真正的英雄与平凡的岗位并不矛盾”。值得称道的是，编导没有走一种“采访寻人”的路子，而是独具匠心地将一个充满幻想而又努力进取的当代士兵置身于改革开放、社会主义商品经济五光十色的大背景中，善意讽刺了那种空泛而虚幻的人生理想，使人们在一阵阵轻松愉快的笑声中感受到了喜剧美的魅力。
    军事题材影视片的表现手法，一直为人们所关切。其中喜剧手法更一直是个难点。究其原因，基础薄弱固然不可否认，但一些创作人员在喜剧观念方面的混乱不能不说是一个重要的原因。有些人认为讽刺与丑化仅一线之隔，从而视喜剧为禁区；又有些人认为这种艺术风格粗俗，不愿染指。他们不知道喜剧对于部队广大官兵是一个难得一见的艺术品种。所以，我以为《英》剧的出现，不只体现了创作者的胆识与追求，更包涵着他们为部队服务、为战士服务的可贵精神。
    幽默是喜剧的灵魂，夸张是喜剧的翅膀，两者在表现当代军人时，应强调真实性、分寸感和逻辑力量。《英》剧井然有序地将左罗有趣的弱点和可爱的性格相结合，将性格喜剧与情节喜剧相交织，使得戏“轻”而不浮，人“狂”而不俗。主人公左罗虽然靠养猪成了万元户，但他更渴望精神上的富有，梦里都渴望当英雄。然而，梦中潇洒的行为和现实中平凡生活程序的错位，不可避免地蓄足了喜剧因素。于是我们便看到这位剃着光头、常戴着拳击手套跃跃欲试、爱唱英雄赞歌、会跳霹雳舞的士兵，他从避免交通事故到协助厂长逃脱医护人员的“追捕”，在博物馆将拍电影的演员当作歹徒与之“殊死”搏斗，冒着“生命危险”将冒烟的“炸药包”从人群中抱出等一系列的表演。这些情节摒弃了那种“迂奇诞妄，不知何处生来”的噱头笑料，于意料之外情理之中，使人在嘲笑中获得启示。左罗也有真正创造英雄行为的时候，当少女遭到歹徒劫持时，他面对着持枪歹徒，唱着“血染的风采”挺身而出，率领群众将其制服。正是在这种巧合、误会之中，真假、虚实之间，闪现着编导者的机敏和智慧，让人们对剧中所表现的思想内涵有了更深层的体味。
    严格地说，这部剧作在一些情节设置、人物对白和笑料的铺垫上还有不少地方显得直露和急促，特别是那位营长和伴随左罗始终的女研究生两人，本身还缺少应有的喜剧因素，这多少也影响了整个喜剧形象的丰满。
〖-ZW/正文〗
