〖ZQ/总期〗11790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从雷锋读文艺作品谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟锡锵乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习雷锋事迹，思考雷锋成长的道路，给人突出的一个印象是，雷锋善于从社会生活的各个方面汲取精神营养，其中包括一些优秀的文学艺术作品。雷锋的日记中，曾记载着他读过小说《钢铁是怎样炼成的》、纪实文学《王若飞在狱中》、《向秀丽》、《黄继光》、《不朽的战士》，看了电影《董存瑞》、《在前进的道路上》、《三打白骨精》、评剧《血泪仇》之后的心得感受。从中我们不难发现，雷锋之所以由一个普通青年成长为一名伟大的共产主义战士，固然主要是党的教育培养和毛泽东思想的哺育，同时也与优秀的文艺作品对他的感染有关。
    文艺作为一种意识形态，既反映了我们的社会面貌，也影响着人们的情感和心灵，无时不在潜移默化地发生作用。一部好的电影、戏剧、小说乃至一首好诗，如似春风化雨，点滴入土；宛如进军号角，激昂嘹亮，催人振奋。我国小说《红岩》、《青春之歌》、《向秀丽》等在青年一代中产生过强烈的反响。革命文艺作品这种特有的作用，无论对整个革命事业乃至个人的成长进步都是不可轻视的。
    现在，有些文艺工作者热衷于“自我表现”，“自我宣泄”，以追求经济效益，迎合少数人的不健康心理；更有甚者，戴着有色眼镜，丑化我们的党和伟大的社会主义祖国，产生了不良社会效果，搞乱了人们的思想。
    我们的党和人民最尊重作家的劳动，给予作家以创作自由，希望我们更好地用各种文艺形式，讴歌伟大的时代，写出能激励人心、鼓舞士气的好作品来。我们决不能利用人民给予的权力，写那种有害于人民、有害于社会主义精神文明的作品。试想，象《玫瑰梦》、《情场赌徒》一类拙劣之作，能培育出象雷锋那样的一代新人吗？
    当前，全国正在广泛深入地开展学雷锋活动，其目的是为了培养和造就在政治上永远合格的一代新人。而革命新人的形成是一个长期的过程，是多方面因素作用的结果。这既需要正确的理论指导，也需要用英雄、先进人物的形象作榜样。过去，我们老一辈文艺工作者创作了象《红岩》、《洪湖赤卫队》、《聂耳》、《向秀丽》、《黄继光》等等一大批优秀文艺作品，感染和熏陶出了象雷锋这样的共产主义战士。今天，我们的文艺工作者也应象老一辈文艺工作者那样，扎根生活，联系群众，体验人民群众的感情，写出更多更好的讴歌时代、歌颂人民、催人向上的好作品，做一名“四化”建设和社会主义精神文明建设的推动者，为造就一代新人而贡献力量。
〖-ZW/正文〗
