〖ZQ/总期〗11790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他乐为战士起舞歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起李宏，战友们都称赞他有许多爱好和能耐――他爱织毛衣，能织出上百种花样；他会搞服装设计，已有6种新颖款式获过奖；他善饲养，也会烹饪……然而，他最热心且入迷的还是为战士们演出：一人能唱一台戏！
    1975年，李宏高中毕业后到四川省彭县插队。一天，听说部队演出队来挑选演员，便怀着急切的心情前去应试。初生牛犊不怕虎，他毫不紧张地在“考官”面前跳起舞蹈《草原儿女》片断。不料，一试即第，“考官”拍着他的肩膀说：“过两天，你就跟我走！”彼时，李宏直觉得真是天赐良机，梦想似乎轻而易举地就成了现实。
    入伍以后，他来到总参某部，在演出队担任舞蹈演员。之后，他利用业余时间学会了电子琴、扬琴、独唱和朗诵技巧，经常参加小分队为边远连队和哨所演出。1977年6月的一天，他们沿着川东巡回演出到达黔江县时，时值盛夏，演出队员们个个都已累得大汗淋漓。正在此时，听说守卫在小南海深处岛上几名值勤战士还没看上演出，他二话没说，便和战友们乘车来到海边，又转乘木舟向小岛划去……
    1977年底，部队送他到西安音乐学院学习。在那里，他认真学习，刻苦训练，系统地掌握了舞蹈、音乐等方面的知识，也大开了眼界。学习结束后，他仍高兴地回到部队，继续为战士们演出。现在，因工作需要，组织上让他担任了总参某部政治协理员。尽管本职工作很忙，但他仍利用业余时间为大家演唱和辅导。在参加上级组织的多次文艺汇演中，他不辞辛苦集编、导、演、奏于一身，并亲自动手设计、剪裁、制做节目服装。他创作的诗表演《战斗的通信工程兵》、相声剧《接亲人》、歌舞《探亲路上》、锣鼓快板《咱们连的人才多》等6个节目先后获奖。
    李宏深受战士们的欢迎，很多单位都想调他，他就是不想走。他说过一句实实在在的话：“我的艺术生命力在连队。”十几年来，他创作了30多个受战士喜爱的文艺节目，每次外出演戏、参加汇演，都能捧回奖状和证书。为鼓励他为兵服务的好思想、好作风，他所在部队曾为他记三等功两次。今年，他又被评为“学习雷锋先进个人”。
〖-ZW/正文〗
