〖ZQ/总期〗11790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安陆院335名应届毕业学员向全军院校毕业学员倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到基层到边疆建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳启华/牛银祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西安陆军学院/毕业分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安4月21日电 岳启华、牛银祥报道：“到基层，到边疆，到艰苦的地方去，为国防现代化建设贡献青春，建功立业”。这是西安陆军学院335名应届毕业学员今天向全军即将走出校门的学员发出的倡议。倡议书还写道：“我们和全军院校应届毕业学员一样，即将走出军校大门，我们时时刻刻都在思考着人生价值和真谛，希望分到艰苦的边防前线，渴望着在与边防战友的集体奋斗中，来实现我们军校大学生的人生价值。”
    到最艰苦的边防哨卡建功立业，是这个学院历届学员的优良传统。自1975年以来，该院先后毕业近万名学员，全都愉快服从毕业分配，并争相到最艰苦的地方去。95％的学员至今生活战斗在被人们称为“永冻层”、“生命禁区”、“不毛之地”的喀喇昆仑山、帕米尔高原、塔克拉玛干等高原雪山、边防哨卡，绝大部分同志立功受奖。今年这批毕业学员在校爱军习武，刻苦钻研，积极进取，98％以上已入党入团，他们决心把在院校学到的知识运用到祖国最需要的基层连队建设中去。为了表达扎根边疆、在基层建功立业的夙愿，有的学员早早地就找队干部“挂号预约”。学员秦义是部队选送的战斗骨干，按照学员毕业分配原则，完全可以留在西安附近的原部队，但他在寒假一开学就提出要到新疆去。家住西安市的学员孙援伟是队团支部书记，各项学业名列前茅，组织上打算让他留校任教，他却坚决要求到“喀喇昆仑钢铁哨卡”去。
    战斗功臣、英雄模范到边疆再立新功的呼声更高。十队学员杨向东是兰州军区授予的“爱军习武标兵”，他联系自己在基层锻炼成长的体会说：基层是军人大显身手的舞台，那里才是英雄用武之地。共产党员、在老山前线战斗中荣立三等功的学员董禄，今天在倡议书上第一个签名。
〖-ZW/正文〗
