〖ZQ/总期〗11790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国下院通过香港人移居法案中国政府对此决不会置之不理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电 就英国议会下院二读通过所谓“1990年英国国籍（香港）法案”，外交部发言人今天发表谈话指出：“关于英国政府单方面决定改变部分香港中国公民国籍问题，中国政府已经多次阐明了自己的严正立场。对此，我们决不会置之不理。”
    新华社伦敦4月20日电 英国下议院19日经过6个小时的激烈辩论后，以313票赞成和216票反对，通过了一项允许5万个香港家庭正式加入英国国籍的法案。
    这个包括5项条款的法案将允许22.5万香港人在1997年中国收回对香港的主权后移居英国，并给予他们在英国的永久居住权。
    前保守党主席特比特带领41名保守党议员投了反对票。他认为该法案不符合保守党关于严格限制移民的承诺。特比特还指出，中国方面显然会认为该法案违反了中英联合声明的精神。
    这项法案在今年夏季成为正式法律以前，还将提交一个议会委员会审议。
〖-ZW/正文〗
