〖ZQ/总期〗11790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力挖掘历史文化中的闪光点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《老少爷们上法场》小议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军剧作家周振天新创作的影片《老少爷们上法场》，是一部带有悲剧色彩的历史片。它以调侃、诙谐的笔调向我们展示了一段严肃而凝重的历史：同治年间，天津发生火烧望海楼一案。洋人震怒，严令斩决16名人犯。清廷大惧，急派钦差赴津门查办。因纵火真凶已逃，钦差遂与道台密定以纹银收买顶死的“罪犯”。不料，竟真有人自愿顶死。
    有人说，该剧的主题是为了抨击晚清朝政的腐败，是为了展示封建制度下国民的麻木愚昧，这固然不无道理。可是，仅仅如此又显得陈旧，落了俗套。那么，该剧主题的切入点究竟在哪里？我以为，这正是编导为我们展示的历史片创作的新视点――发掘和反射隐含在民族文化深层结构中的闪光点。《老》剧中的16名人犯，情愿顶死的原始动机并不高尚。即使在他们意识到被官府欺骗、愚弄后，仍然没有死的恐惧和悲切，而是为所得纹银的多少而争执。这是何等的可悲！但是，当16名人犯拒赴临刑宴时，天津道台劝说道：大清国势衰落，洋人兵临城下，如不惩办纵火罪犯，洋人倚其船坚炮利，必致天津生灵涂炭，皇威扫地。况你等不死，也必会有另外无辜百姓罹难。一席话，把他们的生死与天津百姓的安危乃至皇家的尊严摆到16人面前。关键时刻，那种深藏于民族文化中的积因终于爆发出来：“死，也要死得痛快，让洋人瞧瞧咱大清国民不是孬种！”这种壮烈的、带有愚昧色彩的豪迈，虽然不能以爱国论之，却在某种程度上反映出我们民族不甘外侮，视死如归的精神。
    文艺作品表现人物死亡的形式很值得探讨，目前在不少作品中存在着雷同的“通病”。而《老》剧则给我们提供了文艺作品中表现死亡的“这一个”。16名“罪犯”的死没有惯常的那般悲壮、肃穆，而是显得有些许轻松和热闹。那一句句插科打诨的“天津快板”，那一副副放浪形骸的面孔姿态，仿佛是去赶庙会。于此，闹剧成为正剧，可谓独辟蹊径。
〖-ZW/正文〗
