〖ZQ/总期〗11790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥业余演出队在战时的特殊作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某部政委徐福安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征怎样办好战士业余演出队？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗业余演出队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    业余演出队在和平环境下无疑可以起到很好的作用，在战时或紧急战备情况下，会不会成为一种负担呢？我们部队战士业余演出队通过几年的实践证明，业余演出队在战时不仅不是负担，而且对提高战斗力有着重要的作用。
    我部战士演出队成立于1986年，先后参加了对越自卫还击战和首都平息反革命暴乱的斗争。在前线轮战时，我们的演出队坚持“深入一线，面向战士，全面服务”。他们冒炮火，绕雷区，翻山越岭，风雨无阻，足迹踏遍每个炮位、观察所和维护哨，用歌喉和舞姿热情宣传中央军委的作战方针、老山无私奉献精神和部队中涌现出来的英雄事迹。针对艰苦的条件，他们编演了《炮兵迪斯科》、《老山对联》、《半壁彩虹满天笑》等节目，使官兵在紧张时产生轻松，疲劳时获得愉悦。针对险恶的环境，他们编演了《出征酒》、《歌唱英雄雷自华》等节目，引导官兵发扬革命英雄主义精神，英勇杀敌，以身许国。取得重大战果时，演出队又及时赶排了《战神颂》、《英雄炮兵威震南疆》和《南疆的热土》等节目，到各个猫耳洞慰问演出，鼓舞干部战士再接再厉，创造更大的战绩。在老山主峰的炮兵观察所，队员们轮流演唱《英雄赞歌》、《热血颂》、《战神颂》等歌曲，强烈的共鸣使战士和演员感受到一种力量，一种思想的升华。有时，前沿猫耳洞的战士深夜还打电话到指挥所，要求演出队电话送歌、送相声。歌声驱赶了寂寞，消除了疲劳，强化了负重报国的信念和行动。去年进京戒严期间，演出队就地取材，边演出边创作，赶排了《和平卫士》、《姐妹送菜》、《抓暴徒》等舞蹈，创作了揭露“美国之音”欺骗宣传的相声，先后演出15场，使干部战士在娱乐中认清谣言的本质，认清肩负的责任，保证了戒严任务的完成。
    实践证明，战士业余演出队是部队政治工作的有效组织形式之一，在提高部队战斗力方面有着其它形式不可替代的功能和作用。战士演出队同部队生活在一起，耳闻目睹部队中发生的一切，能够及时捕捉典型事件，快编快排快演，甚至现编现演，使基层官兵迅速获得愉悦和教益；二是业余演出队能够从部队建设实际出发，围绕中心工作，抓住倾向性问题，编演切合干部战士思想实际的节目，或褒扬，或批评，都有较强的指向性和现实意义；三是业余演出队轻车简从，说走就走，说演就演，再偏僻的地方也能去，再小的单位也能演；四是演出队每到一地，能开展多种服务。在老山前线，队员们还帮助打字员、守机员、卫生员进行战斗保障。业余演出队的这些优势一旦充分发挥，就能转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
