〖ZQ/总期〗11790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师农副业生产形成“三位一体”格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连团师各自确定农副业生产的不同目标和重点，相互依存，共同确保部队产到？补到？吃到“斤半加四两”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州4月13日电 汤奋、陈宝安报道：以师农场为骨干，团副食品基地为中间环节，连队种养为基础――南京军区某师这一发展农副业生产“三位一体”的新格局，引起日前在这里参加全军生产生活管理现场会的同志的高度重视。
    这种格局使该师的农副业生产创造了高效益，副食品从总量上实现了自给。目前，全师平均每人每天产菜950克，肉类110克，鱼禽蛋85克，动植物油60克，豆制品140克，年人均收入225元；万元以上的连队从1986年的29个上升到102个，连队家底积累共计207万元。同时，还为地方市场提供蔬菜55万公斤，猪肉19.7万公斤，鱼禽蛋25.3万公斤。
    所谓“三位一体”的生产格局，就是对师、团、连三级从事农副业生产区分层次，确定不同的生产目标和重点。三者之间相互依存，融为一体，共同保障好连队的生活，形成一个结构合理，有序运行的完整的生产体系。按这种生产体系组织生产，改变了过去全师农副业生产中相互脱节、各行其是、各自的优势得不到发挥、困难不能解决的状况，确保了部队产到、补到、吃到“斤半加四两”。
    “三位一体”的生产格局，各有各的重点和功能：
    连队养猪种菜为基础。这个师把抓好连队的种植业作为实现“斤半加四两”的基础。师统一规定，连队日人均生产蔬菜750克，猪肉75克，鱼禽蛋50克，蔬菜品种常年保证在15个品种以上。根据师下达的指标，连认真搞好规划，扩大种养面积和数量。全师每个连队有一片好菜园、一口好鱼塘、一个好猪圈、一个好禽舍。
    团副食品基地为中间环节。它具有三项功能：一是技术指导功能――所有副食品基地都从地方聘请了两名生产技术人员，帮助连队安排生产计划，下连队巡回检查指导。同时，还帮助连队培训种植养殖骨干。二是保障服务功能――各团的副食品基地均有一个饲料加工厂，将师农场提供的饲料粮加工后供应给连队，去年共为连加工饲料540吨。同时，还为连队提供种苗和农资。三是调余补缺功能――除对连队生产剩余的蔬菜肉类进行调剂外，还将师、团两级生产的肉、鱼、禽、蛋，拿出部分补助给连队。
    师列编农场为骨干。这个师在过去单一为连队提供粮食补助的基础上，又增加了为连队提供饲料粮、生产投资所需经费和鸡、鸭、鱼禽蛋等副食品供应的项目。
    实践证明，“三位一体”的生产格局，显示出许多优越性。但也还有些问题需要解决，有些方面需要完善。目前，这个师正在研究制订迈上新台阶的可行性措施。
〖-ZW/正文〗
