〖ZQ/总期〗11790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天下第一刺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏中七战七捷纪念碑/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江苏省海安县城南郊，有一处被誉为“天下第一刺”的胜景――苏中七战七捷纪念碑。碑体为三棱刺刀状，呈古铜色。主碑由666块人造大理石垒砌而成，碑高27.7米，正面“刀刃”两侧各有一条50厘米深、18米长的血槽。据考证，这是世界上绝无仅有的刺刀状纪念碑。沿“刃”溯望，锋利的刀尖直插蓝天深处，太阳的光芒从血槽内反射过来，给人以惨烈、悲壮、眩目惊心之感。碑体四周有七个几何形坑穴，寓指苏中军民当年与敌人浴血奋战的七个战场。主碑后是一方10米长、2米高的花岗石墙体，上面镌刻着姬鹏飞同志亲笔题词的“苏中七战七捷纪念碑”及江苏省人民政府撰写的碑文。
    纪念碑是南京军区、江苏省人民政府为纪念苏中七战七捷40周年而建，1986年奠基，1987年落成。1988年，设计专家、纪念碑主要构思者齐康教授在美国自豪地宣布：世界上最大的一把刺刀在我们中国，在江苏的海安！“天下第一刺”亦由此得名。
〖-ZW/正文〗
