〖ZQ/总期〗11790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些西方国家危害他国环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代以来，一些发达国家和其跨国公司无视他国利益，肆意向发展中国家转嫁有害废物，破坏他国生态环境。
    随着环境问题日益突出，发达国家的那些危害环境的工厂，越来越难以在国内生存。于是，一些国家便将这类工厂向国外，特别是向环境保护较松的发展中国家转移。据有关资料透露，从1981年至1985年，日本那些最“脏”的生产企业的国外投资，有67――75％是投向东南亚和拉丁美洲国家；美国那些对生态有较大危害的工业的国外投资，投向发展中国家的占35％。其他发达国家的这类工业在发展中国家的投资比例也很高。5年前，美国一家公司设在印度的化工厂发生严重毒气外泄事故，曾造成20多万人受害，其中2万人死亡，就是发达国家损人的环境政策造成的一个恶果。
    发达国家还乘发展中国家发展经济急需资金之机，把发展中国家当作自己的垃圾场。联合国环境规划署公布的材料表明，世界上每年产生的危险垃圾约有5亿吨。其中，98％出自发达国家。由于处理这些垃圾设备复杂、费用昂贵，发达国家便用低廉的“酬金”，诱使一些贫穷国家与它们签订倾倒和“消化”这类垃圾的协定。有的国家甚至不顾颜面，非法偷运垃圾到他国。美国早在80年代初就干这种行当。1988年，一艘意大利船把有毒垃圾偷运到尼日利亚海岸的丑闻曾在世界上引起强烈反响。据统计，从1986年到1988年，发达国家向发展中国家倾倒的有毒垃圾高达600多万吨。一些发达国家倾销有毒农药也给发展中国家造成很大危害。例如，美国生产的杀虫剂氯丹和七氯是两种危害生态环境并有可能致癌的农药，在美国国内已停止使用。但美国却允许生产该产品的公司出口这种农药，近两年向25个国家倾销320万公斤。
    此外，发达国家还利用其经济和科技实力，肆意攫取发展中国家的森林资源。日本在东南亚地区采购的木材占世界热带森林原木贸易总量的52％；现在，日本又把手伸向拉丁美洲，伙同他国夺取世界最大的绿色宝库亚马孙热带森林。美国和欧洲国家则大规模向中美洲和非洲大陆进军。发达国家危害他国环境的行径，遭到发展中国家和世界公正舆论的强烈不满。许多环境保护人士称发达国家在对发展中国家进行“生态侵略”，并预计由于发达国家今后实施更为严格的环境保护法规，发达国家危及其他国家生态环境的行为将更为严重。
〖-ZW/正文〗
