〖ZQ/总期〗11790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻倔犟的艺术追求者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军艺术学院学员裴开元小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺苑人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，裴开元有什么好写的呢？他只不过是位刚刚坐进解放军艺术学院美术系教室的学员，普通而又普通。他顶大的光彩是曾在延边朝鲜族自治州美术作品大赛中得了个一等奖，其余的似乎还有许多又似乎什么也没有了。
    我写他，是想写出他那股酷爱艺术的倔犟劲。
    1987年，小裴在军医学校毕业前后，就迷上了画画，他想改行，但条件暂时还不允许。为此，他捂着被子不知哭过多少次。找这个谈，找那个谈，冬天里冒着大雪一径地去请求，去争取，大块大块的雪花片子打在脸上硬是觉不出冷。后来听说解放军艺术学院招生了，他想前去一试。但他毕竟是太年轻了――从年龄到艺术。刚刚22岁的裴开元当时还不知道画国画用的是宣纸，而宣纸又分生宣和熟宣，只知道傻头傻脑地拿毛巾蘸了水，在硬白纸上泼墨……
    “我的最高感应区在美术方面。我画起画来就着魔，就发痴。”他依然这样说。终于，他得到了部队领导的支持，自费到军艺进修。
    小裴当即给家里发出电报。几天后，当父母将一叠人民币寄到他手里时，他的眼泪禁不住流了下来。他知道这其中的一部分是父亲准备住院的医疗费。
    裴开元跨进了艺术殿堂。起初，他借宿于连队，为的是省下钱来买颜料和画纸。后来干脆把铺盖搬进教室，白天卷起来，晚上再打开。眼睛盯着老师白天在黑板上留下的笔迹，耳畔响着讲课的声音。他心满意足地就这么甜滋滋地入睡了。
    小裴十分喜爱我国著名画家何海霞老人的山水画。他曾有幸和老人会面，得到指点。有人问小裴是怎么见到何海霞的，小裴一笑：窍门全在这身军装上。我听说何老特别喜欢军人，那天，我特意穿了身新军装，进门两腿一碰，来了个正正规规的军礼……
    去年9月，裴开元正式考取了解放军艺术学院。他说，我现在学画，十分尊重传统，力求把传统所包容的富有生命力的东西吸收下来。他从山西永乐壁画中领悟到“佛、道、释”的怪异之美，从大同云岗石窟的石雕上找到书法与绘画的血肉联系，从陕西秦陵兵马俑得到了气韵上的启示……一天，小裴不知怎么“醉”倒了。他支撑着爬起来，扶在画桌上，独自一人恣意地在纸上泼洒，笔下呈现出三五个打马球的古典人物，其神情中带有一股远古气息。
    从画案上70多幅作品中，我确实感受到他对于山水的眷恋和亲昵。山水也用纯净的流线和林间的色调，同他交流。花草中的一蕊一瓣，都是大自然向他吐述的亲密字眼。因了这份情义，百年风情在他的画布上鲜活起来了。
    小裴告诉我，他今年夏天要举办个人作品展。我期待着，并寄予美好的祝愿！
〖-ZW/正文〗
