〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★保加利亚否认其拥有生化武器
    ●保加利亚军队总司令部医务司副司长伊万诺夫上校8日在索非亚说，保加利亚过去和现在都没有，也没有必要拥有任何细菌武器和化学武器。
    据保通社报道，伊万诺夫上校是针对美联社的一篇报道而说这番话的。美联社的报道援引美国军备控制与裁军署的消息说，拥有生物化学武器的国家中包括保加利亚。
    ★以色列指责欧洲国家偏袒巴方
    ●以色列总理内塔尼亚胡8日指责欧洲国家偏袒巴勒斯坦自治政府，声称它们总将巴和平进程陷入僵局的责任归咎于以色列。
    内塔尼亚胡是在内阁会议上通报他7日结束的欧洲之行时提出上述指责的。在德国和法国访问期间，德法两国领导人均对以色列提出了批评，认为以色列政府有关第二阶段撤军的范围太小。
    内塔尼亚胡说，他与奥尔布赖特在巴黎举行的两次会谈并没有涉及有关以撤军的具体范围，这个问题将在17日两人在布鲁塞尔再次会晤时加以讨论。他还说，他已敦促美国阻止巴方争取在联合国获得国家地位的努力，因为巴方的这个举动违反有关和平协议。
    ★土称土以军事合作不针对他国
    ●土耳其国防部长伊斯梅特・塞兹金8日指出，土耳其与以色列之间的军事合作不针对任何第三方。
    塞兹金是在同来访的以色列国防部长伊扎克・莫迪凯会谈前回答记者提问时说这番话的。他说，土耳其和以色列的友好合作关系将促进本地区的和平与稳定，有关国家不应对此存有疑虑。
    自去年以来，土以两国在军事领域里的合作进展迅速，从而引起中东地区一些阿拉伯国家的不安。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
