〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解铃哪及系铃速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董国政
    报载，美国总统克林顿最近向国防部长和参谋长联席会议主席下令，改变过去准备与另一超级大国打一场核战争的战略，将战略重点放在阻止核战争或威慑某些小国使用生化武器方面。这是16年来美国首次调整其核武器政策。
    读罢此则新闻，不免感慨系之，更确切地说，可谓余悸犹存。听一听这些名词就不难理解――什么“大规模报复”战略，什么“现实威慑”战略，什么“相互确保摧毁”战略，什么“抵消战略”，等等，一言以概之，这些战略皆以置敌国于死地而后快为原则。
    不堪回首的东西方冷战年代，是理性迷惘的年代。在那些岁月里，两个超级大国“系铃”速度之快令人咋舌。军事战略调整一波接着一波，军备竞赛更是一浪高过一浪，冷热兵器“斗法”从海陆空一直赛到宇宙空间。当此时也，人类充分体验到了“恐怖的平衡”是什么滋味。
    冷战结束以后，我们偶尔听到某大国宣布其洲际核导弹不再瞄准谁谁的承诺。显然，这是受人欢迎的解铃行动。但人们心头的余悸并未消除殆尽。今年初，由于北约执意东扩，俄罗斯就有人提出以不批准美俄第二阶段削减战略武器条约，作为对付北约东扩的反措施。
    系铃速，解铃缓。个中缘由何在？在于冷战思维难以割舍。一种军事战略持续了16年之久，这在当代美国是不多见的。美国高级官员称，此番军事战略的调整将有助于进一步削减美国核武器的总数量。但愿这不是虚言。
〖-ZW/正文〗
