〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯女足小组赛战罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队闯入四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月9日电 记者张弛报道：第十一届亚洲女足锦标赛经过三轮角逐，今天决出四强，中国、日本、中国台北和朝鲜队夺得半决赛入场券。
    中国队下午战胜菲律宾队以不败战绩赢得B组第一。比赛基本上是在菲律宾队的门前进行的，16∶0的比分使比赛成了中国队的射门表演，还至少有5次击中菲律宾队的门柱。不但前锋过足进球瘾，连后卫队员也品尝了进球的滋味。北京新秀金嫣一人独中三元。菲律宾队员乱中出错，向自己的球门撞进了一个球。中国队门将高红几乎无事可做，一个人看守着半壁江山。
    在肇庆赛区，中国台北队以6∶0战胜哈萨克斯坦队，获C组第一。在番禺赛区，印度队今天下午以10∶0战胜关岛队；日本队今晚9∶0战胜中国香港队。由于印度队在第二轮负于日本，日本队三战皆胜，A组第一为日本队占据。朝鲜队在广州赛区以8∶0战胜了乌兹别克斯坦队，虽然与印度、韩国一样，均为小组第二，但以进球数多而跻身四强。由于亚洲女子足球运动发展不平衡，实力强弱悬殊。前三轮15场比赛进球数已达到117个，平均11分钟就进一个球。预计到半决赛时才能真正开始强者对话。
    半决赛将于12日举行，四强对阵形势是：中国对中国台北、日本对朝鲜。
〖-ZW/正文〗
