〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上月全国工业生产稳定增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业生产/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日讯 记者刘化迪报道：国家统计局今天发布的11月份工业生产形势报告表明，11月份全国工业保持稳定增长，乡及乡以上工业完成增加值1884亿元。按可比价格计算，比上年同月增长11.6％。
    11月份工业生产的主要特点是：国有及国有控股企业增长略有加快，集体、其他经济类型工业增速保持稳定。11月份，国有及国有控股企业增加值1056亿元，比上年同月增长7.7％，增幅比10月份高0.8个百分点；其他经济类型工业增长12.6％，与上月增幅基本相当。
    能源、部分原材料和近半数投资类产品生产出现下降。11月份能源生产总量1.1亿吨，比上年同月下降0.3％，其中原煤下降0.3％，原油下降0.1％，发电量仅增长3.3％，增速普遍比上月下滑。在70种主要原材料及化工产品中，比上年同月下降的有23种，占33％。在30种主要机电产品中，生产下降的近一半。
    国家统计局分析指出，当前工业经济运行的主要问题是工业生产增长与能源、原材料等基础产业增长不相协调的矛盾加剧；工业企业效益两极分化加大，困难企业面在扩大。
〖-ZW/正文〗
