〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新洪/李林祥/刘光辉/傅超英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★柳州军分区引导新兵迈好第一步
    本报讯 余新洪报道：12月上旬，广西柳州军分区人武系统在定兵工作结束后，组织新兵进行入伍前教育，为新兵走向军营迈好第一步奠定了基础。
    在今年新兵即将离开家乡分赴军营前夕，分区党委就如何帮助新兵尽快适应部队生活作出了三项育兵措施：一是抓好入伍动机教育，树立依法服兵役的观念。二是组织新兵过“军事日”，参观驻军老兵的队列表演和实弹射击，学习整理内务卫生。三是邀请接兵干部和退伍军人介绍部队全面建设情况。通过入伍前期教育，新兵纷纷表示，要练就过硬本领报效祖国。
    ★民航联航安全运送新老兵52架次
    本报讯 李林祥、特约通讯员刘光辉报道：8日下午6时30分，随着3架满载400多名退伍老战士的中国联航和中国民航班机安全降落在咸阳国际机场，为今年进出新疆的新老兵航空运输工作划上了一个圆满的句号。
    担负今年新老兵进出新疆航运任务的南疆军区、驻陕某分部以及民航、国防交通战备办公室等军地30多家单位精心组织，通力协作，共安全飞行52架次，接转新老兵数千人。
    ★首钢欢送优秀青年步入绿色军营
    本报讯 傅超英报道：近日，首钢集团总公司领导亲手为56名应征入伍的职工披红戴花，欢送新战士们告别火热钢城，走向绿色军营。自1985年以来，首钢已向部队输送优秀青年570多人。
〖-ZW/正文〗
