〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王高潮/王江海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部等要求规范会计工作秩序
    财政部、审计署、国家经贸委、国家税务总局和国家工商行政管理局近日联合发布了《进一步规范会计工作秩序的意见》，对规范会计工作秩序问题提出了明确具体的要求。
    首都大学生纪念“一二・九”运动
    8日晚，首都大学生以一台自编自演的文艺晚会纪念“一二・九”运动62周年，北大还组织学者作了题为“弘扬光荣革命传统，迎接北大百年华诞”的报告会。北大、清华的学生还来到位于北京植物园的“一二・九”纪念亭参观，缅怀先辈、了解历史。
    历史学家发现南京大屠杀新铁证
    在日军南京大屠杀60周年纪念日前夕，著名历史学家、华中师范大学博士导师章开沅教授披露了一份真实地记录日军南京大屠杀罪行的珍贵历史资料《贝德士文献》。据称，这份资料是迄今批量最大、最完整的南京大屠杀原始文件。
    潜山县人武部扶贫工作讲求实效
    安徽省潜山县人武系统近年来发挥自身优势，先后建立349个扶贫联系点和305个民兵帮扶小组，结对帮助2280多个贫困户，创造经济效益4500多万元。为此，该县人武部被省政府、省军区评为扶贫工作先进单位。
    （王高潮、王江海）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
