〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三载探索识转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空后勤部深化后勤保障改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障改革/调查报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 赵险峰 张金玉
    3年前，在东南某空域，我人民空军各兵种机种联合上演了一场空前的高技术作战的壮剧。在这场空中战役演练中，多年来一直扮演防空作战或充当其他军兵种作战配角的中国空军，首次以全新的角色登上茫茫大舞台纵横捭阖，叱咤风云。这是在军委新时期军事战略方针的指导下，空军为提高高技术条件下作战能力，开始实施重大的战略转变。当时受到影响和冲击最大的就是担负保障任务的南空后勤系统的广大指战员。然而，面对骤然临头的转变，他们没有迷惘，没有迟疑，而是清醒地面对挑战。3年来，南空后勤系统的广大指战员以新时期军事战略方针统揽和指导后勤各项建设，不断探索前进。他们对这场正在进行中的大转变的认识也在不断深化。
    更重要的是观念更新
    兵马未动，信息先传。3年前，当空军要在这里组织一场规模空前的空中战役演习的消息传来，南空后勤机关不少同志都急了眼。因为以往大多保障的是单一机种、小分队作战。大家对这么大规模、这么多兵种机种、这么多批次架次、这么复杂的情况见都没见过，更不用说保障了。不少人都主张要赶快行动，作方案、调人员、备物资。然而，南空后勤部的领导却没有慌神儿。他们敏锐地意识到：他们所面临的决不仅仅是一场演练，而是一场重大的转变。不弄清它的实质意义和深刻内涵而盲目行动，不仅眼前的保障任务难以完成好，还会使今后的工作走进误区。
    尽管演练的日子一天天临近，出乎人们意料的是，一向雷厉风行、工作务实的后勤部领导却突然带领大家务起“虚”来。他们请来专家教授给大家介绍高技术发展给空中作战带来的深刻影响和变化，组织大家观看海湾战争的录像……这些平日满脑子装的都是账本、数字、物资的“粮草官”们，开始坐下来严肃冷静地思考他们以往很少思考的重大问题。围绕“什么是高技术条件下的空中作战，它给后勤保障提出了哪些新的挑战和要求？”“怎样联系实际贯彻军委新时期军事战略方针？”“保障观念、方式、方法、手段应该如何转变”等问题，从部首长到处长、参谋、助理员，都参与了讨论。随着研讨的深入，他们不仅对保障面前的这场演练心里有了“谱”，而且把深化改革的思路也打开了。
    ――在保障立足点上，要从小规模、低层次的战术行动转变为保障大规模、高层次、高强度的空中战役作战；
    ――在保障对象上，要从单一兵种、单一机种转变为保障多兵种、多机种联合作战；
    ――在保障方式上，要变“原地保障”、“坐摊保障”为机动保障、伴随保障、支援保障、超前保障多种样式并举；
    ――在保障的准备上，要从一次保障、和平保障转变到多次保障、特别是遭敌高技术兵器打击破坏的快速恢复和再生保障。
    观念的转变，引导他们以新的思路规划演练的各项保障准备。当众多的航空兵团、不同的机种机型、上千架次的战鹰，同雷达、高炮、导弹、空降兵等兵种密切配合，一拨儿又一拨儿地在蓝天上展开气势磅礴的空中演练时，南空后勤的广大指战员也有板有眼地展开高技术条件下后勤保障的行动……
    世纪跨越始于足下
    艰巨的演练保障任务顺利完成了，听着上级的表扬，不少同志都松了一口气。然而后勤部领导却依然眉头紧锁。他们正把目光投向这场演练所暴露出的问题上：保障基础设施差，部署不合理，相当多的机场不具备保障多机种作战的条件；保障装备笨重落后、自动化程度低，机动转移困难；保障人员知识陈旧，技能单一；保障指挥效能低……他们感到必须让大家认清：摆在面前的是一场跨世纪的转变，不可能通过一两场演练就顺利实现。要完成它需要长期和艰苦的努力，需要从最基础最基层转起。
    油料是现代战争的血液。南空油料系统指战员率先开始行动。他们从提高保障效益入手，对储、运、加这三个根本环节进行大改造。资金不足，他们千方百计筹措；力量不够，他们抽组了机动油料设施改造安装队，转战各地。忘我奋斗，换来惊人的转变成果：短短3年，全区绝大多数的场站实现了加油方式的更新，重点机场都具有3种以上的加油手段，加油速度提高了5倍；一批重点油库完成了设施更新改造，连续保障高强度、大批次作战能力明显增强；自动化管理监控、自动化加油系统走进了越来越多的油库……
    类似的行动在南空后勤每个系统每个部门都能看到。外场部门集中人力、物力、财力多渠道更新改造现有机场，完善机场设施，使一批重点机场初步具备了多机种保障条件；军械、航材部门克服困难，建设和完善新型弹药、航材储备、维护、检测设备设施……还有财务、军需、物资、营房等部门都扎扎实实迈出了转变的步子。
    用高科技促进转变
    发生在转变之初的一件事儿曾给南空后勤部领导很大的刺激。那是在他们克服困难研制成功后勤指挥自动化系统后不久。南空领导同志听说这套系统很先进，便饶有兴趣地来到指挥室参观，哪知系统开通后，调出来的保障数据竟都是一年前的老数据。领导乘兴而来，扫兴而去，临走丢下一句话：看来你们是把这个“宝贝”仅仅当成了摆设，并没有真正用起来。这件事使他们认识到，不提高领导和机关科技意识和素质，转变的步伐不可能快起来。
    南空后勤部领导决定从推广应用指挥自动化系统入手，强化领导和机关的科技意识。他们作出了硬性的规定，要求机关11个业务部处全部都要上网工作，不仅演练时要应用自动化系统进行指挥，而且平时也要应用自动化系统处理业务工作、开展训练。大家很快便在实践中体验认识了高科技的力量。过去，战勤部门编制一项战役后勤保障计划需要4个人连续工作16个小时才能完成。现在使用系统作业，一人一小时就能完成。运输部门使用系统进行车辆实力统计和军事交通分析，分别比手工提高了25和30倍。自动化不仅使指挥效率倍增，而且机关应用系统完成平时的业务往来既快速，又准确。一个真理逐渐被人们认清了：要实现从打赢一般条件下的战争向打赢高技术条件下的战争转变，首先得先实现从数量规模型向质量效益型、从人力密集型向科技密集型的转变。
    尝到甜头的南空后勤领导果断作出决策，在各个领域里更积极更自觉地运用科技这个杠杆来加快驱动转变的车轮。他们调集人才，调整部署，选题立项，加大投入，先后共取得500余项科技新成果，用高科技的“金钥匙”解开了后勤保障方面的一大批难题。
    明确演练的根本标准
    近几年，在南空后勤训练场上各类专业演练的“折子戏”特别多，可谓紧锣密鼓，轮番上演。
    先是苏北某机场。漆黑的夜晚，4架“敌”轰炸机突然临空，呼啸着投下多枚重磅航空爆破炸弹，刹那间千米水泥跑道上出现了3个直径10米，深达3米的巨大弹坑，机场顿时陷于瘫痪。危急中，令人吃惊的情景出现了：一支灯光抢修分队仅用15分钟就完成了全长1800余米跑道灯光电缆的铺设；排弹分队携带探测仪，迅速找到并排除了敌人投下的未爆炸弹；抢修分队驾驶操作车辆和机械，采用铺设铝道面板和混凝土预制板、使用速凝混凝土等4种方法迅速修复了被毁的跑道……经过极短的时间，战鹰又从跑道上呼啸飞上云端。这是南空外场部门为了提高在敌人高技术兵器打击下的抗毁和再生能力，而进行的机场抢修演练。
    继而是某油库。突如其来的袭击将我军的输油管线炸毁，战鹰的血脉被切断了。野战输油管线队奉命紧急出动。只见这支特殊的保障队伍以很快的速度建立泵站，牵着“油龙”忽而穿过公路、铁路，忽而借助支撑越过稻田，忽而悬空飞跃峡谷，忽而漂浮穿过水面，忽而隐蔽铺设水底……一条长达25公里野战油龙很快伸展过去，千余吨油料源源不断地输送过去。
    查阅近几年的训练记录，人们发现：南空后勤的各个系统各个部门都组织过这一类应急保障演练。几年来的实践，使南空后勤各个专业的广大指战员树立起一个共识：要把保障航空兵高技术条件下的作战、提高部队打赢高技术战争的能力，作为衡量和检验后勤各项工作的根本标准。它像一根红线，引导千差万别的后勤工作在大转变中迈出了协调一致的改革步伐。
    精兵出高效
    1996年初，一道紧急命令突然下到内陆某场站，要求以他们为主、配属部分其他单位人员，在3日内快速组建一个应急保障大队，由当时的站长刘海生带领，摩托化行军开进到千里之外，启用一处已闲置10余年的看守场站，保障某陆航直升机部队及后续的强击机部队。当时不少人闻讯都为他们捏了一把汗。然而，人们很快就发现这种担心是多余的。他们犹如科幻中的“变形金刚”，“分身”之后，不仅高标准完成本场站的保障任务，而且按照上级的要求，以极快的速度完成了人员、装备抽组集结、星夜机动到位，迅速恢复机场的各项设施。两日后，当陆航的战鹰一批又一批飞临时，各项保障工作都有条不紊地展开了。前后30余个场次上千架次的飞行，优质场次率达到了100％。
    据悉，像这样拥有“变形金刚”术的场站，如今在南空后勤已为数不少。这是他们靠提高人的素质、提高部队训练水平来提高保障力的结果。实践使他们认识到，要提高保障效能，必须在改进装备的同时，大力提高人员素质。
    闽西某场站是这种变化的一个突出典型。以前，这个场站的人员只有保障单一机种的本事。如今他们通过开展一专多能、一人多岗训练，学习新知识，掌握新技术，增添新本领。场站领导除新调入者外，几乎人人都能组织指挥多机种多机型的保障作业。随时都能组成两套班子分别实施指挥；这个场站的战士除了今年入伍的新兵外，几乎每个人都能完成几个专业岗位上的保障任务。驾驶员不仅能完成一般的运输任务，而且还能牵引飞机、运油、抽油、加油。通信兵除了本行外，还有导航、定向、操作着陆雷达的本事……人的本事大了，保障的招数也多了。为适应多机种、大机群、高强度、连续密集起降飞行保障的需要，他们艺高胆大，实行多点起飞、多点降落，不同机种交叉对头起飞，起飞线、降落线平行保障作业。人依然是那么多人，然而，无形中它却悄然增长了数倍于过去的保障力。
    在提高指战员专业技术素质的同时，南空后勤领导还组织大家开展保障法研究，创新保障模式，改革保障力量的编成，加强机动保障力量的建设。近几年，他们共在全区抽组了130余个不同专业的综合机动保障大队或者分队。这些队伍平时寓于正常编制之中，一旦需要，便立刻显影变形，或驱车疾驰，或搭机飞赴，一到地点便施展神通，进行保障。
    几年来的实践，使南空后勤的广大指战员坚信，只要坚持以新时期军事战略方针指导和统揽各项工作，扎实有效地付诸实践，就一定能更快实现这一历史性跨越。
〖-ZW/正文〗
