〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙食费节余越多越好吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康耀武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些基层单位在年终工作总结中，往往把本单位伙食费的节余当作后勤建设的一项成绩来大谈特谈，并且有攀比之势：谁节余的经费越多谁的成绩就越大。
    我们提倡在搞好伙食管理、保证战士吃饱吃好的前提下，伙食费可以略有节余。这是符合部队建设实际情况的做法，也是发扬艰苦奋斗、勤俭节约精神的体现。但是，有些单位为了节余，擅自降低战士伙食标准，不能保证战士吃饱吃好，引起战士的反感和埋怨，影响了战士的积极性。这种情况下，伙食费节余得再多对基层建设也是无益的。
    再说，有的单位有条件搞农副业生产，有的单位没条件搞农副业生产，收益也大不相同。所以，我们不能一味地以伙食费节余的多少作为衡量基层后勤建设成绩优劣的标准，而应把后勤建设的立足点放在部队的精打细算、勤俭节约上，而不仅仅看谁节余的伙食费多少上。
    武警专科学校 康耀武
〖-ZW/正文〗
