〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按规定移交退伍战士档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    档案是退伍战士的政治生命，也是地方人民政府安置退伍军人的基本依据。因此，正确移交退伍战士档案是个不容忽视的问题。根据有关规定和惯例，正常退伍的战士档案材料应由所在部队派人或通过机要部门移交地方人民政府退伍军人安置办公室；退伍军人安置办公室再根据安置去向将退伍战士档案移交用人单位，剩余档案交人民武装部保存。只有被开除军籍、除名人员的档案，可直接移交人民武装部。但有的部队直接将退伍战士档案寄给人民武装部；有的用普通邮件寄发退伍战士档案；有的让退伍战士自带档案。凡此种种，既不符合有关规定，又容易造成退伍战士档案的丢失、损毁和延误移交，甚至影响退伍战士的正常安置。因此，希望有关部队的军务（警务）部门在移交退伍战士档案时，一定要遵守有关规定。
    河北滦县人武部 李庆宇
〖-ZW/正文〗
