〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区结合学习十五大精神开展共产党人事业观教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力解决干部队伍精神状态问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月明/季桂林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍/学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张月明、记者季桂林报道：江苏省军区结合深入学习贯彻党的十五大精神，在全区干部中广泛开展以“淡泊名利、乐于奉献、建功立业”为主题的共产党人事业观教育，着力解决干部队伍在精神状态和事业心、责任感等方面存在的问题，取得明显成效。
    在深入学习党的十五大精神中，这个省军区党委感到，要全面落实党的十五大对跨世纪的国防和军队建设提出的新要求，把后备力量建设提高到一个新水平，首先必须下功夫把干部队伍建设好。为此，他们针对部分干部精神状态不佳、工作标准不高等问题，及时组织开展以共产党人事业观为主要内容的专题教育。教育中，着重组织干部进行“三查三看”：查热爱本职的敬业精神，看有无斗志衰退的问题；查公而忘私的奉献精神，看有无个人主义滋长的问题；查争先创优的拼搏精神，看有无得过且过的问题。对照检查中，团以上干部着重查工作责任心、对待职务待遇和个人形象等方面的问题，营以下干部着重查工作态度、工作标准和业务素质等方面的问题。为了把教育搞扎实，省军区副政委陈春耕现身说法，给大家上了“淡泊名利重事业，立足岗位作奉献”一课。同时组织优秀基层干部作巡回报告。他们还对10多名不称职干部分别作了处理。为了切实提高干部队伍素质，他们积极鼓励干部立足岗位求知成才，通过参加讲座、观摩、函授等，了解和掌握高科技知识在军事领域的运用。同时鼓励干部努力钻研本职业务，切实改善干部队伍结构，改变人武部主官及机关干部年龄结构相对老化的状况。
    通过教育，这个省军区干部队伍的精神面貌发生了可喜变化。超龄的营以上干部纷纷向组织表示，进退走留听从党安排，一些曾因考虑后路而闹转业的干部，主动撤回了转业报告，10多名长期泡病号的干部重返工作岗位。一些在省军区机关工作的干部，主动要求到边远基层单位任职。
〖-ZW/正文〗
