〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运载火箭穿“棉袄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高寒条件下卫星发射又添保障新手段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵继宝/范炬炜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫星发射保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原12月8日电 赵继宝、记者范炬炜报道：给运载火箭“穿棉袄”，在中国航天史上前所未闻。今天，太原卫星发射中心在发射铱星前，成功地给长二丙改进型火箭实施被称作“穿棉袄”的保温工程，有效地保证了火箭发动机、推进剂的温度要求和铱星的发射成功，并为今后高寒气象条件下发射运载火箭提供了新的经验。
    素有“内地边疆”之称的太原卫星发射中心场区，冬季最冷达-37℃。这次，长二丙改进型火箭在该中心发射，遇到了严寒的挑战。为确保铱星的发射成功，卫星中心保障部在发射架上安装了200多米暖风和压缩空气工艺管道和有关设备。今天凌晨，太原卫星发射中心发射场实施火箭加注工作时，气温降至-21℃。寒冷直接影响着火箭发动机和推进剂的正常温度值。给火箭穿上“棉袄”后，及时保证了火箭发动机和推进剂处于恒温状态，满足了发射铱星的气候环境要求。
〖-ZW/正文〗
