〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们渴望军教片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，看电影已是基层部队最经常、最普及的文化活动，是最受官兵喜爱的娱乐形式之一。在诸多的影片中，军事教育片曾以它独特的魅力在军营银幕上辉煌过一个时期。如《地雷战》、《地道战》、《南征北战》、《红日》等影片，都从战争角度生动再现了我军光辉的战斗历程，反映了我军官兵强烈的爱国主义和革命英雄主义精神，展现了我军官兵及人民群众的聪明才智和高超的战争艺术，是官兵学习传统、学习军事的形象化教材，既能促进部队思想工作和军事训练，又能提高部队的凝聚力和战斗力。然而一个时期以来，有些部队的银幕却被一些武打片、凶杀片、外国片占据，而有关军事方面的教育片却越来越少。我们希望有关部门和影视工作者对军教片能重视起来，多出一些军事题材的精品影片，满足我们基层官兵的渴求。
    54692部队 晏 辉
〖-ZW/正文〗
