〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用高新技术改进现有装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵经过革新改造的装备性能明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军航空兵/现代装备RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者沙志亮报道：海军航空兵利用现役装备作平台加装改装的80余项火控高新技术装备，经过军事演习的实践检验，鱼雷、导弹攻击命中率达100％，充分显示出改装后装备良好的技术性能。
    近年来，一些新机种陆续装备部队。但在实践中发现某些机载武器不同程度地存在故障率高、可靠性差等问题，制约战斗力的快速形成。面对这一情况，海航不等不靠，决心自己动手，改进现有装备。他们依靠军内外科研技术力量，大力推广应用高新技术，走出了一条立足现役装备加装改装的新路子。他们以作战需求为牵引，选择改造项目，把革新研制设备的突破口放在当今高科技前沿，先后开展了进口装备设备的国内研仿及大修、飞机军械火控系统的加装改装、自动化检测设备研制等。
    某型机反潜训练组织复杂、耗资大、训练保障困难，使部队反潜战术水平难以突破。为此，军械部门组织力量，首先对某型机引进设备进行消化、吸收，然后改装，成功地研制出“某型分析系统”，既能作为战术和装备的分析检测设备，及时发现薄弱环节和故障隐患，又可作为攻潜战术训练的保障设施。这项成果每年直接产生经济效益数千万元。
    为进一步提高我海军航空装备的技术性能，他们采用“新装备、多平台”的办法，把在一种飞机上研制的成果推广到其它飞机上，先后成功地推广了某型导弹离轴发射系统、导弹座椅安全装置、航炮防走火技术等，经改装的飞机在较短的时间内就显示出明显效果。
〖-ZW/正文〗
