〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力深化民兵预备役工作改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参转发河北省依法加强后备力量建设经验 湖南省军区建立起民兵工作〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗运行新机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志军/张敏/张志初/胡训军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵预备役工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○总参转发河北省依法加强后备力量建设经验
    本报讯 刘志军、张敏报道：河北省颁布30多部配套法规，解决了全省民兵工作改革中遇到的一些难题。总参谋部最近发出通知，要求省军区系统学习河北省的经验，积极协助地方有关部门，充分运用法律武器解决深化民兵工作调整改革中的重点和难点问题，走出一条依法加强国防后备力量建设的新路子。
    近年来，河北省依据国家法律法规，先后制定颁发了《河北省民兵预备役工作条例》、《河北省征兵工作条例》等一系列法规和配套措施，运用法律武器集中解决困扰民兵、预备役工作“人员难集中、经费难筹措、活动难开展”的“三难”问题，取得了明显成效。
    一是理顺了经费保障渠道。企事业单位按职工年工资总额的一定比例，农村按乡统筹总额的一定比例提取民兵预备役工作经费。在具体收取和管理办法上，农村实行“乡筹县管”，城市按照“依据任务、平衡负担”的原则，采取财政部门直接收取与委托工商、税务等部门代征相结合的方法进行统筹。他们还通过立法规定，以劳养武企业免交乡镇企业管理费，新建的企业所得税3年内先征收后返还。民兵装备仓库、训练基地的管理和维护费用也纳入了政府年度财政预算。目前，全省统筹经费到位率达到90％以上。二是强化了民兵预备役人员的动态管理。建立了外出请假、联系汇报、委托代管、跟踪教育、奖励惩处等法规制度。管理形式由原籍管理，变为原籍与暂居地管理相结合；管理责任由人武部门独家管，变为人武、公安、工商、劳动等部门多家管；管理手段由单纯行政手段，变为行政、教育、法律手段并举。三是加大了法规的制约力度。对兵役违法案件中所涉及的单位和个人，地方性法规都作了明确的处罚规定；拒绝执行处罚的，由人民法院强制执行。四是赋予兵役机关执法权限。把兵役行政处罚、行政复议权直接授予兵役机关，同时规范了兵役行政处罚的程序。
    努力深化民兵预备役工作改革
    ○湖南省军区建立起民兵工作运行新机制
    本报讯 张志初、特约记者胡训军报道：湖南省军区认真贯彻落实江泽民主席视察湖南时所作的重要指示，不断深化民兵预备役工作的调整改革，从编组、训练、保障三大体系入手，建立和完善适应市场、战场需要的民兵工作新机制，促进了民兵、预备役部队的质量建设。11月上旬，总参有关部门推广了他们的经验。
    1991年3月，江主席视察湖南时对加强民兵预备役建设作了重要指示。几年来，湖南省军区党委“一班人”牢记江主席嘱托，以邓小平新时期军队建设思想为指针，积极探索国防后备力量建设新路子。省军区从加强民兵预备役部队质量建设出发，对民兵编组、训练和保障体系进行了一系列调整改革，并从1994年开始实施以完善省、地、县三级训练基地，健全三级分训责任制，落实三年同期训练为重点的《民兵预备役工作三三三规划》，逐步建立起民兵工作新的运行机制。
    省军区以遂行应急任务为前提，根据本地实际，对民兵编组作了较大调整。省会城市、地级市、县分别组建了规模不等的民兵应急分队；在省会和地（州、市）机关所在地，组建了摩托化民兵应急分队，在湖区县市组建了民兵抗洪抢险机动团和民兵舟桥团。全省形成了以民兵应急分队和民兵抗洪抢险突击队为骨干的编组体系。
    全省各地先后投入1.6亿元完善民兵训练基地设施，共新建教学训练用房162栋、靶场和战术训练场等训练场所400多处，购置各类训练器材1万多套，配发装备数万件，配置电化教学设备128套、教材12.3万册，调配专业教员481人。民兵、预备役部队的军事训练达到了基地化、规范化的要求。省委、省政府坚持和发扬党管武装的优良传统，从市场经济特点和国防后备力量建设需要出发，通过立法和行政手段，把民兵、预备役部队建设经费纳入地方财政预算，全省上下形成了稳定可靠的保障体系。
〖-ZW/正文〗
