〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“过不去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱海军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邱海军
    一名战士违反纪律受到处分，不认真反省自己，反而指责连长有意跟他“过不去”。像这位战士那样，把自己违纪受处罚看作是某个领导跟自己“过不去”的并非个别。
    说“过不去”，到底谁跟谁“过不去”？条令规章规定你只能这么做，你却偏要那么做；不准你做什么，你却偏去做什么，要说“过不去”，是你和条令条例“过不去”，或者说是规章制度跟你“过不去”。这样的“过不去”是为了你最终能“过得去”，是对你的爱护。
    军队犹如一部结构复杂的大机器，要使之成为组织严密、协调一致、运转自如的整体，非通过条令条例实施严格的正规化管理不可。特别是现代高技术条件下，要求军队具有高效灵敏的指挥、快速灵活的机动、严密准确的协同。当今世界几场局部战争展示的情况充分说明，高技术战争已经把诸军兵种协同作战的时间要素推向以分秒运筹的新阶段，这就更得靠条令规章去进行严格的规范、统一、协调。条令条例规定怎么做就必须怎么做，不许怎么做就决不准怎么做，谁违反了都要让他“过不去”。唯其如此，整个部队才能建立起正规的战备、训练、工作和生活秩序，关键时刻才能“过得去”。
    从严治军，抓正规化管理，说到底，就是要把条令条例逐部、逐章、逐项、逐条地加以落实。做到这一点，首先要把条令条例当作“法”来执行，“过不去”的决不让过去，用同志们一句形象的话说，要让它变成“高压线”，谁碰了就要受到惩罚，这样才能“一路畅通”，让大家都能“过得去”。再就是从点滴抓起，注重养成。从部队的一日生活、官兵的一举一动、训练的一个课目一个课目抓起，“过不去”的决不放过，使大家养成严格按条令条例办事的良好习惯，使条令条例真正落到实处。
    还有一点，就是带兵人对部属、对自己都要“一视同严”。现在的问题是有的宽严不一，违反了同一条纪律，有的人“过不去”，有的却“过得去”，或自己说得好听、做得稀松。有的战士违纪受处分后不服气，认为是领导跟他“过不去”，与此密切相关。治军要严，但要对大家严在一个标尺上，更要从自己严起、做起。实践证明，只要带兵人公正无私、严人先严己，人家就会服你管、照你的样子做，那样条令条例就能得以贯彻落实，就能在任何时候、任何情况下都不仅“过得去”，而且“过得硬”。
〖-ZW/正文〗
