〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽战士成才之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某工兵团育才工作规范化系统化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌春华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗育才工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌春华报道：北京军区某工兵团着眼战士成才需要，依托山西省委党校、驻地党校、北京军区成人中等专业学校，开办了3年制大专函授校外班、2年制中专函授班、村级领导干部人才培训班和学员苗子文化补习班，使火热的军营成了青年战士成才的沃土，全团战士可根据自己兵龄长短、文化高低和成才需要各有所学。3年来，已有900余名战士接受过培训，其中67名退伍战士已走上了街道（村）委员会和乡镇企业领导岗位，成为地方两个文明建设的骨干力量。
    3年前，这个团为拓宽部队教育的路子，到驻地进行调查走访，得知有70％多的村级干部是部队退伍战士。为此，这个团主动与驻地党校联系，联合开办了村级干部知识培训班，对老战士集中进行培训，系统地学习《村级干部工作常识》、《农村政策和法律基本知识》等7门课程，部队与地方党校的同志一道制定教学计划，共同把关。培训中，他们及时组织战士到驻地小康村和“红旗支部”参观见学，增强战士的感性认识。黑龙江籍战士于昌说：“我是农村兵，在部队3年，不但增强了军人特有的素质，而且学到了怎样带领乡亲们治穷致富的本领，我相信返乡后在广阔的天地会大有作为。”
    今年，北京军区成人中等专业学校成立开学后，这个团又积极参与，并成立了教学辅导站。
    为使育才工作深入持久地开展下去，这个团与驻地党校还研究出了新的办学方法，即部队、党校与战士原籍所在乡政府三方联合办学。战士所在乡政府提供办学建议和意见，及时反馈退伍回乡战士的考核使用信息，这样更有利于提高办学质量。
〖-ZW/正文〗
