〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫穷激励着我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁也不愿过穷日子、苦日子，可现实与美好的愿望往往是一对矛盾体。10多年前，我上小学，穿的是补丁摞补丁的衣服，吃的是粗茶淡饭，逢年过节，我的肚子里才能装满长年难见的“稀罕”之物――大块的肥肉。想想如今的孩子，这“液”那“膏”的都吃喝腻了，猪肉算个啥？聊以自慰的是，那时的粗茶淡饭愣是养身壮骨，我居然很少得病。那年上小学，我因交不起10元钱的学费被拒之门外。我泪流满面一路小跑回家，母亲见状，偷偷地抹眼泪。第二天，父亲把圈里的那头不足百斤的猪赶出了家门。当我接过那10元钱的时候，心里只有一个念头：好好读书！
    后来，我应征入伍。临走时，母亲塞给我一张皱巴巴的50元钱，我死活不要，母亲流着眼泪说：“娃，别嫌少。你揣着，娘心里才踏实。”其实，我哪儿是嫌少呀，家中的困难处境我再清楚不过，为了给小弟治病，家里还欠着一屁股债呢。到部队后，由于我脑海里定格了一张贫穷的“底片”，平时省吃俭用，没有乱花过一分钱，就连写稿用的纸，我也是写完正面再用反面。贫穷时时激励着我。
    在这里，我绝没有想为贫穷唱赞歌的意思，只因对贫穷有切肤之感，才对它“爱恨交加”。回味那段艰辛的生活，我将在风雨人生之旅一如既往地大步向前。
    52799部队 冯 飞
〖-ZW/正文〗
