〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堂弟圆了从军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收到堂弟从西藏寄来的信，我才知道他今年终于圆了从军梦，并作为全乡唯一的一名入藏新兵，一周前乘飞机到达了西藏军营。
    堂弟是叔叔家的小儿子，比我小3岁。我参军那年，正上高二的堂弟在送我的路上说：“哥，你先走吧，明年我毕业后，也到部队上去。”当时，正沉浸在入伍喜悦中的我，以为他只是说说而已。
    第二年，堂弟高中毕业参加高考，被省会一所中专录取。通知书下来了，堂弟却一直没领，叔叔一家人还以为他嫌中专层次太低，准备明年考名牌大学。可9月份开学后，堂弟没有去高考补习班，而是悄悄地到乡人武部报名参加了3个月的民兵训练，准备年底参军。叔婶见他决心已定，只好依了他。征兵开始后，堂弟凭着重点高中的毕业证、1.8米的个头和能写善画、能说会唱的特长，还没体检，好几个接兵干部就“瞄”上了他。谁想体检时，不知是由于紧张还是激动，堂弟血压偏高，从军梦无情地破灭了。
    懊悔不已的堂弟，不愿在家听亲友的唠叨，一个人到南方打工去了。他在深圳一家合资企业干得红红火火，由一名车间小工被直接提升到公关部工作，月薪3000多元。那年征兵工作结束了，却一直没有听到他的消息，我心想：这下他是安心经商了。事后才知道，征兵开始时，堂弟正陪着老总在香港洽谈一笔生意。半月之后，等他匆忙赶回家时，一切都晚了，堂弟又一次失去了参军的机会。
    今年9月，当我考上军校的消息传回家乡后，已经升任经理助理的堂弟，毅然向公司递交了辞职报告。老总告诉他：董事会已经研究过，再过3个月，等他在公司干够两年，便给他办理深圳户口，成为公司的正式职员，要委以重任。堂弟婉言谢绝了公司的好意，收拾行李，回到家乡。征兵开始后，他第一个报了名。当听说全县有10个进藏的指标时，他又第一个向人武部交了进藏申请……
    堂弟在信中说：“当兵就要当一个好兵，锻炼就要到最艰苦的地方……哥，从现在起，咱俩开始一场不同起点的竞赛，看谁在今后的工作中进步更快。”
    看着信，我心中热乎乎的，禁不住拿起笔，应下了堂弟的挑战。
    石家庄陆军学院 罗建刚
〖-ZW/正文〗
