〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造“黑土地”精神的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后嫩江基地官兵风貌写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁习源/崔耀中/张占辉/楚舒莉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗嫩江基地/军队农场建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宁习源 本报特约记者 崔耀中 本报记者 张占辉
    一方水土养一方人。躬耕在黑土地上的总后嫩江基地官兵，用青春和血汗浇灌这片热土，也把黑土地朴素的品格铸进了自己的灵魂。30多年来，一代代“庄稼兵”在给祖国和人民创造物质财富的同时，还向人们奉献了一种以艰苦创业为核心的“黑土地”精神。
    大胆探索农业现代化之路
    从一个汉字不识到高级农艺师，阎保国在耕耘农田的实践中，把许多看来不可能的事变成了活生生的现实，创造了连自己都不敢想象的辉煌业绩。
    这位从马背上长大的蒙古族汉子，只上过4年蒙古语小学，初到军营时连一句汉话都听不懂，只好跟着战友亦步亦趋，别人拿锨他拿锨，别人操镰他操镰。有个叫张继群的班长代他写了一封家信，他照猫画虎一周抄一封寄给父母，足足抄了一年，也寄了一年。就是这样一个“睁眼瞎”，竟在这片黑土地上靠自学完了小学、中学、大学的所有课程，并获得一系列创造发明，其中有6项科研成果获国家农业部和军队农副业生产技术推广奖。
    阎保国浑身散发着一股蒙古族骑兵无所不敢的闯劲。那年春天，从豆苗露出地皮开始，阎保国就天天往豆田里跑，像母亲侍弄孩子似的，一株株观察苗情长势，一遍遍研究株距与光、水、肥三者的关系，记下了几万字的庄稼笔记。他从反反复复的对比研究中发现，传统的单条播种法，因株距密度不合理，造成豆苗互相争光、争水、争营养，不利于大豆的丰产。能不能在同样面积的播种带上使豆苗分布更合理呢？阎保国为此度过无数个不眠之夜。他请教了数十位农业专家。对他的设想，有人提出质疑，有人给予鼓励，但谁也拿不出真正解决问题的办法。阎保国只好把自己的设想交给实践。他应用并不丰富的机械绘图知识，绘制几十幅双条播种机图纸，并带领4名官兵设计改制出全国第一台双条大豆播种机，一举解决了豆苗争热、争肥、争水的问题，使亩产提高12％。如今大豆双条播种机遍布北大荒，产生了巨大的经济效益和社会效益。
    邓小平同志关于“大胆地试，大胆地闯”的思想，已经化为嫩江基地官兵的实际行动。陈国云，一个略显憨厚的战士，对场里的7种主要机械无所不通，被战友们称为“七机部长”。今年秋收前夕，细心的陈国云发现豆秆上的豆荚比往年结得低，第一个豆荚几乎贴着地皮。9月22日，他和生产科长李拥军去试割大豆，结果收割后的田野上铺着一层白生生的豆粒。小陈心想这要浪费多少粮食啊！他反复观察、研究，发现收割机的割晒台经过改装可以降低割茬2-3厘米。在领导支持下，他着手改装收割机。改装后的收割机割晒台能把最低的豆荚收得干干净净。基地宋主任说，陈国云的这一革新成果至少给基地带来480万元的效益。
    种地也要种出世界先进水平
    毕业于铁道工程学院的洪德淳，早年的理想是成为我国电气化铁路建设的一根顶梁柱。但面对北大荒的召唤，他表现出有志青年烈火般的热情。1961年9月，他作为基地的第一代开发者，一头扑进黑土地的怀抱。他和两万名战友在无边无际的荒草丛中，开出了第一块土地，当年产粮200多万公斤。当装满粮食的火车披红戴花南下进京之时，洪德淳眼含热泪，萌生了一个影响他后半生的崇高信念：即使是种地也要种出世界先进水平。基地为提高农业机械化水平，成立了180人的农具生产连。洪德淳带领全连官兵，设计生产出了中耕夹板锄、前悬挂打道机、大豆低茬收割装置等大小农机具3000多台件，把基地的生产力水平推上了一个新台阶。
    从机械技师到生产处长，从分管机械的副参谋长到高级农业机械工程师，洪德淳为基地机械化建设作出了重要贡献。但是，当他填写政府特殊津贴申报表中的“有何重要著作”一栏时，却禁不住热泪横流。他的青春年华全部撒在了田野，他熟悉土地和农业机械如同熟悉自己的双手，哪块地有几个坑，是啥脾性；哪部机械有啥特点啥毛病，他能说得一清二楚，但是他说不清自己有没有重要著作，那成百上千的机械设计图纸能算吗？当然，国家没有亏待这个忠心耿耿的知识分子，不光给他评上了高级职称，还批准他享受政府特殊津贴。
    在嫩江基地采访，我们有一个强烈感受，那就是这里的官兵，无论是第一代开发者，还是新来的大学生，或是初涉军营的普通战士，在追赶世界农业先进水平的急行军中，他们都做出了自己最大的努力。春播时，一台播种机得有八九个小伙子一路小跑着扛麻袋运种子，一天下来付出的劳动量赛过“马拉松”运动员；收获时，收割机源源不断吐出的粮食，要靠官兵一袋袋扛到地头装车，日人均最高负重达600麻袋、5万多公斤。30多年来，“五一”播种、“八一”收麦、“十一”收豆、春节装车的规律不可更改，官兵们也年复一年超负荷劳作。现在机械化程度高了，但生产兵员也从当初的21000人降到了3500人，人均耕地404亩。前年年三十，天下着大雪，战士们满以为能痛痛快快过大年了。谁知当大家吃完年夜饭收看中央电视台的春节联欢晚会时，二场二中队队长接到上级通知：“车皮来了。”队长不好意思地刚说了一声“对不起”，战士们就听出了其中的意思，争先恐后冲进货场抢运货物，凌晨3点才回到电视机前。战士们对记者说：追赶世界农业先进水平重在一个“追”字，既然是追赶，就应该付出比常人更多的智慧和汗水，这道理我们懂。
    尽全力给国家多做贡献
    这是一段永远凝固在嫩江基地官兵心中的故事。欧阳忠诚，一个身患绝症而且到了晚期的专业军士，在经受了几次手术、化疗之后，他毅然要求回到基地。他对特意来看他的场领导说：“当兵13年，从没有给领导提过任何要求，现在我想给组织提个要求，也是我一生的最后一个要求，希望组织满足我。”场领导点头请他讲。欧阳忠诚说：“我在田野跑惯了，在家闲着难受，重活干不了，把护秋的任务交给我吧。”听完他的话，大家沉默了，这就是一个在黑土地上苦干了13年的战士最后的要求，怎么能够拒绝呢！第三天，战友们看到在四场五中队的庄稼地里搭起了一个窝棚，窝棚里支着一个锅台、一张床。欧阳忠诚就是窝棚的主人。从此，人们经常可以看到五中队的万亩良田里，欧阳忠诚那拄着木棍的身影。整整一个夏天，护完麦子又护豆，他居然挺过来了。眼看他身体一天不如一天，领导劝他回医院继续接受治疗，他却说：“我不想再给国家增加负担，只想尽我最后的一点能力给国家多做一点贡献，这种贡献或许只有一粒豆子那么大，但总归是做了我想做的呀！”
    我们见到了即将转业的专业军士程志民。他父亲是抗美援朝时期的伤残军人，母亲因脑溢血瘫痪在床，家中有许多实际困难。可他没有因为自己的家事分过心。在14年的“庄稼兵”生活中，他自学了成摞的机械理论书籍，对农业生产、农具修理方面的十八般武艺无所不通，他管理的收割机连续4年保持基地同类机械收割效益第一名。前年，中队的电焊工调走后，他主动买来电焊教材自学电焊，很快就成了一个样样活都拿得起来的电焊工。今年眼看就要转业了，他一如既往干得风风火火。有人说：你对国家的贡献不少了，该是想想老婆孩子的时候了。而程志民却深情地说：“国家是咱自己的，咱自己也是国家的，我们要替国家、替部队多想想。”
    （压题照片为楚舒莉摄）
〖-ZW/正文〗
