〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约也是力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅家林/石磊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梅家林 石 磊
    艰苦奋斗，勤俭节约，既是我党我军的优良传统，也是我们一以贯之的建国方针。据《周恩来组建与管理政府实录》一书介绍，周恩来总理十分注意勤俭节约问题。1951年，在有各省市负责同志参加的第109次政务会议上，他严厉批评了有些地方和部门的请客送礼、铺张浪费等现象，提出了一个重要思想――“节约是个储蓄的力量”。此后，周总理对国内的一切活动和建设都要求俭朴节约，不要铺张浪费；即使招待外宾，也要坚持节约的方针。
    就这样，周恩来总理始终注意做好节约这篇文章。他还要求国务院的同志在勤俭节约方面带好头，告诫大家要经常警惕和反对“贪大”、“铺张”、讲究“排场”的思想作风。国务院会议厅光线阴暗、面积狭小，有关部门提出改建，周总理不同意。后来机关的同志自己动手，将室内两头的隔断打掉，稍加修理，增加了一些桌椅，周总理非常满意。当有人提出盖政府大楼时，周总理说：“只要我当总理，你们就要把大兴土木的念头取消，国务院不能带这个头。”
    “节约是个储蓄的力量”，正像周总理曾经指出的那样，“国家大了，稍不留神，就要浪费一批人力，或者物力，或者财力，对我们建设就不利”。有的同志感到，现在国家的经济状况好转了，人民的生活水平提高了，再强调节约一滴水、一粒米、一度电，意义不大，因而勤俭节约的观念逐渐淡化，铺张奢靡的风气有所滋长。这种认识背离了我们党的优良传统和建国方针，在有些地方和部门，甚至成为事业发展的阻力。诚然，一人一时节约的数额是有限的，但累计起来，就可以节约出一笔可观的资财，可以集中这些财力去办急需要办的事情，而且节约本身就是可贵的精神财富。古人云：“勤以养志，俭以养德。”革命老人徐特立也曾说过，“俭朴生活，不但可以使精神愉快，而且可以培养革命品质”。一个人能够处处注意节约，往往源于他内心深处以艰苦奋斗、勤俭朴素为荣，以铺张浪费、奢侈挥霍为耻。而这正是抵御各种诱惑、战胜一切困难、不断完善人格、努力成就事业的根本力量。
〖-ZW/正文〗
