〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“橄榄型”到“哑铃型”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆联合机械集团崛起纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 落实十五大精神开创国企新局面〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 陈国军
    技术实力、工艺装备、地理位置都处于相对劣势的新疆联合机械集团，犹如一匹黑马在我国西部迅速崛起。其主导产品“新疆―2”自走式联合收割机畅销国内，连续3年占国内市场百分之七十；企业的产值、销售额、利润、全员劳动生产率等各项指标连续3年居全国同行业之首。
    新联集团成功的因素很多，但最重要的是企业实现了由“橄榄型”向两头强、中间精的“哑铃型”发展模式的转变。即集团的重点放在市场开拓、产品开发与售后服务两头，产品生产环节则以零部件扩散的方式转移到内地的合作厂家组装，从而以技术、管理、品牌输出为主扩大再生产。
    在新联集团，有这样一句话：“不唯书不唯上只唯市”。因为新联人吃过市场的苦头。由于没有当家的产品，1994年企业亏损额高达665万元。关键时期，以郎中强为首的领导班子认识到，企业的真正困难不是社会负担重、资金紧缺等问题，而是缺乏一个适应市场的支柱产品与现代企业管理机制。
    当时，正值我国农作物收获开始由人力向机械转变。新联集团的决策者敏锐地抓住这一机遇，果断作出“停大上小”的决策：停止了生产多年的大型收割机，把新疆―2型小型自走式联合收割机作为研制生产的重点。新联的市场定位由此从国有农场全面转向有8亿农民的农村市场，这种市场意识比国内其他厂家提前了近3年。
    “新疆―2”的市场主要在内地，新联集团如何把新产品打入内地，成为了决策者思考的重点。
    他们在抓好各地农机公司销售渠道的同时，变坐商为行商，采取了“直销自己”的销售战略。1995年，新联集团组建了新疆―2收割机推广公司，20台收割机“模特”表演队，由中原到华北，14个省区市的农机销售主管和农民现场观看了收割表演。连续3年的“模特”表演，开了中国农机销售之先河。
    新联集团决策者算过一笔帐，因“新疆―2”的市场主要在内地，在新疆生产整机运往内地销售，每台的各种运费将增加数千元；如果仅靠集团自身的生产能力，每年只能生产2000台左右，同时还需要大量流动资金的贷款。这些不利于“新疆―2”扩大市场，实现规模效益。
    于是，新联集团提出了生产经营重心东移的战略，即以内地多个市场片区为中心，以零部件扩散组装的方式易地组织生产销售。继在河北藁城建立第一家分厂，采取集团提供零部件，分厂组装当地销售的模式后，1995年下半年，新联集团先后在郑州、西安、天津组建3个分厂，1996年又在山东青岛、寿光、江苏连云港、安徽蚌埠建立4个分厂。这些分厂的建立，使新联集团总部成为了零部件制作基地，散件全部发送到内地分厂组装。企业的产量也从1993年的100台迅速扩大到今年的1.1万台。
    到目前为止，新联集团在全国的生产、配套和协作厂家已有250多家，盘活社会闲置资产5亿多元，有8万余人直接和间接地为“新疆―2”工作。
    “哑铃型”发展模式，使“新疆―2”连续三年实现产品零库存。目前，新联集团已完成产值6.5亿多元，销售额7亿多元，纯利润3000万元，实现了速度与效益的同步高速增长。（据新华社乌鲁木齐12月9日电）
〖-ZW/正文〗
