〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借“评比”东风 掀“双争”热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团实施分类指导为连队建设加油鼓劲 某师做好未评上优秀士兵同〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗志的思想工作 某器材仓库宣扬先进优化争先创优的氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋爱军/潘时常/朱长友/邵敏/印汉成/喻文龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终评比RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某通信团实施分类指导为连队建设加油鼓劲
    本报讯 宋爱军、特约记者潘时常报道：济南军区某通信团在“双争”评比结束后，针对不同连队的实际情况，实施分类指导，积极主动做工作，使部队出现了“先进不松劲，中游赶先进、后进再鼓劲”的可喜局面。
    “双争”评比结果公布后，这个团的领导深入基层，为各类连队加油鼓劲，掀起“双争”新热潮。报训连是连续3年的“先进连队”。如何引导“老先进”克服自满情绪，继续保持旺盛的工作热情？团政治处主任万延庄多次组织连队干部重温《纲要》，到被军区授予荣誉称号的某团“双大功七连”参观，教育他们保持清醒头脑，对照全军先进典型仔细查找问题和不足。五连近几年一直在中游位置徘徊不前，团政委任锋一头扎到该连。他通过深入调查发现，五连的主要问题是连队管理较弱。任政委帮助他们制定加强连队管理的具体措施，使连队风气有了明显好转。对连续11年与先进无缘的四连，团长于明辉引导他们看到自身长处，坚定创优信心，使连队全面建设有了新的进步。
    借“评比”东风 掀“双争”热潮
    ●某师做好未评上优秀士兵同志的思想工作
    本报讯 朱长友、邵敏报道：“当兵干什么？落选为什么？今后怎么办？”南京军区坦克某师在评比优秀士兵结束后，及时有效地做好落选战士的思想工作，使他们重新鼓起争先创优的劲头，取得显著成效。
    11月24日，优秀士兵评比结束后，该师召开了思想形势分析会，制订了做好未评上优秀士兵同志思想工作的具体措施。各团组织战士重温入伍誓言，开展“当兵干什么”的讨论，并请驻地老红军作报告，使战士们重新认识到肩负的责任。各团还把争当优秀士兵的目的、意义和标准写到黑板上，让战士们对照评比标准找差距、查不足，让他们与评上的战士相比，明白没评上的原因。战士们越比心里越亮堂。针对有些落选战士来自家庭的压力，各单位还把他们当兵以来的进步情况用书信向战士家长作了汇报，赢得了许多家长的理解和支持。由于采取了这一系列措施，战士们思想通了，责任明了，纷纷递交决心书，表示落选不失志，继续努力，来年再争当优秀士兵。
    借“评比”东风 掀“双争”热潮
    ●某器材仓库宣扬先进优化争先创优的氛围
    本报讯 印汉成、喻文龙报道：年终“双争”评比后，某车船器材仓库及时采取措施，大张旗鼓宣扬先进，积极营造争先创优氛围，使“双争”评比成为“加油站”，进一步激发了官兵干好本职工作的热情。
    为在部队营造浓厚的学先进赶先进气氛，他们抓住年终“双争”评比这一契机，采取多种形式大力宣扬表彰先进，组织6名先进个人登台介绍争先创优经验，给先进个人拍彩照，运用画廊、幻灯等形式宣扬典型，进一步激发了官兵争先创优的热情。保管队连续3年评为先进，今年又被评为先进基层单位。库领导带领机关工作组深入保管队，同保管队党支部一道对照《纲要》找不足，研究了改进措施，并制定了明年保持先进的具体规划。仓库还广泛开展争先创优帮教活动，党员骨干和战士结成互帮对子共同进步，许多战士向党支部递交了争当优秀士兵的决心书。勤务排战士曾治军不凭关系靠实干，连续2年被评为优秀士兵，他高兴地说：“我要珍惜荣誉，把本职工作干得更好，做个名副其实的优秀士兵。”没有评上优秀士兵的战士对照先进找差距，增强了争先创优的意识。目前，全库官兵士气高昂，正以崭新的精神面貌迎接新年度工作的到来。
〖-ZW/正文〗
