〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党的富民政策干杯！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨秀祥
    我的家在贵州省黎平县侗乡。今年国庆节回乡探亲，家人欢天喜地，父亲拿起鱼篓出门去捉鱼，母亲上山采野菜，准备做侗家人最爱吃的烧鱼宴。
    丰盛的烧鱼晚宴做成，我从包里拿出一瓶“五粮液”。“娃崽，今天不喝这酒，喝咱侗家特产酒。”
    我调出黎平县才两年，侗家什么时候生产过名牌酒呢？心里正犯疑，父亲已捧出一坛。打开坛子，酒香飘来，我才知道是侗家传统的糯米酒。
    父亲说，要不是邓小平同志提出改革开放的好政策，侗家哪能这么快过上好日子。不说远的，就说实施“八七”扶贫计划以来，国家加大了对少数民族地区的扶贫力度，现在黎平县的侗乡、苗寨都通了公路、通了电，多数人家有了致富产业。去年家里种了50窖天麻，买了彩电、卡拉OK；今年又种了100窖天麻，加上几年来的积蓄，吊脚楼可以翻新楼了。十五大召开时，乡亲们纷纷拿出侗家的糯米酒干杯表示祝贺。
    此情此景，我也不禁从心底里唤出：为党的富民政策干杯！（作者系贵州省从江县人武部政工科长）
〖-ZW/正文〗
