〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委中宣部监察部通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习党风廉政法律法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风廉政法律RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月9日电 中共中央纪律检查委员会、中共中央宣传部、监察部近日联合发出通知，要求各级党组织、纪检监察机关和宣传部门切实抓好党风廉政法律法规的学习。
    通知说，1997年以来，党中央、全国人大、国务院陆续颁布了《中国共产党纪律处分条例（试行）》、《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）》、《中华人民共和国行政监察法》等七个重要法律法规。这些法律法规的颁布实施，对于进一步加强党风廉政建设，深入开展反腐败斗争，加强党的纪律检查和行政监察工作，提高广大党员和国家公务员遵纪守法的自觉性，具有十分重要的意义。
    通知要求各级党组织、纪检监察机关和宣传部门把学习党风廉政法律法规的工作切实抓好。通过学习，明确什么是应当做的，什么是不应当做的，进一步增强遵纪守法意识，提高拒腐防变能力。广大纪检监察干部要通过学习，全面准确地把握党风廉政法律法规，从而更好地运用和执行党风廉政法律法规，促进党风廉政建设和反腐败斗争深入开展。
    为配合党风廉政法律法规的学习，由中共中央纪律检查委员会法规室、监察部法规司编写的《〈中国共产党纪律处分条例（试行）〉讲话》、《〈中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）〉解说》和《〈中华人民共和国行政监察法〉释义》三本书，已由中国方正出版社出版。通知要求各地区、各部门在组织党员、干部学习党风廉政法律法规时，以此作为重要的辅导材料。
〖-ZW/正文〗
