〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环继续在越南访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见越共中央总书记和越南政府总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌德权/邹春义/侯鹤祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/出访/中越关系RW：李瑞环〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内12月8日电（记者凌德权、邹春义、侯鹤祥）正在越南进行正式友好访问的中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天下午在河内亲切会见了越共中央总书记杜梅。
    李瑞环对杜梅两次邀请他访问越南表示感谢，并转达了江泽民总书记、李鹏总理和乔石委员长对杜梅总书记的亲切问候和良好祝愿。
    杜梅对李瑞环主席的来访表示热烈欢迎，并请李瑞环转达他对江泽民总书记等中国领导人的亲切问候。
    李瑞环说，我们高兴地看到，近年来，两国高层领导人互访频繁，经贸合作日益扩大，科技文化交流不断加强，在许多重大国际问题上持有相同或相近的观点。中越友谊是毛泽东、胡志明等老一辈革命家亲手缔造的。当前中越关系顺利发展是江泽民总书记、杜梅总书记等两国领导人亲自工作的结果。无庸讳言，我们的相互关系中也还存在着一些问题。我们认为，只要双方着眼大局，着眼长远，始终以两国人民的根本利益为重，就能够正确对待和妥善处理这些问题。我们坚信，通过双方共同努力，两党两国友好关系一定能够在新的世纪中得到进一步巩固和发展。
    李瑞环在介绍中共十五大精神时说，社会主义有其发展的过程。社会主义需要改革、改进、改善，克服自身的不足，及时调整生产关系和上层建筑，以适应生产力和经济基础的发展变化，这是社会主义永葆活力的基本途径。社会主义国家也需要融入国际社会，参与国际合作，借鉴别人的经验，吸收人类创造的一切文明成果，这是社会主义国家随着世界潮流不断前进的重要条件。这些在中国和越南建设社会主义的实践中都得到充分证明。
    杜梅对李瑞环的谈话表示赞同。他说，中国当前的形势令人鼓舞。越南党和人民对此感到由衷的高兴，并向中国的同志们表示祝贺。
    杜梅对越中两党两国关系的发展表示满意。他说，越南党和人民始终不会忘记中国党和人民对越南革命事业的支持。处理越中两国关系，如同江泽民同志所说的，要登高望远。两国间存在的一些历史遗留问题，应该也完全可以通过谈判得到解决。他表示相信，李瑞环此次访问必将进一步推动越中两党两国友好合作关系健康、稳定地发展。
    据新华社河内12月8日电（记者凌德权、邹春义、侯鹤祥）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环和越南政府总理潘文凯今天下午在河内会见时表示，中越两国将加强交流与合作，把两国的社会主义现代化建设事业不断推向前进。
    李瑞环对潘文凯在世纪之交荣任越南政府总理表示热烈祝贺，并转达了李鹏总理对他的亲切问候和良好祝愿。
    潘文凯说，他对李瑞环主席访越表示非常欢迎，并请李瑞环主席转达他对李鹏总理的亲切问候。
    李瑞环说，这些年来中越两国政治、经济、文化、科技等领域的关系得到全面恢复和发展。两国领导人保持密切接触，为推动两国关系的发展作出了重要贡献。访华期间，两党最高领导人从战略高度出发就进一步加强两党两国友好合作关系达成重要共识。我们相信，通过双方的共同努力，一定能把一个健康、稳定、务实的友好合作关系带入下个世纪。
    李瑞环在介绍不久前召开的中共十五大时说，历史的经验证明，社会主义制度要得以巩固和发展，需要做多方面的工作，但其根本途径是发展生产力。社会主义国家在新制度建立起来以后，特别是在社会主义初级阶段，必须坚定不移地以经济建设为中心，而绝不能偏离这个中心，也不能搞多中心。我们党不久前召开的第十五次全国代表大会再次强调了这个问题，要求全党同志在这方面务必保持清醒的头脑。
    李瑞环说，越南在革新开放中有许多重要经验。我们愿与越南同志经常交流，相互学习、借鉴，推动我们两国的社会主义现代化建设事业不断向前发展。
    据新华社胡志明市12月9日电（记者凌德权、邹春义）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天下午在这里亲切会见了越共中央政治局委员、胡志明市市委书记张晋创。
    李瑞环一行是今天上午离开河内抵达胡志明市进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
