〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长也需要关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦泳/赵凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/班长队伍建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某团二连班长小李因承受不了父亲病故和家庭困难的打击而一下病倒了，这件事在带兵干部心中激起层层波澜。他们想，我们反复强调班长平时要知兵爱兵，可谁来关怀班长？
    为此，团里把15名班长代表请进党委会议室各抒己见。刚病愈出院的小李哽咽着说：“身为班长，平时开导其他战友时讲得头头是道，连队干部也把我们当成‘放心人’，我也总觉得个人和家庭的事不好向组织开口，生怕给连队添乱，影响自己在官兵心目中的形象。可是每当闭上眼睛时，家里的事就会出现在眼前……”
    其他班长也纷纷谈出了自己的感受。有个班长诉苦说：“班里战士训练受伤的时候，我买白酒为他认真擦拭。但每次折腾到深夜，却没有人问候我一声，只好将疲惫的身子往床上一躺了事。”
    另一个班长说：“平时一讲爱兵，带兵人大部分爱心都倾注在战士身上，而对班长骨干这个群体却较少过问。作为官兵之间的纽带，我们这个中间层好像是掉进了爱与被爱的‘夹缝’里。”
    班长们的心里话，令一个个带兵干部汗颜。团政治处在对班长队伍进行思想状况摸底调查时了解到：98％的班长有过不同程度的家庭困难、身体不适、感情挫折等问题。其中，靠组织帮助妥善解决的占32％，自我克服的占56％，至今尚未得到解决的占12％。
    为什么班长有了困难得不到应有的帮助呢？团党委通过认真分析得出结论：一方面部队平时抓班长队伍建设都是在提高班长工作能力上下功夫，在要求他们达到多能、“四会”、知兵爱兵的时候，却忽略了他们的承受能力，疏忽了对他们的关心爱护；另一方面，一些班长片面地认为把自己的困难告诉组织是无能的表现，害怕因此影响自己的成长进步，所以宁愿有“苦”往肚子里咽，也不愿向组织上说。
    为了及时、全面地掌握班长队伍的思想动向和工作情况，这个团详细了解每个班长骨干的个人经历、家庭成员、人际关系、性格爱好及婚恋状况，建立起了档案材料，让带兵干部进一步了解他们的现状。对家庭有困难的班长骨干，团里及时与地方政府联系，想方设法帮助解决。干部们还要求战士们在受到班长关心爱护的同时，尽可能地为班长分忧，将过去泾渭分明的爱与被爱变成了干部、班长骨干以及战士之间的双向尊重与爱护。
    同时，团党委还引导班长骨干正确看待自身能力，鼓励他们依靠组织解决疑难，轻装前进。部队在立功受奖、考学提干、入党和改选专业军士方面，对成绩特别突出的班长骨干，做到优先考虑，让那些一心扑在工作上的“实干者”真正尝到甜头，看到奔头。
    这个团把关心班长骨干的一系列措施落到了实处，使困扰班长骨干的烦心事、揪心事得到了妥善解决，激发了他们的工作热情，从根本上杜绝了班长骨干管理方式简单粗暴的现象，使班长骨干在组织教育训练和密切官兵关系中更好地发挥了作用。
    兰州军区某部 秦 泳 赵 凯
〖-ZW/正文〗
