〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清正廉洁 弘扬正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海口市支队打好拒腐防变主动仗 四二医院“廉洁兴院”取得显著成〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强/李东兴/邹锦钢/王昌权〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警海口市支队打好拒腐防变主动仗
    本报讯 王志强、李东兴报道：面对特区复杂特殊的环境，武警海南总队海口市支队党委在成绩面前不止步，荣誉面前不满足，高度重视党风廉政建设，从严律己，积极打好拒腐防变的主动仗，使部队建设年年有进步。近日，武警总部纪委向全部队转发了他们加强党风廉政建设的经验。
    海口市支队面对特区复杂环境的严峻考验，连续5年实现“三无”，支队党委连续5年被评为武警部队先进党委。支队党委“一班人”牢固树立“只有特区的部队，而不能有部队的特区”的思想，坚持把党风廉政建设摆到党委工作的重要议事日程，先后制定并不断完善《加强干部管理措施》、《领导干部交往十不准》等一系列制度措施，将抓党风廉政建设与抓部队全面建设紧密结合起来，常抓常议常监督，做到三个“不放松”，即：抓党纪教育不放松，抓监督管理不放松，抓拒腐防变不放松。使支队党风廉政建设走上制度化、规范化、经常化轨道。
    清正廉洁 弘扬正气
    四二医院“廉洁兴院”取得显著成效
    本报讯 邹锦钢、王昌权报道：“靠廉政促进了事业兴旺”。这是刚刚被成都军区评为“廉政建设先进党委”、连续3年夺得医德医风比赛“白求恩杯”、在军区驻军医院中首家被评为二级甲等医院的42医院党委抓好医院建设的一条根本经验。
    近年来，42医院党委把廉政建设作为正风气兴事业的关键环节来抓。他们制定了《加强党委廉政建设的八项规定》，对党委成员在用人、用钱、用权、用车等方面提出了明确要求，公诸于众，让群众监督执行。去年，医院提升任用了5名科主任和3名护士长，党委坚持民主考评、党委集体研究决定的原则，干部战士普遍反映，对象选得准。
    这个医院地处乐山、峨嵋山旅游风景线上，对外接待任务较多。为了防止不正之风对医院的影响，他们敢于打破人情面子，在接待上级工作组和地方医疗业务单位时，明确规定：不住地方宾馆饭店；不报销风景名胜游览费用；不办理超标准宴请；不送纪念品。
〖-ZW/正文〗
