〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政采取集中培训的办法深入学习十五大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在准确把握精神实质上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宏旺/王咸金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩宏旺、王咸金报道：总政治部从10月上旬至12月上旬，连续举办4期机关干部和直属单位主要领导干部培训班，各直属单位举办22期团以上领导干部培训班，深入学习十五大精神。参加培训的机关干部近80％，直属单位团以上领导干部培训率达到96％。
    这次集中培训是根据军委要求和总政党委决定进行的。总政领导对培训工作非常重视，于永波主任亲自审定培训方案，在开学动员时作了重要指示，提出了明确要求，下部队调研期间还专门了解培训情况。总政其他领导同志都参加了培训班组织的由中央、国家机关有关部门领导和专家作的辅导报告。各部门领导都把培训作为提高干部思想政治素质和理论素质的一项重要措施，在年终岁尾工作忙、任务重的情况下，周密计划，统筹安排，尽力抽出人员参加培训班，许多部、局领导带头参加学习。
    这次培训始终把提高学习质量、注重实际效果作为一个重要问题来抓，坚持把功夫下在逐章逐句研读江总书记的报告上，把学习报告与学习邓小平同志有关著作结合起来，努力在全面准确地把握十五大报告的精神实质上下功夫。学习中，既重视部局领导带头钻研问题，带头发言，为大家做表率；又注重发挥理论骨干作用，围绕重点问题作中心发言，帮助大家开阔思路；还注意调动大家的积极性，让每个同志都开动脑筋，认真思考，各抒己见，互相启发，大家提出问题，大家解答问题。
    通过集中学习，参加培训班的同志加深了对十五大精神实质的理解和掌握，一致表示，在跨世纪的新征途上，一定要坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，脚踏实地，奋发工作，为全面落实十五大提出的各项任务作贡献。大家还根据十五大对国防和军队建设提出的要求，根据各自担负的工作，就进一步加强和改进政治工作的问题进行了研究，提出了不少好的意见和建议。
    大家一致反映，在普遍传达学习十五大精神的基础上，专门安排时间培训，这样精力能集中，可以钻得深一些，收获更大一些。
〖-ZW/正文〗
