〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评“个人有事找我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬见〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冬 见
    时下，“个人有事找我”使用率特别高。这句热情的客套话，乍听起来让人备感亲切，可是“亲切”之余却又让人品出另一番滋味来，言外之意是：个人有事好说、好办，公事就少找为妙了！
    在有些部队特别是有些机关，办公事与办私事的效率是无法比较的。公事可以拖，不着急；而私事就不一样了，“个人有事好说！”为什么？因为公事办成办不成，通常不会影响个人感情，所以要按“程序”一步步来。办私事能加深个人感情，是一种感情投资。今天你个人有事我给你办了，明天我有事找你，你能不给我办？人们常把深谙此理的人称作“明白人”，在这些人眼里，似乎公事再大也是“小事”，私事再小也是“大事”。
    我深为“个人有事找我”这种市侩用语而困惑，更为某些“明白人”而忧虑。机关为基层服务，理当办好指导基层、帮助基层的公事。“个人有事找我”是为私人服务或者是变着法子让基层为某些机关干部服务，是以权谋私、庸俗关系学在部队生活中的反映。我们应该警惕这种错误倾向。
〖-ZW/正文〗
