〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红烧肉为啥不受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长柱/郑宗群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李长柱 本报记者 郑宗群
    正在驻闽武警某部五连蹲点的上级政治机关领导李金城，几次发现，每当“今日食谱”上有红烧肉时，每个餐桌上都剩下不少红烧肉。他到班排作了调查后，交待司务长买回5公斤猪肉。他系上围裙，把3名炊事员叫过来说：“我教你们做顿红烧肉。”他边烧边讲解，很快将一锅香味扑鼻的红烧肉做好了。
    “你们尝一尝，感觉如何？”李金城从菜盆里打出一勺红烧肉让炊事员品尝。炊事员们吃后归纳了十三个字：“色香味俱全，肥而不腻，口感极佳。”等官兵们吃完饭，连长、指导员陪着他在饭堂转了一圈，发现每张桌上的红烧肉都“一扫而光”，连队官兵的饭量也明显增大了。
    五连干部很高兴，李金城却皱着眉头问：“红烧肉在你们连队不受欢迎，已经有些年头了，附近有几个连队红烧肉做得不错，你们都知道，为什么不去学一学？这不是什么难题，关键是没当回事！”他进一步指出，连队存在的一些小问题为什么老解决不了，还是在于不当回事。对此，李金城趁热打铁，逐个解剖连队存在的一些薄弱环节，并帮助他们有的放矢找措施，予以克服。五连的干部高兴地说：“领导教我们的不光是怎么做红烧肉，是帮我们找出思想根源、工作方法上的差距。这种帮法，可以管长远、有长效。”
〖-ZW/正文〗
