〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“开锁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/尹清泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌志明 尹清泉
    人们喜欢把解决思想问题比喻为开锁，强调要“一把钥匙开一把锁”。其实人的思想毕竟不像铁锁那么简单，思想问题的形成，往往是诸多因素作用的结果，即一果多因。因此，解决思想问题有时要多准备几把“钥匙”，通过多种途径，采用多种手段去解决。
    某部一连战士小郭家庭条件很好，可就是不求上进，还因违犯纪律受了处分。后来调到另一个连队，他还是老样子。指导员通过找小郭的同乡了解情况，得知他父亲得了一种疑难病，久治不愈，对他情绪影响很大。针对这情况，指导员就跑当地医院，为他父亲找到了“偏方”，不久治好了病。按说这回小郭该好好工作了。可是没有，工作情绪还是时高时低。指导员再深入做工作，小郭敞开了心扉。原来，他因受过处分，感到自卑，而且担心退伍后影响安置，想把处分拿掉。指导员既给小郭讲“教训也是财富”的道理，又给他讲纪律条令的严肃性，还让与小郭有类似经历的五班长去做小郭的思想工作，使他打消了顾虑。从此，小郭的情绪被调动起来，工作积极努力，后来当上了骨干，被评为优秀士兵。
    小郭的思想问题是由多种原因造成的，所以需多把“钥匙”才能解决，这就是思想工作的复杂性。然而我们有些同志一旦做不通战士的思想工作，就认为如今的兵难带，这跟不注意方式方法，习惯用“一方治百病”的简单方法不无关系。
    事实上，思想之“锁”与生活中的锁有着本质上的区别。首先，思想之锁是一把“活锁”。人的思想在不断变化着，有的可能一次打开，有的可能多次也打不开；有的需要别人帮助开，有时则可以“自行化解”；有时“锁”开了，但不久又自动锁上了。思想问题还与情绪有关，高兴时一拨就开，别扭时则很难开。
    思想之锁还是一把“连环锁”。有的思想问题成因复杂，解决起来就不能急于求成，而需要清理脉络线索，分清主次和轻重缓急。另外，开思想之锁还与开锁人的思想道德水平、知识结构和工作经验有关，自身形象和能力欠佳，这“锁”也不好开。
    世界上只有不会开锁的人，没有开不了的锁。思想政治工作虽然是项艰苦复杂的工作，但只要我们在工作中不断学习，总结提高，始终保持自身高尚的人格，注重改进方法，掌握开“锁”的窍门，多管齐下，多法并用，就一定能打开更多的“锁”。
〖-ZW/正文〗
