〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘内部潜力 转变择业观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军随军家属就业率达百分之九十六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余强/崔长生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗随军家属RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余强、特约记者崔长生报道：北京军区某集团军适应国有企业改革形势的需要，靠内部挖潜和转变随军家属择业观念，使随军家属就业人数由年初的55％提高到现在的96％。
    这个集团军所属部队大都居住在山西、内蒙古经济欠发达地区，驻地多数企业不太景气，安排随军家属就业难度较大，千余名随军家属近半数没有工作。年初，集团军组织力量深入所属部队进行调查研究，采取上下结合、以大带小的方式，帮助少数团队新办了家属工厂，为部分随军家属提供了就业机会。他们不等不靠，想方设法挖掘内部潜力，发挥部队服务社和家属工厂安排随军家属工作的主渠道作用，仅各军人服务社新增设的照相、理发、缝纫、洗衣等服务项目就安排随军家属近百人。对停产的家属工厂，他们帮助找准“症结”，并多方筹措资金，更新设备，调整经营方式，重新启动生产。目前，已有5个停办的家属工厂已经或正在启动，有的经过论证选项新办了家属工厂。各师还积极筹办规模较大的工厂，解决师机关、直属分队及附近团队的家属就业。
    针对少数随军家属择业观受局限和依赖计划安置的问题，集团军各级组织随军家属集中开展教育，帮助她们树立自强自立、双向选择和靠自身素质择业的观念。有的师、团还成立了“随军家属就业中心”，负责随军家属的上岗培训，积极向用人单位推荐。驻内蒙古某师一位随军家属发挥当地生产皮毛的优势，开办了皮件加工厂，年收入3万多元。某师“随军家属就业中心”因势利导，先后指导17名家属自谋职业，都取得了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
