〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 实
    遇难题 自付代价
    按波、捷、匈领导人的心愿，它们的国家不仅要加入北约，以获取安全保护；还要加入欧盟，以谋求经济发展，从而使它们的国家真正成为“西方大家庭”中的一员。
    但严峻的现实是，要加入北约，就得更新军队武器装备，增加军费开支；而要加入欧盟，发展经济，则必须紧缩财政，减少开支。二者难于统一。俗话说，鱼和熊掌不能兼得。现在，3国领导人要圆满了结他们的心愿实在是太难为他们了。
    波、捷、匈遇到了难题，能不能请北约内那些腰缠万贯的大哥们帮一把呢？美国不是坚决支持3国首批入约吗？西欧盟国不也是坚决支持北约东扩吗？那好，现在就请以最实际的行动，拿出些钱来支持支持吧！可是，这是根本没门的妄想。
    请听美国驻北约大使罗伯特・亨特1997年6月9日的一段话。他在华盛顿举行的记者招待会上说，申请加入北约的国家必须使它们的国防建设达到北约的标准，这笔费用要由它们自己负担，新成员国必须履行有关的义务。他强调指出，加入北约“不是免费的午餐”，“如果有哪一个国家认为加入北约是免费的，那它就不应该加入北约”。亨特的话听起来有些刺耳，但不能怪他。因为，在西方的词典里本来就只有永恒的利益，而没有永恒的友谊，即使大家都是北约的盟友也不管用。
    1997年7月9日，即北约马德里峰会提出首批东扩名单的第二天，法国总统希拉克向法新社记者表示，“法国将不会为北约东扩计划提供额外资金”。他还抨击了有关新成员国在使本国的军事设施达到西方标准的过程中需要大量援助的说法。希拉克斩钉截铁地说，新成员国“必须为自己的选择付出代价”。
    原来，以美国为首的西方国家对东欧中小国家加入北约的“支持”都是口头上的，或者说“口惠而实不至”。然而，它们却有自己实实在在的经济目的，拓展东欧军火市场便是其一。尤其是美国军火商，他们早把算盘拨拉得噼啪作响。据美国军火商估计，仅更新3个新成员国的战斗机一项，就涉及上百亿美元，这还不包括相应的飞行模拟装置、零配件和电子装备。著名的军火制造厂家洛克希德・马丁公司的业务主管奥古斯丁，今年4月去波、捷、匈等国转了一圈，他向东道国明确表示希望用美国的F-16飞机来更换其米格-21飞机。当这3国向美探询购买价值80亿美元战斗机的可能性以后，美海、空军部门为鼓励它们购买，立即将一批F-16和F-18战机无偿借给这些国家使用。
    对美国来说，北约东扩不仅可实现自己的战略意图，还可为其军火商带来也许是本世纪最后一次巨大的商业机会。它为波、捷、匈首批入约立下了汗马功劳，“帮助”重建这3国军队的重任恐怕也就历史地落到它的头上。法国《世界报》7月11日载文愤愤不平地说，法国人、德国人、英国人还有俄国人，越来越感到美国人推动北约东扩“有其经济目的”，他们以北约东扩为名，抢滩东欧军火市场，并排斥其他竞争者。
    （连载二十一）
〖-ZW/正文〗
