〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗供暖兵有颗火热的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/于德斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赵国栋/专业军士RW：赵国栋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团二级专业军士、后勤处维修队队长赵国栋，负责全团冬季供暖工作10年来，用他的一片赤诚为官兵服务，温暖了大家的心。
    有人认为烧锅炉是体力活，不需动脑子，而赵国栋不那么看，他认为干好哪一行都要有技术。
    几年来，他通读了《司炉工知识》、《电工学》、《水处理知识》等20余本专业书籍，苦练专业技能，记下了30多万字的专业笔记。
    他还拜军区锅炉检验所和哈尔滨锅炉厂专家为师，虚心求教。在两次到军区水电管理和锅炉管理培训班学习期间，他凭着对工作的热忱和一股刻苦钻研的劲儿，结业考核分别取得全班总评第一名、第二名的好成绩，并分别拿到了沈阳市电力办颁发的运行及网上操作证和辽宁省劳动厅颁发的二类司炉证及军区等级化验证。
    北方的冬天比较长，又特别冷，稍不注意，就有可能造成暖气片和管线结冻，甚至涨裂，无法再保障取暖。每年锅炉送暖气以后，赵国栋都要带着他的助手，背着工具，像坚持部队一日生活制度一样，一个连队一个连队地走，一个屋一个屋地过，看一看防寒帘挂没挂，摸一摸暖气片热不热，动一动阀门是否在正常位置，有没有管道泄漏现象，发现情况，随即处理。
    去年3月初的一天晚上，气温达到-28℃。为了保持营区室内温度，锅炉不得不加压供暖。夜半时分，赵国栋突然接到105炮连值班哨兵打来的电话：“我连暖气片向外窜水！”他判断，该连暖气片比较陈旧，加压供暖后一定是丝扣脱扣了。他带人跑步到炮连更换管壁，重新组装暖气片，并刷好银粉，一直干到下半夜3点来钟。回到宿舍的时候，他满身的水结成了冰，衣服变成了坚硬的“盔甲”。不少人说赵国栋有一颗火热的心，他“宁肯自己吃尽百般苦，也要竭力换来大家甜”。
    为了做好部队的供暖工作，赵国栋还进行了一些技术革新。原锅炉上煤机实行人工控制，不仅浪费人力，也很不安全，他大胆提出把上煤机电源和锅炉推进时间继电器连接起来的设想，经多次试验，研制出了安全可靠的自动上煤机。这些年，赵国栋在营区供电管理、锅炉使用维修、水质化验等方面先后进行了20余项技术革新，有10多项成果在全师推广，为团队节约维修经费50余万元。
    赵国栋一心一意为官兵服务，赢得了官兵们的赞誉。他连年被团里评为优秀共产党员、志愿兵标兵、优秀士兵、学雷锋学苏宁标兵和专业技术能手。
    沈阳军区某部 宋元刚 于德斌
〖-ZW/正文〗
