〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗储蓄钱少不寒碜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马八成/黄祥军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马八成 黄祥军
    前不久到一个连队采访，得知该连战士戒烟后都积攒了一些津贴费，有些战士却不愿意到银行去存。啥原因呢？战士小王一语破的：“我到银行去存钱，看到人家一存就是千儿八百的，自己只存十几元、几十元，觉得太寒碜了。更可气的是，一次一个小伙子不阴不阳地说：‘哟！当兵的一次就存这么多钱呀！’当时我的脸腾地红了，转身就跑了回来，发誓再也不去丢那个人了。”这个战士的心里话，值得深思。
    现在提倡劳动致富，农民种田，工人做工，挣的是劳动所得。有些人不好好劳动或其他客观原因，钱挣得少觉得寒碜，可以理解。而我们战士则不同。战士是为祖国尽义务的，尽义务是不讲什么报酬的。所以，我们不可能与赚了大钱的人去比。我们应当理直气壮地说：钱少少得光明正大，尽义务尽得无尚光荣。战士每月几十元的津贴费，除购买那些供给之外的日用品外，省吃俭用，积攒起来，以备后用，这正体现了我军勤俭节约的优良作风。钱虽然不多，可以培养俭朴的习惯和作风，这对战士的成长进步有着重要作用。
    社会上什么人都有。个别财大气粗、瞧不起军人的人确实存在，我们也不必太介意，别让别人的议论主宰自己的行动。怎样对待那些人呢？一位名人说过一句寓意深刻的话：走自己的路，让别人去说吧！这大概不失为对待“人言”的上策吧！钱少就少一点，那是正当途径所得，不应感到寒碜。
    当然，战士存钱，都去请假，都去排队，也不方便，离银行远的更麻烦。作为领导，动动脑筋，也不是没有更好的办法。这个连队后来每月由司务长代大家去存款，就是一个很好的办法。
〖-ZW/正文〗
