〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要知人善任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强/葛振〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/干部选拔/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕宇强 葛 振
    某团一位政委，到任不久就和党委成员研究，对几名干部进行调整。两名机关干部到连队当了主官，一位司务长和副指导员进了政治处。工作的调整使这几位干部工作面貌焕然一新，并且很快干出了成绩。一些干部感慨地说：“人为知人者所用。把一个人放到他最适合的位置，其才能才会得到最大限度的发挥。”
    “骏马能历险，力田不如牛。坚车能载重，渡河不如舟。”有慧眼的领导，对人能用其所长。可是，有些领导在用人时常常忽略了这点，总认为军人就是要做“一块砖”，哪里需要哪里搬。其实，这只是问题的一个方面。随着社会的发展和人的素质的提高，每个人个性和特长更加明显，应该注意用人之长。只有让个人走到适合自己的工作岗位，工作才会有激情，出效率。譬如，基层部队的干部大多是陆军学院毕业，但随着职务的升迁，就会面临新的工作和环境。有的口才好，思维活跃，政治理论知识比较丰富，就应安排当政工干部；有的军事素质过硬，善于抓管理，就应安排当军事干部。如果安排错位，有的经过一段时间磨合或许能适应，但由于性格和能力的原因，仍不免影响工作。
    是否能知人善任，事关工作的成败兴衰。诸葛亮错用马谡导致失了街亭，赵国误用名将之子赵括，结果长平之战大败而归。同样，在我们部队工作中，选人用人也要站在部队建设大局这一高度去对待。不能“乱点鸳鸯谱”，更不能因私徇亲，具体地说，要注意这样几点，一是不能求全责备。“任人之长，不强其短，任人之工，不强其拙”，每个人都有长短，关键是“用其长，抑其短”。二是要充分信任。选人用人，信任是基础，尊重是前提，个人得到尊重和信任，就会有动力，在工作中就会干劲十足，信心百倍。三是要有长远和发展的眼光去识人用人，对人才要早发现、早培养，暂时不能胜任，只要有潜力，也要大胆给机会锻炼，促其成才。魏征在《谏太宗十思疏》中特别提到选人用人，“简能而任之，择善而从之，则智者尽其谋，勇者竭其力，仁者播其惠，信者效其忠。”各级领导同志都应懂得这样用人的道理，让每个人的能量得到最大限度的释放，这样各项工作都会充满活力。
〖-ZW/正文〗
