〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断研究解决新情况新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆殿义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆殿义
    江泽民总书记在十五大报告中，特别强调军队要“从严治军，大力加强思想政治建设”。在这些年的探索中，我们的一条重要体会是，加强部队思想政治建设的关键是以邓小平理论为指导，坚持用辩证唯物主义观点去认识和分析新情况新问题，找到解决问题的途径和办法。
    改革开放、发展社会主义市场经济，给部队政治工作带来的影响是前所未有的。部队中有些不良现象的确与现实社会上某些消极东西的影响有关系。然而，并不是所有新的情况和问题都是市场经济造成的。有的同志看不到这一点，一提政治工作就喊困难，一提困难就认为是市场经济的影响，就感到无能为力。其实，当前政治工作中遇到的新情况新问题，有些属于市场经济的影响，有些则属于工作没有跟上去、没有做到位造成的，如经常性思想教育的针对性、有效性不强，经常性管理工作不落实等。做人的工作，外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用，内因始终是问题的主导方面。反思这几年一些单位对新情况新问题缺乏敏感，解决不好，从内因方面看，需要吸取的教训很多，主要是对新形势不太适应，时代前进了，可思想方法和工作方法还在原地踏步。解决不适应的问题，应当成为当前政治工作的一项重要任务。
    研究解决新情况新问题不能割断历史，要坚持继承与创新的统一，使我党我军的优良传统在新形势下进一步发扬光大。事物的发展总是由低到高不断前进的，研究解决新情况新问题，必须正确处理继承与创新的关系。对我们这支人民军队来说，不管出现什么样的新情况新问题，都必须坚定不移地坚持反映我军本质特征的优良传统。党对军队的绝对领导，全心全意为人民服务，用马列主义、毛泽东思想教育部队，政治、军事、经济三大民主，按德才兼备的要求选拔任用干部等等，这些建军治军的基本原则，无论环境、情况怎么变，都要始终不渝地坚持。同时，又要根据情况的变化，赋予优良传统以新的时代精神。要抓住本质和核心，对优良传统进行充实和发展，使之顺应时代潮流，焕发新的光彩。如讲艰苦奋斗，不是要大家吃树皮草根，住干打垒房子，穿补了又补的衣服等，而主要应使官兵认识当代军人肩负的历史使命，树立高尚的追求，乐于吃苦，甘于奉献，努力干一番事业。研究新情况解决新问题的过程，也是有所发现、有所创新的过程。政治工作要有所作为，必须解放思想，大胆探索，不断总结新经验，创造新办法，使之形成新的传统。这既是研究和解决问题的需要，也是继承传统的题中应有之义。
    研究解决新情况新问题要充分发挥主观能动性，不能坐等“红头文件”，光指望上级给政策给办法。从工作实践看，各级领导起码能够在两个方面有所作为：一是主动开展调查研究，积极为部队建设提出意见和建议。如新出现的情况和问题的状况、性质，涉及面有多大，对部队建设带来了哪些影响，出现这些问题的原因是什么，解决问题有哪些经验教训等等，都要通过深入调查研究，详尽地掌握第一手资料，及时向上级反映，为领导决策提供准确可靠的依据。二是主动想办法做工作，积极创造良好的小环境。如江苏省军区发挥桥梁纽带作用，努力穿针引线，为部队解决新情况新问题提供便利条件，泗洪县创办退伍军人两用人才介绍所、海门手帕厂创办军人家庭服务中心、徐州市创建双拥模范城以及去年在全省开展的培养开发使用优秀士兵活动等，都充分体现了支持部队建设的主动性和创造性。实践证明，只要各方面齐心协力，就一定能在解决新情况新问题上大有作为。
〖-ZW/正文〗
