〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业闯大潮 创业竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部安置/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国有企业改革的进一步深化，军队转业干部的就业既面临机遇，又遇到严峻挑战。这里，我们推荐辽宁省盘锦市几位军转干部勇于打破旧的择业观念，在市场经济的大潮中奋力拼搏竞风流的事迹。
    到亏损企业打翻身仗
    在部队辛苦奔波了那么多年，转业时谁不希望获得一个安稳的工作环境呢？但现任盘山县交通局纪委书记的马祥仁，当初却主动放弃到政府机关工作的机会，选择了到亏损企业县农机修造厂去打翻身仗的拼搏之路。
    盘山县农机修造厂有1000多名职工，需要担负800多个家庭、3000多口人的吃穿问题。马祥仁当上农机修造厂负责人后，经过深入调查研究，发现这个工厂当时最大的问题是设备不足和缺少技术资料。为了尽快组织生产，他和技术人员深入到各车间班组发动大家出主意、想办法，自制出30多套生产台虎钳子的专用设备，之后开始攻克电镀关。过去这个厂仅有两口大缸和两口大锅，只能镀锌。马祥仁带领工人拆除了两间低矮的房屋，重新加盖，使电镀车间变得宽敞明亮。经过基础建设和技术攻关，使电镀车间既能镀锌，也能镀铬、铜、锡和银了。
    台虎钳一直是他们的攻关项目，经过不懈的努力，不但产品质量得到了保证，生产效率也由过去每月400台提高到3000台。3年中，厂里共生产台虎钳83900多台，出口到德、日、美等国，为国家换回大量外汇。
    就是凭这股敢闯敢干的精神，马祥仁使一个亏损企业成为盘锦的“明星企业”。他本人先后被省、市、县评为优秀军转干部。
    大胆改革显身手
    这是一个改革创新的时代。现任盘锦市辽河油田高升采油厂机电修造公司党总支书记兼副经理侯明华，转业后用改革精神在不到5年的时间里，改变了3个单位的落后面貌。
    1993年，侯明华从某部教导员的岗位上转业到盘锦市辽河油田高升采油厂，厂里安排他担任机关党总支副书记。当时，原机关党总支书记已退休，工作上面临许多问题。上任之后，他凭着军人那股勇猛求实精神，大胆而妥善地进行机关机构改革，健全干部管理制度，使机关党总支进一步走上了正轨。为给机关党员干部创造一个优美、舒适的工作环境，他和党总支“一班人”带领机关人员利用业余时间清理平整办公楼后空闲场地5000多平方米，利用废旧管材焊成围栏，建成适于机关干部开展文化活动的篮球、排球、网球、羽毛球四位一体的综合性活动场所。接着他又组织改建各类活动室，购置了各类文体器材，并有计划地组织开展活动和竞赛，有效地调节了机关的工作情趣，促进了大家的团结和友谊。
    在侯明华半年多的努力下，机关总支工作发生了很大的变化。从厂领导到一般工作人员，都跷起了大拇指，夸侯明华是一个不可多得的优秀人才。厂长白永芳在机关大会上感慨地说：“每年分配转业干部我都为难，认为军转干部在企业不好安排。但是从老侯身上，我看到了转业干部的潜力，这样的干部分来越多越好！”
    1995年以来，组织上又先后让侯明华到其他两个单位任职，他又和身边的同志一道，加强企业思想政治建设，大胆改革和探索现代企业管理方法，使企业走出了困境。
    发挥特长创新业
    许多转业干部拥有一技之长，这是他们第二次就业的有利条件。盘锦市辽河集团公司机械厂五金车间副主任陈孝广，转业后努力发挥自己的特长，并不断学习求索，成为公司上下关注的新闻人物。
    曾任航空兵某师机务处军械主任的陈孝广，转业后到辽河集团公司机械厂工作。凭着自己的才干，转业不到一年他就担任了五金车间主任。但陈孝广没有满足于在部队练就的本事，他把别人聊天和休息的时间都用在学习上，先后系统学习了《化工机械》、《机械制图》、《金属材料》、《工艺学》等专业书籍，并坚持结合业务到车间实践。
    市场经济条件下产品竞争日益激烈，工厂没有技术、没有新产品就没有竞争力。在完成正常工作以外，陈孝广经常带领技术人员积极进行技术革新和产品开发。公司引进生产塑料门窗以后，产品很受用户欢迎，但与门窗配套的五金件却要依赖进口。他经过考察向公司提出建议，自己生产。得到批准后，他亲自组织科技攻关。门窗锁的结构比较复杂，不允许有丝毫失误。他和技术人员及工人反复论证、钻研，终于逐项攻下了产品设计关。当推拉窗、平开窗、上悬下开窗等产品一次试产成功时，陈孝广就像打了一场胜仗一样高兴。
    1993年，公司机化工厂上马，机械厂担负塔罐的制造任务，陈孝广负责11台大型储罐的制造技术。接受任务后，他从家里搬到厂里住，与技术人员和工人没白天黑夜地干。经过半年的努力，11台储罐提前完工并一次试验合格。
    几年来，陈孝广凭自己的聪明才智和军人的拼搏精神，带领车间技术人员设计出新产品30多种，创产值近千万元。今年他们又有4个新产品上市，产品在技术上处于国内领先地位，质量信誉好，产品供不应求。
    盘锦军分区 李金清
〖-ZW/正文〗
