〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心竭力干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某仓库副主任 李占斌
    从入伍到现在，我已在塞北军营度过了二十一个春秋。无论是当战士，还是走上领导岗位，我都立足军营干事业，把全部聪明才智献给党和人民。我觉得一个人应该以事业为重，尽心竭力干工作，向自己的军旅人生递上一份合格的答卷！
    当初我从一名工程兵战士被破格提干的时候，连长语重心长地对我说：“军人要以军营为家，以事业为重，全心全意地干好事业，才是对军旅人生的最好回答。”我把这话写在记事本的扉页，每每翻阅，心里总是热血沸腾，干起工作来浑身有使不完的劲儿。1992年底，我由一名助理员提拔为分库副主任，以副代正。这个分库地处偏僻山沟里，又是个多年的先进单位。如何再创佳绩，是我一直苦苦思索的问题。有的同志说，条件这样艰苦，搞成现在这个样子就很不错了。我认为，单位要发展，就要破除满足现状、无所作为的思想。我和党委“一班人”深入基层，开展艰苦奋斗的教育，夯实官兵们尽职尽责做奉献的思想基础；同时作出规划，修整道路，涵洞，种植树木、花草，为建设一个美丽的军营而不懈努力；在保证收发作业正常的同时，我跟官兵们一起开荒垒田，大力开展农副业生产，将收入用于购买卫星接收器、图书等文体器材，山沟不再是寂寞的天地，到处洋溢着欢声笑语。四年来，我库年年被上级机关评为“基层先进单位”，被军区后勤部授予“模范基层单位”，荣立集体二等功，我个人被当地政府树为“拥政爱民模范”。
    干事业不仅要全身心投入，而且要有一心为公、淡泊名利的思想，这样才能专心干事业，无愧于党和人民的重托。我负责业务工作，仓库建设的实际迫使我拿起书本学习，虚心向别人请教。当领导不能坐在办公室指手画脚，而要身先士卒，吃苦在前。执行重大的物资运送任务，每天早上五点钟我亲自带领车队，到2000多公里外的仓库装卸，夜晚十点多钟才回到家里。站台装卸，我不顾自己有严重的肩周炎和胃病，冒着炎炎烈日与官兵们一起苦干。有的战士说，你在一边指挥我们干就行了。我想，只有实际干了，才能指挥到点子上。这样，我一直跟班作业，直到圆满完成任务。我深深地体会到，作为一个军人，一名党员、干部，一定要尽心竭力干事业，不断克服困难战胜挫折，奋斗不休。在今后的工作中，我都要在军旅生涯中全心全意地再创佳绩，奉献自己的一切。
〖-ZW/正文〗
