〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争创一流连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某通信总站女兵八连党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 申进科
    八连，是一个清一色的女兵连队。她们得到过让人眼红的荣誉：先后荣立集体一等功1次，集体二等功2次，集体三等功11次，被总政治部、全国妇联表彰为“三八红旗集体”，党支部被中组部表彰为“先进基层党组织”，连队连续3年被军区司令部表彰为“基层建设标兵连”。日前，济南军区司令员钱国梁、政委徐才厚签署命令，授予八连“基层全面建设模范连”荣誉称号。
    八连的建设之所以全面过硬、长期先进，党支部战斗堡垒坚强、带兵人自身过硬是根本原因。为使“一班人”始终保持强烈的事业心、责任感，党支部坚持用《党章》规范党员干部的行为。连长李娴君家就住在济南市，可她当兵 9年却没有回家过一个除夕夜，一心扑在连队建设上。今年已28岁的她，婚期定了3次都未当上新娘。1995年全军组织业务大考核时，党支部“一班人”在训练中身先士卒，刻苦攻关，以优异成绩成为总部表彰的“全军优秀话务站”。
    八连党支部有一个意识很强：自身建设主要靠自己抓，自己强自己，才能出长效。她们结合连队实际，先后制定了《干部岗位责任制实施细则》、《干部值勤训练管理规定》，坚持按规定召开党小组会、支委会和支部党员大会，对干部进行评议讲评，发现问题不放过，遇到矛盾不上交。去年底，有个曾立过功的干部业务考核成绩不好，党支部毫不留情，把她评为“不称职”，使大家受到了教育和震动。
    八连党支部战斗堡垒坚强，还体现在领导连队全面建设的能力上。代理指导员王玲说，领导质量是党支部建设的灵魂，加强支部领导，要着力在提高领导质量上下功夫。如果只满足于整天忙忙碌碌，不注重抓大事、议大事，支部领导和行政领导不分，跳不出事务圈子，就失去了党支部应有的作用。因此，支部“一班人”始终重视加强对中心工作的领导，做到平时训练经常议，重大任务及时议，多次圆满完成重大通信保障任务。
〖-ZW/正文〗
