〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任大鹏/翟林根/董永生/王玉华/马春歌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武乡县万名妇女为新兵做鞋垫
    本报讯 任大鹏报道：近日，在革命老区山西省武乡县到处可见飞针走线的妇女，她们不是在为新娘赶做嫁妆，而是为即将应征入伍的新兵做鞋垫。征兵工作开始后，武乡县上万名妇女像当年为八路军做军鞋那样，把老区人民对子弟兵的深情厚谊，一针针一线线缝进鞋垫。到目前为止，已有近2000双做工精细的鞋垫送到了县征兵办公室。
    ●盐城军分区新兵被装发放五满意
    本报讯 翟林根、董永生报道：盐城军分区强化对应征新兵被装工作的领导，科学组织，严格把关，发放被装30余万套（件），无一差错，适体率98％以上，做到了接兵单位、新兵本人、新兵家属、地方政府、业务部门五满意。
    ●老军人张有山送孙子参军传佳话
    本报讯 王玉华、马春歌报道：连日来，河南省西峡县退伍老军人张有山送身边唯一的小孙子参军的事在当地传为佳话。张有山1948年入伍，赴朝作战中受伤，右腿留有残疾。1979年和1983年，张有山已先后将两个儿子送到部队。今年，张有山又把孙子张岩领到了报名处，乡武装部考虑到他老伴常年瘫痪在床，本人身体残疾等情况，不同意其孙子报名。在张有山再三恳求下，他孙子终于如愿以偿。
〖-ZW/正文〗
