〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某分部年终派工作组下基层现场办公〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当年事一定要当年办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林野报道：连日来，成都军区后勤驻渝某分部领导带领18名科、处长，分6路下到所属各单位进行现场办公，解决困扰基层的难题，力求做到“当年事当年了，当年问题当年解决”。
    今年初，这个分部制订了为基层解决难题的计划。时至年终，他们发现一些基层单位吃水难、官兵洗热水澡难、房屋漏水、缺少训练器材设施等问题还未完全解决，影响了基层建设。分部领导认为，这些问题如果不在年内解决好，势必要影响基层明年的工作。为此，分部专门召开了机关科、处长基层形势分析会，对基层存在的问题统一部署，要求机关干部沉到一线查实情办实事，决不能让基层把问题带到明年。分部还规定：工作组下到基层，问题未解决好不准撤回，问题未处理完不准搞年终总结，一定要把年内的事情在年内了结。
    党委“一班人”率先垂范，从11月初开始，7名常委除1名休假外，分别带领机关工作组深入基层单位进行现场办公。部长黄顺文带领工作组到独立汽车营等应急分队，基层干部反映缺少战备训练器材，生活设施不完善等。黄部长当即电话通知机关有关部门负责人到现场商讨解决，随后便送去行军床290张、桌子80张、小方凳224把、马扎500把、折叠椅200张、床板290块、帐篷30顶。据统计，从11月初至今，各路工作组已先后给所属基层单位解决难题20余起，办实事百余件，并解决了3个单位吃水、供电、洗热水澡、屋漏等问题，深受基层官兵赞扬。
〖-ZW/正文〗
