〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高指导员授课能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团开展“最佳一堂课”竞赛活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元/凌卓军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政工干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王金元、凌卓军报道：为解决指导员因授课能力差影响政治教育效果的问题，年初以来，兰州军区某团通过开展评选“最佳一堂课”的竞赛活动，较好地提高了指导员的授课能力，受到上级好评。
    最佳一堂课的评选标准是：选题角度新颖，授课讲求艺术，有较强的针对性。为搞好这一活动，他们首先抓了指导员的在职培训，并定期组织指导员座谈交流，进行了“如何组织思想调查”、“如何发现连队倾向性问题”等专题辅导。同时，团里为每位指导员提供一本教案本和一本政治资料剪贴本，订一份《政治指导员》杂志，提供一套经常性思想教育提纲，每周定期开展一次集体教育备课活动。要求指导员授课前要写一份书面思想调查，并将备课教案交政治处。每授完一课，都要组织听课的战士和观摩的指导员进行评教评学。让战士谈对所讲内容的理解，由观摩的指导员重点讲授方法和授课艺术，指出授课者存在的问题，请评委打分讲评。每周轮流从各营抽一名指导员授课，一名指导员观摩，保证了每月每个指导员能观摩一次教学。
〖-ZW/正文〗
