〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛进入尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队能保住级吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    本年度的足球甲A联赛进入尾声，冠军队已经产生，剩下最大的悬念就是哪两支球队会降级（组）？可以说，今年的保级大战，是我国实行足球职业联赛四年来最为激烈的一次，差不多有半数的球队都卷进了保级大战。那么，处在保级漩涡中的八一队，此番能涉险过关吗？
    就目前情况来看，八一队的处境极为不妙，在积分榜上排名倒数第二，保级形势岌岌可危，我们不妨从以下几个方面分析一下八一队的保级前景。
    先看保级所需的理论积分。1995年是保级大战较为激烈的一次，积23分即可高枕无忧。到了今年情况就大为不同了，在12支足坛劲旅中，除了大连队一枝独秀、沪京两队稍强外，其余各队的实力相差不很悬殊。所以，今年保级的积分必须在23分以上。
    再看八一队自身的情况。联赛还剩三轮比赛，可以说，八一队已经输不起了，在后三场的比赛中，必须赢两场以上、积分达到24分，才有可能不看别人的脸色保住级。如果在后三场比赛中，八一队是一胜两平积分达到23分，则得看其他几支球队的球况。有一点对八一队极为不利，八一队现在是失球最多（进14个，失28个），和任何一支球队比在净胜球上都不占便宜，所以必须全力抢分。
    八一队后三场的对手分别是：主场对济南泰山队、客场对大连队、主场对前卫寰岛队。在第一循环的比赛中，八一队与这三个队的战绩是一胜（前卫）一平（大连）一负（济南泰山），得4分。此番再度交手，八一队从他们身上拿个5、6分还是大有希望的。
    最后看其他几支保级的球队，从目前积分情况看，积分在23分以下的球队，都有保级之虞。即：从理论上说，前卫（积23分）、四川（积22分）、青岛（积21分）、天津（积20分）、广州（积20分）、八一（积18分）和广东（积16分）都有降级的可能。应该说，前卫和四川队保级基本上没问题，这两个队还有两个主场，且对手都不是很强，拿个两三分问题不大。在剩下的5支队伍中，广东队降级的可能性最大。尽管广东队还有4场比赛（与大连队少赛一场），但是是3个客场1个主场。客场三个对手分别是大连、前卫和天津。要想从这三个队身上拿分很难，况且前卫和天津队也急需从广东队身上抢分，以巩固自己保级的基础。
    剩下的一个降级球队，很有可能在青岛、天津、广州和八一四队中间产生。天津和广州队正处在上升趋势，青岛队在第三阶段比赛开始时还排名第三，在5连败后也掉进了保级的漩涡。这四支球队目前积分也就是一场球的差距，最后三场比赛的对手也有强有弱。由此看来，不战罢最后一轮比赛，谁死谁活还很难见分晓。
〖-ZW/正文〗
