〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题才是成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/机关干部素质/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●志 荣
    李金城下连蹲点抓红烧肉，看起来小事一桩，其实是把工作真正抓到了点子上。
    曾经有一种说法，叫作“发现问题就是成绩”。这句话相对于发现不了问题的人而言，确实是一个不小的进步，但发现问题只是刚刚迈开第一步，拿出切实可行的办法解决问题，才是我们应该提倡的。我们说李金城同志抓工作抓到了点子上，就在于此。他找出问题之后，不是光批评批评，而是注重言传身教解决问题；而解决问题又不是就事论事陷于具体小事，而是从中找出思想根源、工作方法上的原因；尔后，帮助连队举一反三，对症下药，切实解决此类问题。现在，许多单位的领导和机关干部利用下连蹲点、当兵、代职等机会，热情帮助连队解决一些难以解决的问题。可是，也有的领导和机关干部下去之后，只是一味地挑毛病，而不善于帮助解决难题，还有的只会就事论事解决一些难题，而不善于帮助连队干部从中得到深层次的启发，进而发现、解决其他类似问题。切记，下到连队如果仅仅挑出几个毛病，回到机关汇报一下就大功告成了，或者帮助解决个问题就撒手不管了，这还不能算是尽心尽责地为基层服务。为基层服务要想得深一点，做得细一点。
〖-ZW/正文〗
