〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以冲突十年伤亡惨重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以冲突RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷12月9日电（记者支林飞）据以色列和平组织――被占领土人权信息中心9日公布的一项报告，从1987年12月9日爆发反抗以色列占领的巴勒斯坦起义至今年11月30日，双方共有1860人在冲突中丧生。
    报告指出，十年来，共有1477名巴勒斯坦人被杀害，其中1346人是被以色列军人打死的，另外131人被以色列平民打死。与此同时，共有383名以色列人被巴勒斯坦人打死，其中包括256名平民和127名军人。
    报告说，按阶段划分，在1993年9月巴以签署奥斯陆和平协议之前、巴勒斯坦起义处于高潮时，共有1162名巴勒斯坦人和160名以色列人丧生。此后四年，又有315名巴勒斯坦人和223名以色列人死亡。
    统计数字表明，巴以签署奥斯陆和平协议后，虽然巴以双方因冲突致死人数下降，但由于巴勒斯坦极端分子的暴力事件增多，以色列方面死亡人数反而超过了前期。以色列右翼组织也以此为由反对继续巴以和平进程。
〖-ZW/正文〗
