〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两位归国华侨 一对功臣夫妻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10枚军功章显示蒋永忠刘木兰对祖国科技事业的贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭/乐于奉献RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭德刚、记者徐文良报道：10枚闪亮的军功章，折射出一对科技战线上的华侨夫妻对祖国国防现代化的追求。成都军区司令部某部工程师蒋永忠、刘木兰夫妻，12月初又一次被评为1997年度“十佳干部”。
    蒋永忠、刘木兰是1978年从东亚某国回国的。他俩同年参军，分配在同一国防科技岗位上工作。20年间，他俩将全部心血倾注在国防科技事业上。在边防科技工作岗位上先后取得了200项科技成果。
    1990年10月，刘木兰因长年从事科技工作突发脑血管神经性头疼症。当时蒋永忠正在南沙海域执行任务，也因严重晕船吃不下饭睡不着觉。夫妻俩一个在病床上无人照顾，一个在海上漂泊体重下降7.5公斤。在夫妻俩最为艰苦的一个月中，蒋永忠攻克的科研项目被评为全军科技成果奖。
    蒋永忠、刘木兰有近10个亲属定居在美国、英国、加拿大等国，年年都有回国省亲的亲属劝他俩转业到外国去发展事业。但夫妻俩给每个亲属的答复都是：“儿女长得再大也不能忘记祖国母亲的养育之恩。”
〖-ZW/正文〗
