〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官不勤则事废”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤政廉洁RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李树春
    清代嘉庆、道光年间，曾在山东、湖北、贵州等地为官的李文耕有一句名言：“官不勤则事废。”这句话虽然简单，却道出了一个官员忠于职守的可贵责任心。
    李文耕出身贫寒，因而做官之后，十分关心百姓疾苦。他不仅始终以“官不勤则事废”自勉，而且常常以此要求属吏。据《清史稿・循吏三・李文耕传》记载，李文耕常对属吏说，当官者应勤于政务，否则，百姓将深受其害；只有时时把百姓的疾苦挂在心上，才能真正做到勤政爱民。这不仅是李文耕对属吏的训示，更是他向属吏表明自己的鲜明态度。为了尽忠职守，使治下百姓安居乐业，李文耕“以清讼息盗，兴利除害为先，而尤尽心于教化”，并注重以自己的行动取得百姓的信任。他认为，只有这样，才能达到教化百姓的目的。
    李文耕任山东胶州知州时，境内云、墨二河淤塞，“商失利而民亦被淹”。为了疏浚河道，他带头捐银千两，属员及州民在他的影响下，也争相捐赠，共得银二万两。于是他组织官民仅用一月就疏通了二河。他任山东兖沂曹道时，“修防必躬亲”。属厅请求浚淤沙，需银五万两。李文耕没有轻易答应，而是亲赴河道，往视沙情，并广泛征求附近百姓的意见，最后对属厅说，无须拨款兴工，待春涨时，即可冲刷去矣。后来，“果如其言”。仅此一项，就免去了百姓许多负担。
    李文耕为官二十余载，一直以“官不勤则事废”自勉，因此也深受百姓的爱戴。他调离邹平时，“老幼饯送者拥塞街衢，追至数十里不忍别”。后来李文耕每过邹平，“士民必挽留，其子孙至亦如之。一日，公乘马夜行避之，天将明，道旁有卖粥者识之，曰：‘此非李青天邪？’以粥跪献，因而泣下，复以其粥遍饮从者，酬以值，不受也。其为民慕戴如此”（王赠芳《行状》）。
    有道是，民心如秤。无论古今中外，一个官员是勤政爱民还是怠政欺民，老百姓心里有一本非笔墨记录的明细账。千秋功过，人民自有评说。悟透了这一常识性道理，怎样为官的问题，也就不成问题了。
〖-ZW/正文〗
