〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不准”不宜多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江 民
    某部一位战士违犯群众纪律，上级机关的同志找他谈话，问他：“这方面问题部队是有规定的，订了‘十六个不准’，你还能不知道？”没想到这个战士回答说：“连部墙壁上贴了一溜这不准那不准，究竟有哪些不准，我也说不清。”这个战士违反纪律当然不对，但他的话确颇耐人寻味。的确，在有些部队，这不准那不准订得实在太多，虽然贴到墙上，慢慢地也变得流于形式了。
    生活和工作中，准许做的事总比不准许做的事要多。可在有些单位，确实使人有这样一种感觉，就是规定不准许做的事似乎比准许做的事还要多。一些基层干部不管是否符合条令规定，动不动就宣布“几不准”。到后来，到底有多少个不准，战士说不清，就是有的干部也不一定全说得上来。所以一些同志对这类规定当作耳旁风，也就不足为怪了。
    一些同志喜欢搞“不准”之类的硬性规定，且条条很多，主要是不愿做耐心细致的思想工作，不善于按条令条例管理部队，相信“土政策”，满足于自己“作过规定”，是否从思想认识上解决问题，不想多过问。二是把偶然当必然，随意性很大，一旦某个同志在某一方面出了问题，就立即宣布大家以后不准如何如何，不是总结教训，提出注意事项，而是“一刀切”，绝对不准许再做。如某连队为改善伙食，给各班餐桌配了个火锅，因不小心烫伤了一个战士，结果团里下通知，规定所有连队以后不准再吃火锅。这种规定显然过于草率，不是科学态度。
    鉴于部队工作的特殊性，管理教育中采用一些硬性或强制性措施是必要的，可是动辄就来一个这不准那不准，不免有失严肃性，也容易让人不当回事。因此，管理工作，最重要、最根本的还是要加强思想教育，提高官兵执行规章制度的自觉性，特别是新的条令条例颁发之后，要自觉贯彻执行。只有从根本上解决问题，依据条令条例抓管理，辅之以必要的硬措施，才能使工作深入人心，取得显著成效。
〖-ZW/正文〗
