〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德贵/张伟/周莉/康波/林桂元/乔磊/孙也强/周洲/李英杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮“洞穴户”迁新居
    今年8月30日，贵州省习水县人武部接受了帮助生活在洞穴中的程寨乡19个极贫户搬迁的任务后，在短期内确定了移民搬迁具体方案，物色了住房，调配了耕地，妥善解决了搬迁户的生产、生活问题，受到当地政府和人民的赞扬。
    遵义军分区 李德贵
    要经得起“不检查”
    为了促进基层的工作，上级要经常组织检查、验收。一些基层单位为了应付上级的检查，兴师动众大搞突击。这样的“成绩”一时颇为显著，但检查人员一走，便又恢复老样子。在工作中，我们既要经得起“检查”，还要经得起“不检查”，这样才能使日常的各项工作保持检查与不检查一个样。 第463医院 张 伟 周 莉
    做病号饭要讲科学
    某连一战士得了呼吸道感染，炊事班根据他的要求，做了他最爱吃的辣子鸡丁面，没想到第二天这名战士的病情却加重了。原来，患呼吸道感染者不宜吃酸、辣、冷硬的食物。希望炊事班的同志掌握一般的病理常识，根据战士患病的情况科学地安排病号饭。
    52996部队 康 波
    别让小孩在营区吹哨子
    “嘟嘟嘟……”一阵急促的哨声惊醒了午睡中的官兵们，大伙急忙穿衣戴帽夺门而出，才知道哨声是一位干部的小孩吹的。在部队里，哨音就是命令。希望带小孩来队的同志引起重视，别让小孩玩哨子。
    空军导弹学院 林桂元
    不要出口成“脏”
    生活中，常听到一些战友把地方的粗话当做“口头禅”，出口成“脏”。说话带“脏”字是一种很不文明的习惯，是与我们军人身分不相符的。有这种习惯的战友应该尽快改正。
    武警四川总队二支队 乔 磊 孙也强
    “一事一议”是个好办法
    空军雷达学院六系25队针对部分学员在生活小事上要求自己不严的情况，抓一些典型事例，在学员中开展“一事一议”活动，有效地促进了全队的思想建设和作风纪律的培养，35％的学员受到系、队嘉奖，有的学员还立了三等功。
    空军雷达学院 周 洲 李英杰
〖-ZW/正文〗
