〖ZQ/总期〗14579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行动快 规模大 效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国冬修水利热火朝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/朱祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬修水利/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日讯 记者于春光报道：全国今冬明春农田水利建设从北向南逐步展开，神州大地一派热火朝天的景象。记者日前从水利部获悉：各地将开展农田水利基本建设作为贯彻落实十五大精神的具体行动来抓，行动快，规模大，效果好。目前，全国农田水利基本建设日最高上工人数7500万人，出动机械114万台，累计投入劳动积累工20亿个，投入资金94.4亿元，完成土石方34.5亿立方米。从发展势头看，今年的农田水利基本建设是继去年以来较好的一年。
    据水利部负责人介绍，今年农田水利基本建设的特点是：一是大搞小型水利建设。各地发动群众大搞小山塘、小水库、小水窖、小引水坝、机电井等小型及微型水利工程，充分利用地上水，合理开发地下水，拦蓄天上水，保证秋种、冬灌和春耕用水。二是搞好江河治理。各地大搞水毁工程的修复、病险水库、险工、险段的加固、河道的清淤除障及河堤、海堤等重点防洪骨干工程的建设，确保明年安全度汛。三是大力开展水土流失治理和生态环境建设，认真抓好水利工程的续建配套建设。重点搞好以节水为中心的灌区配套改造工作。
    当记者问到，今年是大旱之年，为什么仍要抓江河治理，加强防洪骨干工程的建设？水利部负责人回答，防汛、抗旱是同等重要的两件大事。今年虽然大江大河汛期比较平稳，但局部灾情仍很大。我们要克服麻痹思想和侥幸心理，立足夏汛冬防，抗大洪、防大汛，有备无患。
    压题照片：进入11月份以来，青海省东部农业区14个县掀起了大兴农田水利建设的热潮。    朱 祥摄
〖-ZW/正文〗
