〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让小言论“新”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈怎样给《集思广益》写稿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇学平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报 编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻写作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●仇学平
    《集思广益》是军报头版上的一个小言论专栏。它是全军基层官兵的一个“群言堂”，直接面对基层官兵发言。因此，一直受到部队广大官兵的关注和青睐。特别是去年它被评为第二届中央主要新闻单位的名专栏以后，不少读者给编辑部来信询问：怎样给这个专栏写稿？
    就这个问题，几个曾经轮流主持过这个专栏的责任编辑不止一次交换过意见，大家一致强调的是：要努力求新。
    这里说的求新，主要是指增强新闻性。
    报纸姓“新”。作为军报要闻版的《集思广益》小言论专栏稿件，也须具备强烈的新闻性。要使小言论稿件“新”起来，得在以下几点多下些功夫：
    抓住新动向，体现新精神。一般说来，军报对于党中央和中央军委的最新指示精神，总是力求以最便捷的形式，用最快的速度加以体现的。而小言论由于能够快写、快编、快处理，正是这种最便捷的形式之一。因此，聪明的作者，每当了解到上头的最新指示精神和由此带来的事关全局的新变化，就立即选取能够体现这些精神的新闻事实写成小言论稿，迅速发到编辑部。这样的来稿，往往使责任编辑一见钟情，并能在版面上得到优待。比如，1994年底至1995年初，军委和总部的领导同志视察部队时就警惕“酒绿灯红”的影响、抵制腐朽思想文化的侵蚀、军营实行严格管理的问题，作了不少指示。总部根据这些指示所作的新规定，成了全军上下关注的新动向。正当报社准备组稿加以宣传的时候，我们收到了广州军区一个作者的一篇500余字的小言论稿，讲有的连队战士的小本子上写满了驻地老板的电话号码，人家一个电话就能把战士约出去。作者分析了这类现象对部队建设的危害，提出的对策同总部首长的有关指示不谋而合。同一作者随后又写来了一篇小文章，讲一些战士私自购置传呼机弊多利少。而沈阳军区一个作者的来稿，则提出带兵人私自配用BP机、“大哥大”对部队管理工作产生的弊端更不容忽视。这三篇来稿对于编辑来说都是所盼望的，当即以《军人社会交往忌滥》、《战士不宜自备BP机》、《带兵人，请取下你的BP机》为题，连续在军报一版上加框发表。这些小文章，从标题到内容，都体现了当时军委、总部的最新指示精神，从不同侧面回答了部队在新形势下如何实行严格管理的问题，自然在广大官兵中引起了热烈的反响。
    捕捉新热点，表达新呼声。有些部队作者很注意围绕广大群众关注的新闻热点和舆论热点问题，从某个侧面命题，写成小言论，以表明“一家之言”。实践证明，这也能提高小言论稿的命中率。有段时间，军内外读者对一些青年人盲目崇拜歌星、影星而冷落英雄人物的现象议论纷纷。南京军区一位作者针对这一问题，写来了题为《让英雄占据“星座”》的小言论，表达了部队大多数人的呼声，因而立即被采用了。
    紧扣新事件，评出新道理。注意及时抓住刚刚成为舆论中心的新闻事件编发小言论，帮助读者正确理解莫衷一是的新闻事实，是《集思广益》专栏担负的一项重要任务，因而编者对这方面的小言论来稿一向是很喜欢的。记得1993年初，海军航空学院学员宋协民出差途中，目睹一市民被一辆卡车撞成重伤，多人围观却无人相救，他挺身拦住一辆小车，严辞说服小车司机拉伤员，还从围观者中点出几个人和自己一起把伤员抬上车，由于抢救及时，伤员得救了。事后，有些人借助某些媒体抨击小宋的行为，用了一个“逼”字加以贬斥。有个军人对此气不过，针锋相对地写来一篇题为《何妨“逼”一下》的小言论，认为小宋当时“逼”得好，“逼”得有理。应该说，这是真正的新闻评论，多写这样的小言论，来稿质量就会高起来。
    针对新情况，阐明新对策。这些年来，军民共建社会主义精神文明活动，成绩斐然。但由于受市场经济中某些消极因素的影响，也出现了一些新问题。比如，“共建点”的选择，就掺入了金钱上的考虑，共建力量往往只向“油水”多的地方倾斜，而贫穷之地则少有光顾，而且常常把给钱给物的多少，看作衡量共建成绩好坏的主要标准，群众称之为“傍大款”。1995年初，一个军校学员写来一篇小言论，尖锐地批评了这种“傍”风。编者看后，就以《警惕物化倾向》为题编发了，被夜班编辑在头版二条位置突出处理。可见，注意针对经常性工作中虽然不起眼却忽视不得的问题撰写小言论，不仅能使小言论“新”起来，而且能增加它的分量，直接对实际工作发挥指导作用。
〖-ZW/正文〗
