〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“戈壁明珠”耀军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆独山子石化总厂拥军优属纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/邱明全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王雁翔 本报记者 邱明全
    国家大型骨干企业――新疆独山子石化总厂，位于天山北麓，这座具有60年光辉历史的石油新城，为祖国的石油腾飞作出了贡献，被人们誉为是镶嵌在准噶尔盆地南缘的一颗“戈壁明珠”。在经济建设的大潮中，“独厂人”没有忘记坚固的国防是人民安居乐业、投身经济建设的有力保证，他们为拥军优属所作的那一件件动人的事例犹如春风扑面……
    “独厂人”讲得好，做得更好。厂党委为了解除部队官兵的后顾之忧，在编制紧缺、职工子女就业都十分困难的情况下，将随军的全民制军人家属想方设法安排到机关、企事业单位工作；将随军非职工家属全部安排在经济效益好、收入高、享受退休养老金制度的劳动服务公司，使军人家属就业率达到100％。军人子女入托、入学与厂区职工子女一样，享受入托补贴，免收代培费。近几年来，厂区先后接收安置转业、退伍军人近200人。
    在“独厂人”来说，喊一千遍拥军，不如办一件实事。独山子地区不产粮，职工吃粮全靠外调，但不管供粮如何紧张，“独厂人”总是优先将优质米面供应部队。厂区地处戈壁滩，在供水紧张季节，厂区的其它单位都是限时轮流供水，唯有部队是全天候供应。
    为了解决部队家属住房难，厂党委特事特办。自1989年以来，他们先后为部队军人家庭解决住房32套，免费赠送液化气灶具78套。1994年厂党委做出决定，将厂区农副业基地的近百亩菜地让给部队耕种，解决了部队官兵的吃菜难题。去年“独厂人”又集资数十万元，为部队修建了2.9公里的拥军路。
    连续多年被评为“关心国防建设先进个人”的总厂厂长陈宗禹告诉记者：“战士在戈壁滩服役，这本身就是一种奉献，他们将自己最为宝贵的青春年华留在了戈壁滩上，日夜守卫国家安全，我们应该发挥自身优势，让战士们在服役期间学到更多的东西，回到地方后成为有用之才。”
    1993年7月，厂党委和当地政府筹集110万元，依托炼油厂技工学校的师资力量和教学设备，创建了西北地区第一家拥军育才学校。技工学校在人员少，教学任务重，教学设施紧缺的情况下，抽出15名教师，设置了专门的实验室和实习车间，配备了30台微机，为官兵开设了微机、电工、电焊、高考补习等10多个专业班。3年多来，育才学校为部队培养各类专业人才400余名。部队机关85％以上的干部掌握了1至2门自动化操作技能。经过育才学校文化补习的战士，60％考上了军校，仅前年就有35人被军校录取。一批经过培训的小能人、小发明家充分发挥自己学到的技能，为部队先后节约经费20多万元，30多项革新发明成果受到上级推广表彰。
〖-ZW/正文〗
