〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在知心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话文明带兵之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明带兵/带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚柏林
    军委关于加强军队精神文明建设的《意见》指出，要深入持久地开展尊干爱兵活动，巩固和发展平等、团结、友爱的官兵关系。贯彻这一指示，干部必须首先做到爱兵、知心。
    当前，多数基层干部与战士做到了“五同”，坚持“四个知道一个跟上”（随时知道在哪里、在干什么、在想什么、需要什么，管理工作和思想工作及时跟上），官兵关系密切融洽。但也有少数年轻基层干部，在这方面出现了一些不容忽视的现象，如有的人与战士在一起，心却在战士之外，感情不大沾边；有的则认为，知人知面难知心，思想脉搏难把握，把人管住就行了。还有一些年轻干部感到基层辛苦担子重，自己的心都没扎下根，更没有情绪去了解战士的心。看来，大力倡导爱兵知心，才能确保官兵之间心心相印。
    察知众心，掌握下情，乃古今带兵的成功之道。《三略・上略》中讲“军国之要，察众心，施百务。”戚继光说：“为将者一有自用之心，士情不问，人人解体。”（《练兵实纪》）古代带兵人如此，我军的缔造者和统帅们更是如此，他们从更高层次上总结和论述了“察知众心”的必要性和重要性。早在建军之初，毛泽东同志就强调，官长必须爱护士兵，不能漠不关心。后来，他又强调，要从根本态度（或根本宗旨）上解决尊重士兵的问题，要求“我们的干部要关心每一个战士”。邓小平同志指出：爱兵就要“随时听取群众的呼声，了解群众的情绪”。江泽民同志多次强调，官兵一致，爱护战士。
    爱兵贵在知心，贵在对战士的思想状况了如指掌。辩证唯物主义认为，人的一切行为受思想支配，“故心之照理，譬目之照形”。干部“知道战士在想什么”，就能掌握带兵的主动权。知心又体现了官兵之间的一种感情，而这种感情是以爱为载体的。罗荣桓同志说：“带兵就要爱兵，政治上爱，生活上爱，真诚地爱。”干部这样做了，才能赢得战士的心，知心的话才会向你讲。俗话说：“心有灵犀一点通”，干部要根据市场经济条件下的新情况，及时做好各种思想引导工作，把战士培养成“四有”军人。干部不与战士交朋友，就难以心心相印，对战士既不可能做到了如指掌，又不可能似春风化雨般地做好经常性思想工作。
    做战士的知心人，当然不能靠“抽烟喝酒”搞哥儿们义气，而是要从落实根本宗旨、根本态度上下一番苦功夫。首先要做到平等相待，以心换心。有人说，爱是纽带诚是桥。如果干部自以为高人一等，“以身贵而贱人”，形不成平等关系，就不可能赤诚相见。思想教育工作，是官兵两颗心的碰撞和交流，干部只有做到平等待人，不厌其烦，将心比心，战士才会对干部产生信赖感，乐意接受你的启发与诱导，并转化为实际行动。其次要尊重战士、信任战士。列宁说过：“没有‘人的情感’，就从来没有也不可能有人对于真理的追求。”干部要以兄弟情父母爱去尊重战士，关心战士，爱护战士，与战士同甘共苦，生死与共。这样，官兵就会感情融洽，亲如兄弟。再次要耐心细致，以理昭心。效仿“西点”，模拟“巴顿”，于我军性质、宗旨不符，与当代战士特征不适，不可取。唯一正确的途径是坚持用正确的人生观、价值观对战士作宣传教育和引导，从而达到启发觉悟，提高工作积极性的目的。
〖-ZW/正文〗
