〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基参加吉林代表团审议政府工作报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要坚定不移地把农业放在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产/朱F基/言论RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电 中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天上午到八届全国人大五次会议吉林代表团看望与会代表，并与大家一起审议《政府工作报告》等会议文件。
    朱F基在发言中回顾了近两年农业连续丰收，农村经济全面发展，农民生活水平得到明显提高的可喜成绩，强调越是在丰收的情况下，越是要重视农业。
    朱F基说，当前农业和农村形势确实很好。粮食在1995年获得较大丰收的基础上又创新的历史纪录，农民收入是近十年来增幅最大的一年。这是由于党中央、国务院的农业政策正确，大大调动了农民的积极性，各地区、各部门工作努力，才取得这样的成果。同时我们应当清醒地看到，农业的基础设施依然薄弱，靠天吃饭的局面并没有根本改变。现在的粮食增产是年度性的，还不敢说能保持稳定增产，粮食的结构也不尽合理。粮食问题从长远来说还没有真正过关。我们一定要保持清醒的头脑，切不可盲目乐观。尤其是最近有些地方局部出现化肥、种子等农业生产资料库存积压，销售不畅的状况，希望大家引起足够重视。江泽民同志多次指出，“建国以来，我国农业几次出现滑坡，尽管有不同的原因，但都与丰收后放松农业有直接关系，”“各级领导抓农业的思想不能麻痹，精力不能转移，工作不能松懈”。
    朱F基指出，保护和调动农民种粮积极性是强化农业基础的关键。东北是我国粮食的主产地，去年玉米增产较多，国家收购、储存粮食的任务大，确实存在仓容不足、烘干晾晒设备跟不上的问题。为此，国家不仅大量增加了简易仓储设施专项贷款，而且紧急追加了国家专储收购计划，同时组织铁路部门增加粮食装车数，加开粮食运输专列，日夜突击抢运玉米入关。总之，为了确保农民增产增收，一定要狠抓政策措施落实，切实保护好农民的利益，对农民的余粮继续以保护价敞开收购，决不允许出现“谷贱伤农”、“卖粮难”的现象。
    朱F基强调，我们要坚定不移地把农业放在经济工作的首位，保持农业和农村经济的稳定增长。各地各部门要保证对农业的投入，保证扶持农业的各项优惠政策的落实，保证粮食、棉花等农业主产品的种植面积，防止丰收之后向农民乱伸手，农民负担出现反弹。朱F基感谢金融系统对农业的支持，并希望有关方面严格制度，严肃纪律，保证收购资金及时、足额到位，严禁挤占、挪用，今后不再听到“打白条”的反映。朱F基也对铁路运输部门表示感谢，他说，抢运粮食就是抢救粮食，希望他们继续努力，在今年秋收前，把东北增产的玉米都运出来。
〖-ZW/正文〗
