〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评要及时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车子〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●车 子
    在某连党支部召开的民主生活会上，大家针对支部自身建设和党员形象等问题，你一言、我一语，互提意见、查找不足，效果非常好。会后，有几名同志意犹未尽地议论起来：“这会开得很有收获，真希望能不定期地开！”原来，这个支部的有些同志出于“抹不开面子”、“怕伤感情”等顾虑，平时很少主动开展批评与自我批评，相互之间有了什么看法、意见和建议，都是背后议论，而不敢说在当面。如今经常开展这样的批评，每次都能解决一些问题。
    害怕批评和被批评的心理都是没有必要的。工作中谁都难免出现疏漏、差错和不足，有时自己发现不了，但周围的同志却看得清楚，这时就需要及时提醒，而且越早越好。如果碍于“面子”，大家憋在心里不说，任其发展则往往造成不良后果，对集体、对大家和个人都没有好处。还有些同志心里有想法、有意见，总爱等到搞总结时再说，好像这时别人才能听得进去。这种做法也不对，既然被批评者能够在会上心平气和地接受批评，那就应当在平时的工作和生活中高高兴兴地面对同志们的善意提醒。意见提得对，当然好，不对，也没有关系，可以讨论和参考，有则改之，无则加勉。
    报载，桂林市委自去年10月以来，在全市党政机关开展“扯袖子”活动，效果非常好。所谓“扯袖子”，就是大家针对领导班子及成员中存在的共性和个性问题，及时地经常地相互提醒，达到互相帮助、解决问题、共同提高的目的。这项活动在桂林市引起强烈反响，不少干部、群众反映，“党的批评与自我批评的好作风又回来了”。
    笔者以为，这种及时“扯袖子”的做法，既坚持和发扬了党的优良传统，又切实能够起到帮助同志、增进团结、提高整体战斗力的作用，对个人、对集体都很有裨益。不过，也确实有个别同志对他人的批评和帮助不以为然，或缺乏大胆接受的勇气，甚至认为是“多管闲事”，这也是使其他同志思想上产生顾虑，导致经常性批评与自我批评难以正常开展的原因之一。像这种“扯袖子扯不醒”的现象值得警惕，必要时，可酌情改变教育方式、适当加大批评力度，以达到帮助同志和共同提高的目的。
〖-ZW/正文〗
