〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核弹演习与北约东扩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 伟
    2月21日，俄总理切尔诺梅尔金受叶利钦总统之托，亲临战略火箭军司令部，检验核部队的战备状况。切氏的检验方式可谓“别具一格”：他下达了一道1小时内摧毁美国的模拟演习命令。于是几十枚假定的洲际导弹在计算机屏幕上掠过北冰洋，飞过北极，奔向广袤的美利坚合众国。美军基地和现代化的城市顷刻间化为灰烬。俄军以出色的成绩向总理交了一份合格答卷。切氏胸有成竹地向新闻记者宣布：核部队完全有能力保卫国家的安全，对“核导弹指挥系统的可靠性深信不疑”。
    这次演习发人深省，因为这是冷战结束以来破天荒的事。如果联系到俄美这几年又是宣布核导弹互不瞄准对方，又是宣传它们是如何如何密切的“战略伙伴关系”，从逻辑上讲这种以对方为假想敌的演习根本就没有举行的理由。但却偏偏举行了。而且耐人寻味的是，“核导弹”将美国“炸”得稀巴烂的时候，叶利钦与来访的美国务卿奥尔布赖特正在就北约东扩进行唇枪舌剑、讨价还价的争论和谈判。这难道是巧合不成？
    俄国防部长罗季奥诺夫日前在接受德《明星》画刊采访时说，“北约的扩大葬送了俄和西方之间辛辛苦苦建立起来的信任”，并指出，欧洲军事战略平衡正在受到破坏，紧张局势和相互猜疑正在增加。俄报刊近来更不止一次地宣传一种观点，即北约东扩将给俄与西方的关系造成新的更大危机，“而双方武力的严重失衡会迫使俄率先使用核武器”。这种激进断语也许过于悲观，但北约东扩是否会使欧洲出现新的分裂？现在看来这并非杞人忧天。
〖-ZW/正文〗
