〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢喊“跟我来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈再潮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海军某技术大队副科长 陈再潮
    1980年11月，我带着亲人的嘱托，从雷锋的故乡来到部队。新兵训练结束后，我被分到某工程建筑处当工程兵，每天干的是钻炮眼、炸石头、抬筐搬石头的活，晴天一身灰尘一身汗，雨天变成了“迷彩身”。一个月下来，从头到脚伤痕累累，体重减轻了十几斤。有的战友抱怨工作太苦，我却认为，越是艰苦的环境越能锻炼人。抱着这样的信念，我在工程部队的平凡岗位上默默奉献，一干就是十多年，在各个岗位上，我都尽全力把工作干好。
    干工作，我最爱说的一句话是“跟我来”。我觉得，以自己的行动为战士们做出榜样，才有号召力。一次，我部接到组织搬运TNT炸药的任务。由于任务重、危险性大，领导准备让几个工程队轮流作业。我闻讯后找到领导说：“把这项任务交给我带队，决不给咱们部队丢脸。”第二天，我带领二十余名战士出发了。进山洞搬运每袋50公斤重的粉状TNT，无疑是在同死神打交道，有的战士进炸药仓库后眼睛被“熏”得直流泪，吓得赶紧退出来；有的搬起炸药手直打哆嗦。我看在眼里，急在心上，喊一声“跟我来”，就带头钻进炸药仓库，一咬牙把一大包炸药扛在肩上。战士们见领导一马当先，浑身增胆，个个使出武松打虎的劲头，终于提前完成了任务。这时，我和战士们手上已布满血泡，所有裸露的皮肤都被腐蚀得红一块、紫一块、怪吓人的。有的战友对我说，工作慢慢干就行了，要知道爱惜自己。我说：“不论啥工作总得有人干。既然干，就要有十分力气不出九分九。”
    面对急难险重任务，我总是千方百计冲在前。那年，我已经买好探家的火车票，恰巧单位接到了去南沙紧急施工的任务。怎么办？探家可以再找机会，可去南沙执行任务的机会却不多。我毅然选择了后者，退掉火车票，随部队一起奔赴南沙。由于南沙条件异常艰苦，环境恶劣，加上强体力劳动，我在施工中几次昏倒在地，战友们把我背进工棚，缓过神来我又投入工作。看着我渐渐消瘦的面孔和布满伤痕的身体，工地总指挥决定换我下礁。我坚决不同意，说：当干部就是要带头多吃苦，为部队建设多尽一份力。作为一名共产党员，在本职岗位上能发出应有的光和热，这是军人的自豪。
    这些年来，我努力工作，取得了一些成绩，年年受嘉奖，两次荣立三等功，还被基地评为学雷锋先进个人。面对这些成绩，我没有自满，而是以更高的标准要求自己，虚心向周围的同志学习，同时还参加大学函授学习，力争不断丰富、提高自己，为部队建设多做贡献。
    （刘海生 徐锦厚 整理）
〖-ZW/正文〗
