〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪母亲聊天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘海涛
    前一段时间，母亲来队，说好了在我这里住半年的，可是，没住几天，她就要回家。我和妻子都很惊讶。母亲来后，妻子忙里忙外，一日三餐安排得既丰盛又可口，住房也是把最好的给母亲住，怎么还是要走呢？妻子疑惑不解地问：“难道我哪儿做错了？”
    第二天，我抽时间陪母亲聊天。母亲年近七十，非常健谈，很希望时常有人陪她聊聊。当我问母亲为什么要提前回家时，她直言不讳地说，白天自己一个人守着三间房子、一台电视，晚上还是守着电视，虽然吃得好、住得暖，可连个说话的人都没有。你们白天去上班，晚上回来陪孩子，都忙得很。没等母亲讲完，我一下醒悟了，也深感内疚和惭愧。母亲到来之后，我和妻子都想方设法让母亲吃好住好用好，可就是忽略了对母亲精神上的关心，没有抽时间陪她聊聊天，母亲自然感到孤独和寂寞。看来，孝敬老人，善待老人，不应当仅仅停留在吃喝用上，还应当注意老人的精神生活，尽可能多挤出点时间陪陪老人。
    打那以后，我每当下班后的第一件事，就是到母亲房间聊聊天，遇上节假日，就陪母亲逛逛街，散散步，或者去旅游景点参观。如此一来，母亲情绪好了，饭量也增加了，再也不提回家的事了。
〖-ZW/正文〗
