〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养文明作风 展示良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区在军车驾驶员中广泛开展学雷锋树新风活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/钟友国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月3日电 王洪山、特约记者钟友国报道：今天，广州军区举行军车驾驶员学雷锋、树新风动员大会，军区机关和驻穗单位近千名驾驶员出席会议。这是他们为培养军车驾驶员良好的职业道德和文明驾驶新风，建立正规的军车运行秩序，维护军队的声誉和形象采取的新举措。
    近年来，广州军区军车驾驶员在完成各项保障任务和支援社会主义经济建设、抢险救灾中作出了重要贡献，但也有个别驾驶员遵章守纪意识淡薄，驾驶作风不正，车容车貌不整，在社会和人民群众中造成不良影响，损害了部队声誉。广州军区下大力规范军车运行秩序，结合军车整顿，在驾驶员队伍中广泛开展“向雷锋学习，树立军车运行新风尚、新秩序、新形象”活动，要求广大驾驶员讲究职业道德和交通公德，文明驾驶，礼貌行车，严格遵守交通规则和城市车辆停放规定，服从交警指挥，做到遵纪守法、遵章守规、按章行车、出车时“三证”齐全，军容严整，举止端正，车容车貌整洁，不开违章车，不开霸王车，不开邋遢车，不酒后开车。
    为保证活动扎实有序，军区成立了指挥检查组，并分别在广州、深圳等大中城市设立了游动检查哨，建立健全了奖惩措施。各部队把这一活动作为减少事故纠纷、维护军队形象和加强部队建设的大事来抓。军区将评选百名“优秀驾驶员”。
〖-ZW/正文〗
