〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1997年军队院校招生有关问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校招生RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 在我们日常的生活、工作、训练和学习中，总会遇到一些急于了解和解决的问题，《读者之友》愿竭诚为读者服务，努力为广大干部战士排忧解难，回答问题。为此，我们在解放军三总部和国家有关部门聘请了数十位咨询顾问，他们回答问题及时、权威。如果你有什么难题请随时来信，我们将选择有代表性的问题在《顾问答复你》专栏里刊登。
    最近，许多官兵来信询问1997年军队院校面向部队招生统考的有关情况。记者就此采访了本版咨询顾问、全军招生主管部门的同志，下面是他们对大家所关心的问题的回答。
    1、今年军队院校招生工作总的原则和安排是什么？
    答：1997年秋季军队院校招生工作，要贯彻落实江主席关于建设高素质干部队伍的指示精神，认真执行《中国人民解放军院校招生暂行条例》，坚持按需培训，坚持军、政、文、体全面衡量和择优录取的原则，进一步提高招生质量。着眼未来高技术发展和军队建设的需要，将继续扩大大专以上层次的招生比例，适当减少中专的比例。招生总量、专业类别和1996年大致相同。
    招收士兵学员工作总的安排是：5月底以前，完成军事科目考核；6月底以前，完成考生的体检并做好文化统考前的各项准备；7月初，全军文化统考；8月20日以前，完成招生录取；9月底以前，全军院校对录取新生进行复查和复试。
    2、士兵报考军队院校在年龄和入伍年限上有何要求？
    答：报考机要、护理专业的士兵，其年龄必须在20岁以下（1977年1月1日以后出生）。报考其他专业的，在22岁以下（1975年1月1日以后出生）；入伍时年满20岁的高中毕业士兵，年龄可以放宽到23岁（1974年出生）。少数民族士兵可比汉族士兵大1至2岁。
    报考机要、护理专业的士兵，服现役须满1年以上；报考其他专业的，服现役须满两年以上。
    3、初中毕业的士兵是否可以报考军队院校？
    答：《招生暂行条例》规定：“士兵考生应当具有高中毕业文化程度或者同等学力。高中毕业士兵考生数量不足时，可允许具有初中毕业文化程度的士兵报考指挥专业三年制中专班。”鉴于目前士兵队伍中初中毕业的占相当的比例，高中毕业的士兵生源相对不足，为扩大选拔范围，保证招生质量，步兵、炮兵、工程兵、汽车分队指挥等专业，1997年继续开办三年制中专班，招生对象为：初中毕业的本专业男性正副班长。
    4、士兵考生的选拔程序是怎样的？
    答：士兵考生从学员苗子中确定，学员苗子从优秀士兵中选拔。确定士兵考生，必须履行党支部提名、群众评议、营级党委审查、政治机关考核、团（旅）级党委审批的程序。群众评议通不过的，基层不得推荐。团（旅）党委审定后，由团（旅）长、政委在《士兵考生登记表》上签署审核意见，并将考生名单公布于众。考生填报志愿，必须服从部队建设需要，依据当年招生计划，采取个人志愿与组织推荐相结合的办法进行。每一个考生可以报两个志愿，并对是否服从调整录取表明态度。考生本人还须填写《献身国防事业志愿书》。
    5、士兵报考初级指挥专业有何特殊要求？
    答：报考步兵、炮兵、工程兵等初级指挥专业的士兵，必须热爱军事指挥专业，具有培养为基层指挥军官的基本素质，有一定的组织管理能力，在本专业或者相近专业建制连队战斗班担任班长或者副班长满一年（截至当年9月1日）。海军、空军及一些技术复杂兵种的初级指挥专业，如装甲、通信、雷达、电子对抗、舰艇等，在招收班长、副班长生源不足时，可以从士兵骨干中招生。
    6、报考军事新闻专业的士兵考生有何特殊要求？
    答：报考军事新闻专业的士兵考生要具备一定的写作基础，要有10篇以上在军队或地方省级以上报刊发表的新闻作品。招生主管部门和院校将根据文化统考成绩及作品的数量、质量综合衡量，确定录取对象。
    7、报考汽车专业的考生有何特殊要求？
    答：报考汽车分队指挥专业的考生，除具备士兵报考军队院校的基本条件外，还必须是汽车驾驶员，有正式或实习驾驶证和专业技术档案材料；汽车维修专业除招收汽车驾驶员外，还招收从事汽车修理工作半年以上的士兵。
    8、报考解放军艺术学院的考生需要具备哪些条件，如何报考和录取？
    答：解放军艺术学院招收的士兵考生，除具备军队院校招生的基本条件外，还必须有相应的艺术特长。报考对象由各大军区级单位文化部门根据报考名额，在平时考察掌握和征求有关单位意见的基础上，向干部部门推荐。干部部门按照招生条件和考生的选拔程序严格审核，合格者履行报考手续，参加院校在3月20日至5月10日组织的专业考试。专业考试、体检和军事共同科目考核合格的考生，方可参加全军文化统考。
    9、报考长沙政治学院军队文化管理专业的士兵考生有哪些特殊要求？
    答：报考长沙政治学院军队文化管理专业的士兵考生，除具备士兵报考军队院校的基本条件外，还必须参加专业测试。专业测试主要考查考生是否具备培养为军队基层文化管理干部的基本素质。通过目测、提问、谈话、作品、获奖证书展示等形式，对考生是否具备达到培养目标的潜力做出评价。此外还要进行技能面试，内容为歌曲演唱（简谱视唱）、乐曲演奏、文艺表演、美术书法、命题作文等。考生需自带小型乐器、作品（原件）、获奖证书、美术书法工具等。
    10、报考军事体育专业的士兵考生有哪些特殊要求？
    答：报考体育学院（广州通信学院）军事体育专业的士兵考生，除具备《招生暂行条例》规定的基本条件外，还应具备下列条件：达到《军人体育锻炼标准》，身高1.70米以上，体重60千克以上，体格健壮，体型匀称。考生除履行《招生暂行条例》规定的选拔程序外，还要参加体育专业测试，合格者方可取得报考该专业的文化统考资格。专业测试主要考查考生是否具备培养为军事体育专业干部的基本素质。测试科目为：100米、800米跑，立定三级跳远，单杠引体向上，投掷手榴弹等。最后，从专业测试合格的考生中，按文化统考成绩，从高分到低分择优录取。
    11、哪些专业招收女生？
    答：1997年招收女生的专业有通信、军队文化管理、财务、护理、药剂、检验等专业，护理专业全部招收女生，其他专业招收女生的比例一般为该专业招生总量的10％至20％。
    12、保送生需要具备何种条件，怎样保送入学？
    答：《招生暂行条例》规定：“具备报考基本条件，德才表现突出、工作成绩显著的优秀士兵，可以限额免试保送入军队院校学习。”“士兵保送对象必须是按照《军队基层建设纲要》规定评选的‘优秀士兵’，主要从作战部队优秀正副班长中选拔，保送对象军事考核成绩必须及格。”选拔士兵保送对象，由营级单位党委推荐，团（旅）级单位党委提名，师、军级政治机关审核，大军区级单位招生办公室审批。保送对象免试入学仅限定于中专班，如本人参加文化统一考试，达到大专或者本科录取要求的，优先入大专或者本科班学习。
    13、高中文化程度的士兵能否报考三年制中专班？
    答：不能。三年制中专班只招收初中毕业、未受过高中教育的正副班长。高中文化程度的士兵，只能报考招生对象为高中士兵的专业。
    14、成人教育中专和职业高中毕业的士兵如何对待？
    答：成人教育中专和职业高中毕业的士兵，按相当普通中学高中毕业生对待，可以作为高中毕业士兵报考军队院校。
    15、审档时哪些情况要作取消统考或录取资格处理？
    答：凡属下列情况，经大军区级单位招生办公室和院校招生人员共同认定，按总部规定取消统考或录取资格：档案缺件的；某一项档案材料被确认是伪造的；涂改档案材料中出生时间、入伍时间及学历原始记载的；体检结果不符合总部规定要求的；报考指挥专业的考生任正副班长时间未满规定年限的；报考对象不符合规定的对口招生专业条件的。
    16、士兵可否报考地方大学？
    答：根据部队工作需要，个别具有艺术特长的士兵，经大军区级单位政治部批准可以报考地方艺术院校（专业），但要从严控制。
    17、士兵考生能自费上学和单位委托代培吗？
    答：不能。总部明确规定，军队院校严禁招收士兵自费生、委托代培生。
    18、1997年军队院校面向部队招生各类考生统考什么科目？怎样计分？
    答：士兵考生：具有初中毕业文化程度，报考初级指挥院校（专业）三年制中专排长班和军士长班的，统考科目为政治、语文、数学、物理4门，各科满分成绩均为100分，试题按初中毕业文化水平全军统一命题；具有高中毕业文化程度，报考各类初级指挥和专业技术专业的，统考科目为政治、语文、数学、物理、化学、英语6门，其中语文、数学满分成绩各为120分，政治、物理满分成绩各为100分，化学、英语满分成绩各为80分，试题按高中毕业文化程度全军统一命题。
    干部考生（含报考函授、夜大学）：报考大学专科班的，统考科目为政治、语文、数学3门，各科满分成绩均为100分，试题按高中毕业文化水平全军统一命题；具有大学专科毕业文化水平报考各类大学本科班的，统考科目为政治、英语、大学语文、高等数学4门，各科满分成绩均为100分，试题按大学专科毕业文化水平全军统一命题。
    19、有没有复习资料和书籍供考生复习使用？
    答：1996年10月新版的《军队院校招生统考复习丛书》不仅是供1997年报考军队院校的部队各类考生唯一的复习用书，同时也是1997年统考命题的基本依据，命题不超出该套丛书范围。
    20、这套丛书是如何分类的，各类考生如何选用适合自己的用书？
    答：这套丛书分为士兵本和干部本两种。其中士兵本包括政治（政治理论分册、时事政策分册）、语文、数学、物理、化学、英语复习指要和模拟考试习题集共8本。初中毕业文化程度的考生可只选用其中的政治（政治理论分册、时事政策分册）、语文、数学、物理复习指要和模拟考试习题集6本。干部本包括政治（政治理论分册、时事政策分册）、语文、数学、英语复习指要和模拟考试习题集共6本。报考大学专科班的干部考生只选用政治（政治理论分册、时事政策分册）、语文、数学复习指要和模拟考试习题集5本。
    21、士兵考生应复习士兵本丛书的哪些内容？
    答：初中毕业文化程度，报考初级指挥院校（专业）三年制中专排长班和军士长班的考生：复习《政治复习指要―政治理论分册》第一、三、五、六部分和《政治复习指要―时事政策分册》全书；《语文复习指要》除第六章第二节“高中阶段作家作品”、第十二章“应用文写作”中的“公文报告”以及第十五章“文言文”部分不复习外，其余均要复习；《数学复习指要》的初中部分；《物理复习指要》的第一至第十初中物理部分。高中毕业文化程度，报考军队院校各专业的士兵考生：复习《政治复习指要―政治理论分册》中的第二至第五部分和《政治复习指要―时事政策分册》全书；《数学复习指要》的高中部分；《物理复习指要》的第十一到二十四高中物理部分；《语文复习指要》、《化学复习指要》和《英语复习指要》全书内容。
    22、干部考生应复习干部本丛书的哪些内容？
    答：报考各类军队院校大学专科班干部考生：复习《政治复习指要―政治理论分册》第一、三、四部分和《政治复习指要―时事政策分册》全书；《语文复习指要》上篇“基础语文”部分；《数学复习指要》“初等数学”部分。报考各类军队院校大专起点本科班的干部考生：复习《政治复习指要―政治理论分册》第一、二、三部分和《政治复习指要―时事政策分册》全书；《英语复习指要》全书；《语文复习指要》下篇“大学语文”部分；《数学复习指要》“高等数学”部分。
    23、是否有近年来全军统考的试题及答案供考生复习时参考？
    答：有。应广大考生要求，军队院校招生统考命题组汇编了《军队院校招生统考试题及参考答案（1993―1996）》一书，汇集了近4年来军队院校招生统考的各类试题、参考答案和评分标准，可供考生1997年复习时参考。
    24、今年出版的《政治复习指要―时事政策分册》和《模拟考试习题集》在复习时起什么作用？
    答：每年统考的政治试题内容中，时事政策约占20％。为方便考生对这一部分的复习，全军统考命题组将考生须掌握的1996年国内外重大时事政策题型化后汇集成政治复习指要的一个分册。届时，政治统考试题中的时事政策内容不超出该分册范围。模拟习题集是为了考生在复习过程中，按统考命题的难易水平，模拟考试的形式，对自己的复习效果及掌握知识的程度进行自我检测，以便做到心中有数，同时这套模拟题对统考内容也有一定的覆盖面。
    25、如何购买这套丛书？
    答：这套丛书仍由总参军事谊文出版社出版发行，并由该出版社统一办理各单位集体、个人的邮购业务。
〖-ZW/正文〗
