〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰整装出国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高艾苏
    今天，出访东南亚三国的我海军编队航程上，阳光明媚，海水碧蓝。
    前几天，编队一直在大雾中航行。但朦胧的海雾没有褪去军舰上一个个铜器的金黄色亮泽。每天，舰艇都严格按《舰艇条令》的规定进行数次“小扫除”。航行训练间隙，水兵们都随手轻拭着战舰的每个部位。记者乘坐的113号导弹驱逐舰上，舰体见不到一处锈蚀。
    这支出访编队，由我国海军最新型战斗舰艇组成。全体舰员从爱护装备的点滴小事做起，树立文明之师形象。
    上士杨志超是水兵仪仗队的排头兵。在祖国为战舰送行的仪式上，他身着白色礼服持枪行注目礼，十分英俊。但战舰一出航，他就换上了深蓝色的作训服，大汗淋漓地工作在空调班的战位上。
    世界上的海军将领，常从水兵对战舰的爱护程度看舰队的作风与教养。而542号导弹护卫舰舰长柏耀平讲的是：“战舰出国，舰容就是军容，编队形象代表着国家形象。我们要始终保持战舰威武的英姿，为伟大祖国争光。”
    晚霞中，《人民海军向前进》的军乐声响了起来：“爱护军舰像爱护自己的眼睛一样。保卫和平，保卫国防。”眼前这些情景，使我又一次真切感受到了出访官兵爱军舰、爱祖国，珍视中国海军荣誉的神圣的使命感和高度的自觉性。
    今天，舰艇编队航行正常。几天后，编队将驶抵第一个被访问国。祖国的南海正用一片蔚蓝护送和平与友谊的使者驶出国门。
    （本报南海某海域3月4日电）
〖-ZW/正文〗
