〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代表反映民意 论国是畅所欲言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分军队人大代表审议政府工作报告发言摘编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 两会之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报两会报道组
    张汉平代表：去年形势很好，成就的取得首先要归功于建设有中国特色社会主义理论的指引。这一理论深入人心，是小平同志留下的最可宝贵的财富。第二归功于以江泽民同志为核心的党中央的正确领导。去年的实践再次证明，党中央的领导坚强正确，得到了全国人民的拥护。第三归功于各级政府职能作用的发挥和宏观调控机制的良好运行。人民政府为人民办好事，就能得到人民的拥护。第四归功于人民群众的共同努力和艰苦奋斗。成绩是靠千百万人民群众干出来的，任何时候都不能忘了广大的工农群众。
    杨汉文代表：李鹏总理作的《政府工作报告》鼓舞人心：一是去年的成就是全面的巨大的，有的成绩甚至超过了预期目标。二是精神文明建设搞得好，特别是党的十四届六中全会以后，各级都加大了这项工作的力度。三是今年形势好。香港即将回归，必将增强民族自尊心和凝聚力，提高党和政府的威望。十五大的召开，将团结全党全军全国各族人民，沿着邓小平同志开辟的建设有中国特色社会主义道路继续前进。
    程建宁代表：《政府工作报告》中突出强调了要以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，这点非常重要，党员领导干部要积极带头实践。要从更深层次上思考和解答群众关心的问题，使这一理论变为广大群众的自觉行动。集中精力把经济建设搞好是重中之重，这一条不过关，社会主义就站不住脚。当前要在解决农业和国有企业改革问题上下功夫、花力气，认真进行研究探讨。
    王作义代表：《政府工作报告》强调加强社会主义思想道德建设，表明了党和政府坚持“两手抓”的坚定决心。我建议在加强精神文明建设中要提高对领导干部的要求。对这个问题下的决心越大，抓得越紧，使劲越狠，我们的事业就越发展，付出的代价就越小，抓精神文明建设也就越主动。建设一支坚强的领导干部队伍，一个治本的办法就是要建立有效的权力监督制约机制。
    王绪恭、李鼎文代表：李鹏总理在《政府工作报告》中指出的重复建设、盲目建设等问题，必须引起高度重视，下决心解决。现在，电视机、电冰箱、微波炉、汽车等工厂有上百家甚至上千家，生产能力严重过剩，设备闲置，产品积压，造成惊人的浪费。宏观调控能力强是社会主义市场经济优于资本主义市场经济的重要标志。我们一定要充分发挥这个优势，强化宏观调控，真正解决重复建设、盲目建设的问题。
    刘新增、王申、刘桂楠代表：我们认为，在今后的工作中，应该注意以下几个方面的问题：一是国有大中型企业的改革步伐应更大一些，适度从紧的方针应更为科学；二是减轻农民负担应增强集体经济的活力，办好乡镇企业，搞好农村政权建设。要从上到下找原因，给农村基层干部减压，避免互相攀比，搞“花花点子”；另外，在《政府工作报告》有关精神文明建设方面的论述中，可以加上“广泛深入地开展群众性的精神文明创建活动，把思想道德建设落到实处”的内容。
    朱京代表：中央三令五申要求减轻农民负担，但在某些地方却屡禁不止。去年还出现了一些地方农业丰收，农民收入却减少的现象。我认为首先要从认识上解决这个问题。农民负担过重，不仅会减少农民收入，挫伤农民积极性，而且影响整个国民经济发展和社会稳定。要对各级领导明确责任，严禁乱收费。要健全检查监督机制，凡是发现违反政策规定的要追究领导责任，严肃处理，保护农民的积极性。
    阴法唐代表：大中型企业目前存在一些问题。亏损多，负债多，下岗人员多。解决这个问题，我建议：一是对老工人进行扶贫，就像对农村扶贫一样，解决生活问题和看病问题。二是加快组织企业集团的步子，调解好个人利益、地方利益和部门利益的关系。
    耿莲凤代表：我国是个多民族国家，民族文化是我们宝贵的精神财富，需要继承和弘扬。建议《政府工作报告》在文化工作方面的论述中，加上“重视弘扬和发展我国的民族文化艺术”一句。少年儿童是我们国家的未来和希望，报告中强调要“切实关心和推进少年儿童文化艺术活动的开展”，我建议应再加上一句“创作出更多更好的适合少年儿童特点的文学作品和文艺节目”。
〖-ZW/正文〗
