〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公仆的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《俯首甘为孺子牛》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶爱东/何亚东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报 读后感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶爱东 何亚东
    读罢《俯首甘为孺子牛――追记南京军区先进老干部工作者蒋国龙》（刊军报2月10日一版）一文，我们被蒋国龙同志全心全意为老干部服务的精神打动了。
    唯有真情最动人。蒋国龙没有惊人的壮举，然而他对老干部充满爱心，工作认真负责，处处见精神，事事皆真情。分发食品和生活用品，他身体力行，亲自为老干部和遗属送上门；刮风下雨，他挨家挨户地检查衣服收了没有，窗户关了没有，屋子漏不漏雨。这些事看来十分琐碎，然而正是这些容易被人忽视的小事，想到并做到，就显得格外难能可贵。难怪老干部动情地说：“有这样一位好所长，是我们的福气！”
    老干部戎马一生，为中华民族的独立和解放立下了不朽的功勋。建国以后，他们又为社会主义建设作出了重大贡献。党和国家领导人对老干部的生活十分关心，曾再三强调，要千方百计、竭尽全力为离退休老干部创造良好的生活条件，让他们幸福地安度晚年。蒋国龙同志牢记党和人民的嘱托，为改善老干部生活条件，蹬着自行车，跑遍泰州大街小巷，进行市场调查，办起了面包厂。艰苦创业，终于拓开了财源。然而，当老干部的生活条件得以彻底改观时，他因操劳过度，便匆匆走完了短暂的人生旅程。
    蒋国龙虽然人生旅程只有48个春秋，然而他无愧于党，无愧于人民。他把毕生的精力付诸为老干部服务工作中，他不仅实现了自己的诺言，而且用行动树立了人民公仆的光辉形象。他用真情谱写的一曲爱的颂歌，将永远回荡在人们的心中。
〖-ZW/正文〗
