〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《当兵就要当好兵》反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘静巍/张圣华/黄明亮/孙林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1997年1月29日刊登的《当兵就要当好兵――济南军区某部优秀士兵标兵邹峰的自述》，在部队特别是基层引起强烈反响，不少同志投书编辑部，畅谈自己的所感所想。现摘登数篇以飨读者。
    ――编 者
    士兵学习的榜样
    ●张圣华
    邹峰没有惊天动地的壮举，没有令人眩目的荣誉。然而，正是这种普通、平凡的爱岗敬业精神和坦荡无私的胸怀，透射出了他人格的光辉，折服了他身边的战友，成为士兵学习的榜样。通过军报，又给全军官兵以深刻的启迪：优秀士兵到底该咋当？当你戴上优秀士兵证章时，你能清楚那枚徽章的“含金量”吗？当你未被评为优秀士兵时，你还有什么不服气的。当兵不易，当个好兵就更不易。脚踏实地，点滴养成，像邹峰那样“当兵就要当好兵”。
    当兵当的明白
    ●刘静巍
    邹峰当兵当的明白。他对工作、生活、学习各方面都有自己的见解，而且他的观点说出来让人觉得实在，就是那个理。他的见解是理性思维与实践相结合的产物，冷静、精辟，不掺杂感情成分。我觉得，确实有一些战士不大明白该怎样当兵，他们的观点大多是别人的，自己真正理解的道理少；他们的行为多是模仿他人，知其然而不知其所以然。看看邹峰怎样当兵，听他讲讲为什么这样当兵，一定会受益匪浅。
    越读心里越亮堂
    ●黄明亮
    我是一名新战士。临出发时，妈妈还生病住在医院里，可她仍让人捎话嘱咐我到部队以后要好好干，不要惦记家里。我眼含热泪告别了家乡，暗下决心：我一定要干出个样子来！但到底怎么干，心里没有多少数。今天，我看了邹峰的自述，反反复复地读，越读心里越亮堂。邹峰不正是我学习的榜样吗？今后，我要向邹峰那样，明明白白当兵，踏踏实实做事，“做一事，明一理，进一步”，努力争当一名优秀士兵，以不辜负亲人的期望。我相信，邹峰班长的今天就是我的明天。
    一篇好文章
    ●孙 林
    《当兵就要当好兵》这篇文章太好了。一是主题好，邹峰研究和实践“当兵之道”，对我们战士开展“双争”活动具有直接的指导意义和示范作用。二是行文活，记者以实录的手法，让邹峰自己讲述当兵的体会，像是在与我们谈心，既真实可信又生动感人。三是内容平实，整篇文章没有惊天动地的大事，没有催人泪下的故事，几乎都是我们战士日常工作、生活、学习中常见的事，平平常常，生活感特别强，且富于哲理。这张报纸一到连队，就被大家争相阅读，尤其是我们几个爱好写作的人，既把它当做当好兵的榜样，又把它当作范文来学。
〖-ZW/正文〗
