〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓浪屿的文明使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙/欧阳升辉/文国清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●万晓龙 欧阳升辉 文国清
    闻名遐迩的鼓浪屿，以在建设社会主义精神文明的活动中，创造了一个又一个辉煌，摘取了一个又一个皇冠，为这座美丽的小岛增添了一道道新的风景。“鼓浪屿好八连”的官兵像爱护自己的家一样爱护着这座美丽的花园，处处以实际行动播撒文明新风……
    八连有个战士，鼓浪屿的居民都很熟悉他，但却很少有人知道他的名字，只知道是八连的。因为他每天早上7点准时推着轮椅送一位残疾学生去上学，无论是刮风下雨，还是烈日炎炎，他总是和那位残疾学生有说有笑地出现在鼓浪屿的街巷，他就是八班战士郗九建。10年前，残疾学生陈光明因患“血友病”左脚致残，靠父亲推着轮椅上学。父亲病逝后，家中剩下年迈的奶奶和母亲。八连得知这一情况后，决定派郗九建担负这项任务。于是，一个士兵和一名残疾学生的故事在鼓浪屿广为传诵……去年2月的一天，三班战士王松贞到医院去检查身体准备返回连队时，无意中在医院门口拣到一部手提电话，他立即报告了驻地派出所，并请求帮助寻找失主。在医院门口，他足足站了3个小时终于等来了失主。失主见自己心爱的手提电话“完璧归赵”，当即取下身上的传呼机要给王松贞作为酬谢被谢绝。翌日，失主以广告形式在《厦门日报》刊登致谢信，以表达对八连战士的敬佩之情。
    八连官兵都有一股凛然正气，对社会上的丑恶现象和不法分子敢于抵制、敢于斗争，谁也休想破坏小岛的幽静与安宁。去年12月10日上午，一名外地流窜厦门的持枪歹徒闯进一家舞厅，洗劫了游客的“大哥大”、牡丹卡和6万元人民币后，翻墙逃走。正在连队执勤的战士孙海帆和谢军听到“抓歹徒”的呼救声后，冲出营门循声追赶。快要追到时，歹徒见势不妙，转身拔枪，对着两名战士威胁道：“当兵的，咱井水不犯河水，放我一马钱物归你，否则鱼死网破。”面对威胁，两名战士临危不惧，互相使了一个眼色，奋力扑向歹徒。小谢一个“扫荡腿”将歹徒重重地压在身下，夺下手枪送到日光岩派出所。
    精神文明是时代的一个永恒话题，八连官兵围绕这个话题，在新的起跑线上延续着一个又一个动人的故事。
〖-ZW/正文〗
