〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在广东代表团参加讨论时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批驳某些国际舆论有关香港问题的不实报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/杨国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡/钱其琛/言论RW：钱其琛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电（记者慎海雄、杨国强）国务院副总理钱其琛今天在八届全国人大五次会议广东代表团全体会议上，批驳了某些国际舆论对有关香港问题的不实报道。
    钱其琛说：“最近一些西方报纸制造舆论，似乎中国在香港是‘无法无天’：解散立法局、废止法律等等。我可以大胆地说，写这些耸人听闻报道的人对香港的实际情况根本不了解，而又不想去弄懂。香港基本法附件三明确规定在香港特区实施的全国性法律只有6条。此外，香港执行香港的法律，内地执行内地的法律，不存在把内地法律搬到香港去的问题。香港法律六百多章，条例一千多个，除十多个法律和若干条款全国人大常委会决定不予采用外，全部保留。有些法律的个别条款不合适的也没有被废止，由将来的特区来处理。”
    钱其琛指出，我们坚持中英联合声明和基本法，不管国际风云怎么复杂多变，中国将严格执行“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，实现香港的平稳过渡和顺利回归。
    他说：“特区行政长官选出了，任命了。23个主要官员也任命了。包括33名港英立法局议员在内的特区临时立法会也组成了，平稳过渡大局已定。现在再来说什么‘解散立法局、废止法律’，没有人会相信。港人的信心越来越增强”。
    钱其琛说，这几年面对国际上的各种惊涛骇浪、风云变幻，中国的发展不可阻挡。我们希望集中精力搞改革开放和现代化建设，把中国的事情办好。稳定与繁荣的中国将成为维护世界和平的重要力量。
〖-ZW/正文〗
