〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦善洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦善洲
    某部一位刚从军校毕业的学员，在连队工作没多久，便想方设法往机关调，为此牵扯了不少精力。当笔者问其原因时，他神秘地一笑：这叫“追求进步”嘛。由此我想到，怎样看待进步，是一个很值得琢磨的问题。
    水往低处流，人往高处走。诚然，从基层调往机关，由小单位调到大单位，的确是一种进步。但有许多人却往往津津乐道于官职的升迁，环境的改变，却忽视了另一种进步，即自身综合素质的进步，如努力学习科学文化知识，让知识水平再高些，让专业知识再厚实些，让理论知识再扎实些。还有思想道德的进步，作风修养的进步，人生观、价值观方面的进步，等等。职位上的进步固然可喜，但相比之下，后一种进步更值得提倡。衡量一位干部的政绩，重要的是看奉献精神，看你为部队建设做了些什么。如果职位调上去了，可思想品德、学识才能没有长进，怎么能说是进步了呢？
    不是吗？有些人虽然身在大机关，却是整日养尊处优， 在其位不谋其政，这种人官越大，环境越好，于国于民越不利。有的人虽然官小位卑，身在一隅，却是“位卑未敢忘忧国”，在本职岗位上建功立业，作出了令人瞩目的成绩。不仅在部队，许多已经转业或离退休干部的实践也证明了这一点。有些干部由于自身内在素质高，参与社会竞争有坚实基础，虽然“解甲”，却仍然发挥余热。济南军区原空军某部师职离休干部于锡志，不顾自己患有多种疾病，以强烈的社会责任感为党的事业尽心竭力，执著地为老百姓鼓与呼。在短短几年时间里，在各报刊发表了与老百姓生活联系密切的新闻作品近2000篇。谁又能说这不是一种进步呢？不求官、不为财，为国家安定、人民乐业做出自己的努力，就是在不断进步。
    可见，真正的进步是自身综合素质（尤其是思想境界）的进步。一心只想自己的职位、环境、身价方面的所谓“进步”，实在是舍本逐末，误人误己。
    有格言说：“虚荣的人注视着自己的名字，光荣的人注视祖国的事业。”诚哉斯言。
〖-ZW/正文〗
