〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭和睦 营院文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师开展争创“文明家庭”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋学德/李燕军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋学德、李燕军报道：日前，空降兵某师召开“文明家庭”表彰会，20户军人之家披红戴花走上领奖台。这是该师去年以来广泛深入开展“争创文明家庭”活动所结出的硕果。
    这个师依据空军制定的《精神文明建设三年规划》的要求，下发了《关于开展争创文明家庭》活动的通知和评比文明家庭的具体标准。据师政治部主任史建军介绍，争创“文明家庭”活动深入开展，为干部安心本职、爱岗敬业提供了良好环境。某团四营副营长苏克顺，爱人因工厂长期亏损休长假，她不给丈夫出难题。苏副营长的工作得到妻子的全力支持，他在工作岗位上尽职尽责，去年底被评为优秀基层干部。在表彰会上，他们捧回了“文明家庭”的金匾。某团卫生所所长周云安1969年入伍，职务多年未动，他爱人始终支持他在部队干好工作，周云安一心扑在工作上，多次被评为先进医务工作者。
    争创“文明家庭”活动开展以来，不仅涌现出许多文明家庭，而且也促进了营区文明风尚的形成。邻里间闹矛盾吵架的现象不见了，相互请吃请喝、送礼等庸俗的现象减少了。据该师机关部门的同志反映，自活动开展以来，部队营院的公共设施被人为损坏的情况基本杜绝了。
〖-ZW/正文〗
