〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第一次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分代表发言就进一步加强国防建设等问题提出建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月4日讯 记者孙晓青报道：参加八届全国人大五次会议的解放军代表团今天举行首次全体会议。李继松、种发有、周春山和崔同山4位代表就进一步加强国防建设等问题分别在会上发言。
    周春山代表在发言中分析了近年来海防形势和海防管理问题，建议强化海防观念，制定国家海洋发展战略，加快海洋开发步伐，加速完善海洋立法，建立统一的海洋执法队伍。他说，沿海地区是我国经济发展的“黄金地带”，牢固树立新的海防观念，加强海防建设，使海洋成为掩护这些地区的屏障，是新时期国防建设的一项重大战略任务。
    种发有代表说，西北五省（区）的贫困人口约占全国贫困人口的1/5，当地的经济发展对于边防的巩固、边境的安宁有着十分重要的影响。他认为，军队参加和支援西北地区的扶贫开发工作，不仅是一个经济问题，而且是一个重大的政治问题，一定要从战略和全局的高度，进一步做好扶贫开发工作，为2000年在我国基本消除贫困做出积极的贡献。
    李继松代表和崔同山代表分别就招收更多优秀大学生入伍和更好地安置伤病残军人等提出了建议。
〖-ZW/正文〗
