〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巾帼系列行动”报告团举行首场报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电（记者秦杰）由全国妇联和中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委联合组织的“巾帼系列行动”报告团今天在京举行首场报告会。
    以“巾帼扫盲、巾帼扶贫、巾帼创业、巾帼成才、巾帼文明行动”为内容的“巾帼系列行动”，在全国妇女中产生了广泛影响。这次报告团的11名成员包括国家级有突出贡献的中青年专家、全国“三八”红旗手、全国“巾帼建功”标兵、解放军211医院院长贾丹兵，全国劳动模范、全国公安系统英模、武警吉林省总队医院副院长常婉莹。这些成员都是在各条战线上做出突出贡献的优秀妇女代表，她们爱岗敬业、艰苦奋斗、自强不息、积极进取、勇攀高峰，具有正确的人生理想和价值观念，具有强烈的爱国主义和集体主义情感，她们的事迹集中体现了中国妇女自尊、自信、自立、自强的“四自”精神。
    全国妇联副主席、书记处第一书记黄启笤诒ǜ婊嵘辖不啊Ｖ行部、中直机关工委、中央国家机关工委、建设部、解放军总政治部、武警部队、公安部、中国银行、国家教委、全国总工会等有关单位的领导同志出席了这场报告会。
    据悉，“巾帼系列行动”报告团近日将在北京、天津、上海等城市作巡回演讲。
〖-ZW/正文〗
