〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐人寻味的热点转移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 “两会”闻思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大/政协/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘新如
    记者在“两会”采访中了解到，连年成为代表、委员讨论热点的物价问题和经济增长速度问题，今年明显“降温”，而代之以减轻农民负担、加大国企改革力度、保持社会稳定、确保香港平稳过渡等新的热点。
    从“两会”热点的变化，可以感受到我国改革开放和现代化建设的发展。去年“两会”，不少代表、委员对把物价控制在两位数之内仍心存疑虑，经过一年的努力，物价涨幅已从14.8％降到了6.1％，明显低于调控目标。随着改革的推进和宏观经济形势的进一步好转，代表、委员们关注的目光自然从物价转到了前进、发展中出现的新矛盾、新问题。再谈起物价问题，代表、委员们的心境也不一样了――担心变成了信心。
    从“两会”热点的变化，可以看出“两会”与老百姓贴得越来越近了。减轻农民负担、加快国企改革等问题都是人民群众普遍关心又迫切需要解决的问题。生活中的热点与“两会”的热点是相通的。人大第一号简报、人大首次新闻发布会回答的第一个提问，都谈到了减轻农民负担等问题。正是从这些热点上，人们更加感到“两会”是咱们老百姓自己的“会”。
    从“两会”热点的变化，还可以看到代表、委员们参政议政的广度和深度在扩展，水平在提高。关注经济和社会生活中的热点问题，为解决这些问题出谋划策，已被代表、委员们视为义不容辞的责任。往年“两会”热点集中在一两个问题上，今年已扩展为大到国家稳定，小到城市贫困人口增加等方方面面，广泛触及社会生活中的矛盾和问题。代表、委员们不仅热点选得准，而且建议更具可操作性。这反映出代表、委员们视野更加开阔，看问题更加全面，可谓“热”到了点子上。
〖-ZW/正文〗
