〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表崔同山建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善伤病残军人的安置政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆南进/高吉全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月4日讯 荆南进、记者高吉全报道：在今天举行的解放军代表团首次全体会议上，军队人大代表崔同山关于进一步做好伤病残军人的复转安置工作的建议引起许多代表的关注。
    崔同山是来自沈阳军区某团的代表，于1974年因公致残。
    此次会前，崔同山代表曾专门就伤病残军人的安置情况作了大量调查。他认为，国务院和各级政府对安置伤病残军人是重视的，并做了大量工作。但现在的伤病残军人复转安置工作仍存在着移交、就业、生活和就医四大难题。对崔同山提出的问题，许多代表深有同感。为此，一份由崔同山发起的“建议尽快建立优抚对象抚恤补助标准自然增长机制”的提案，很快便得到32名代表的签名支持，并将上报人大提案组。
    崔同山代表说，我们这样做的目的，就是要在全社会营造一种人人尊敬、人人理解、人人关心伤病残军人，全社会共献爱心的环境，使各级政府和广大人民群众更体谅伤病残军人的疾苦，用真诚的爱心帮助他们鼓足生活的勇气，自强不息，为党和人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
