〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职 弘扬正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8634部队坚持月评“十件好事”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永和/石海东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜永和、石海东报道：武警8634部队坚持在官兵中开展每月评选“十件好事”活动，引导教育官兵当好人、做好事、走正路，合力营造了一个讲正气、树新风，人人争先创优的良好氛围。3年来，全部队共计做好人好事3万余件，收到地方感谢信、镜匾、锦旗近2000封（面），涌现出先进单位和个人300多；33名干部战士被团以上单位树为各类典型或标兵；部队连续3年没有发生一起案件和严重事故，有力地促进了部队的全面建设。
    这个部队在开展月评“十件好事”活动中，为防止“一阵风”、走过场的现象，部队领导、机关和基层党组织采取层层选拔、逐级评审、积极宣扬、目标激励和分析讲评等措施，使活动开展得有声有色。与此同时，他们还充分利用家庭、社会对官兵的正面影响，搞好教育、激励和再发动。部队每半年给评上“十件好事”的官兵家里寄发喜报。这个部队把开展评比活动与官兵立身做人结合起来，使评比活动质量不断提高。针对活动中出现的为做好事而做好事、脱离本职工作做好事和营区内外两个样的现象，他们把立足本职学雷锋，作为评选“十件好事”的基本条件。同时强调营区营外一个样，引导官兵自觉做到内外一致、言行一致。
〖-ZW/正文〗
