〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环参加天津代表团讨论时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下岗失业人员的问题理应得到解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔士鑫/黄燕/焦然〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/言论RW：李瑞环/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电（人民日报记者崔士鑫 新华社记者黄燕、焦然）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天上午在参加八届全国人大五次会议天津代表团全体会议时指出，下岗失业人员增多，一方面要看到，这个问题的出现是建立社会主义市场经济体制过程中难以避免的。企业参与竞争，就会有优胜劣汰，就不可能没有这种现象。另一方面也要看到这个问题关系到一些人的基本生活，直接影响社会稳定，影响改革和发展，必须妥善解决。我们是共产党，是人民政府，我们的根本宗旨是全心全意为人民服务，这个问题理应得到解决。
    天津代表团全体会议在人民大会堂天津厅举行。李瑞环在代表发言中不时插话，就群众和代表普遍关心的问题与大家一起探讨。
    李瑞环对《政府工作报告》表示赞同。他说，解决下岗人员的问题尽管难度很大，但也有许多有利条件。当前，我们国家有比较雄厚的经济实力，有比较丰富的物资财富，广大群众有强烈的愿望，各级干部有深刻的认识。只要我们下决心、下力量，采取综合的方式，从多方面入手，是有办法解决这个问题的。要成立专门机构，组织专门力量，进行系统研究、综合治理。比如，宁可少上一些项目，放慢一点发展速度，首先保住人们的吃饭问题。比如，通过从在职人员中筹集一些资金、调节个人所得税等办法，帮助下岗失业人员。比如，开辟一些公益工程，多创造再就业机会。比如，倡导乐善好施的美德，动员全社会参与扶贫解困等等。
    李瑞环说，下岗失业人员也有一个转变观念的问题。现在城市里一方面许多人没活干，一方面许多活没人干。如果有活干而不去干，这就不能完全责怪政府了。这需要我们多做工作，加强教育，帮助他们树立新的择业观。总之，解决这个问题既要有长远的根本性措施，也要有一些应急的办法，千方百计地保障待岗失业人员的基本生活需要。
〖-ZW/正文〗
