〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石与安徽代表一起审议政府工作报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强教育事业 提高人的素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋安全/魏赤娅/汪金福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育事业/乔石/言论RW：乔石/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电（人民日报记者蒋安全、中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者汪金福）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂与安徽代表一起审议政府工作报告时强调，要根据科教兴国战略和《教育法》的规定，进一步加强教育事业，深化教育改革；要继续坚定不移地抓好计划生育工作，控制人口数量，提高人的素质。
    围绕李鹏总理的政府工作报告，结合安徽的实际情况，孟富林等代表先后在会上发言。乔石认真听取了代表们的发言，对近几年安徽发展和进步给予了肯定，对大家提出的一些好的意见表示赞同。
    乔石强调，把教育搞上去十分重要。小平同志是非常重视教育的。早在二十年前，他就指出，实现现代化关键是科学技术要能上去，而发展科学技术不抓教育不行。改革开放以来，我国教育事业取得了比较大的成绩，对国家发展的贡献也是相当大的。同时我们也看到，还有不少问题需要解决，还有许多工作要做；新的形势也向教育提出了更高的要求，国民经济和各项社会事业的进一步发展需要更多掌握现代科学技术的人才。我们必须根据科教兴国的战略和《教育法》的规定，进一步加强教育事业。
    乔石说，增加对教育的投入，要真正落到实处，教育经费所占的比例坚持每年增加一点，到本世纪末达到国务院原定的目标，应该是可以做得到的。改善教师的工作条件和生活条件等也要注重见实效。乔石还说，各项教育改革要进一步深化。比如在教学上，要适应新的情况，根据市场经济和现代化建设的发展，注意学生知识结构的调整，加强能力的培养和素质的提高。
    在谈到计划生育时，乔石说，我国不控制人口不行，计划生育是基本国策，这项工作非常重要。这些年成绩不小，人口增长率有所下降，但任务还很艰巨，人口增长的压力还相当大。要按照有关的政策，继续坚定不移地奋斗下去，长期地抓下去，把人口数量控制住，把素质提高上去。这对国家的发展，对子孙后代都有极大的好处。
    乔石强调要保护好农民生产和经营的积极性，尤其是种粮的积极性。他说，决不能造成种粮划不来的情况。当前粮食收购方面有什么问题，要赶快搞清楚，抓紧解决，决不能因此影响今年的春耕生产。乔石指出，乡镇企业现在面临着新的转变，要从新的情况出发，进一步向前发展。乔石强调，国有企业改革，今年必须抓得更紧，要切实作为重点来突破。要坚决按照“三个有利于”的标准看问题、办事情，凡是实践证明效果好的经验和做法，就要结合实际情况积极加以推广。
〖-ZW/正文〗
