〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展学雷锋学英模活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    开展学雷锋学英模活动，是社会主义精神文明建设的重要内容。我们要响应军委江泽民主席的号召，使军队精神文明建设走在全社会前列，就要更加广泛深入地开展学雷锋学英模活动。
    雷锋等英雄模范人物的先进事迹和崇高思想，是中华民族传统美德与时代精神的集中体现，对部队精神文明建设具有很好的教育和示范作用。各级要运用丰富多彩的形式，广泛宣传雷锋等英雄模范的先进事迹，尤其要教育新战士知雷锋、学雷锋、做雷锋。要组织广大官兵结合学习毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》，学习邓小平同志的业绩、思想和风范，学习江泽民同志关于加强军队思想道德建设的重要指示，深刻认识雷锋精神的时代价值，明确越是发展社会主义市场经济，越是要弘扬雷锋精神。要紧密联系改革开放的实际和官兵思想，围绕立身做人问题，组织官兵广泛开展讲6位英模故事、读《绿色年华》和《绿色风采》丛书等活动，生动活泼地进行我党我军优良传统和中华民族传统美德的教育，引导广大官兵树立正确的世界观、人生观、价值观。
    把学雷锋学英模贯穿到部队建设的各项具体工作中去，是使活动不断深入的根本途径。要在完成教育训练等各项任务中，积极开展学雷锋学英模活动，充分调动广大官兵加强军队现代化建设的积极性和创造性。要根据新时期军队质量建设的要求，引导官兵像英雄模范人物那样爱军习武，努力学习现代科技特别是高科技知识，使学雷锋学英模活动成为加强基层建设的动力，激励广大官兵争创先进连队，争当优秀士兵。要把活动同迎接我国政府恢复对香港行使主权、党的十五大召开和纪念建军70周年结合起来，使广大官兵自觉立足本职建功立业，为维护社会稳定、促进社会发展作贡献。
    加强对学雷锋学英模活动的领导，是活动不断深入的关键。各级党委和政治机关要把学雷锋学英模作为加强军队精神文明建设的重要内容来抓，保证活动经常化、制度化。各级干部特别是高中级领导干部，要带头学，带头做，以自己的模范行动带动部队。
〖-ZW/正文〗
