〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民永远怀念您〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《敬爱的邓小平同志永远活在我们心中》一书首发见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王蔚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 王 蔚
    连日来追思邓小平同志伟大光辉一生的北京市民，今天清晨纷纷赶往新华书店，等候购买《敬爱的邓小平同志永远活在我们心中》一书。上午9时，印制精美的书送到各个书店。王府井外文书店一小时就售出100多本，西四新华书店、新街口新华书店一上午售书超过1000本。
    年已80的北京市卫生局离休干部冯福麟，一早从槐柏树街赶到王府井外文书店购书。他激动地对记者说：“这本书汇集了党中央悼念邓小平同志的有关文件和资料，十分宝贵。我要买回去好好读一读，并让我的孩子们学习，永远珍藏。”
    北京展览路医院的贾铁英拿着刚刚买到的15本书告诉记者：“我是支部书记，特意来给我们支部的党员同志买书。我们要学习江泽民总书记在追悼会上致的悼词，学习小平同志伟大光辉一生的精神，把各项工作做好。”
    江苏省灌云县农业技术推广中心的葛义珠，热泪盈眶地对记者说：“‘文革’时我因有海外关系受到迫害；是邓小平同志拨乱反正，确立解放思想、实事求是的思想路线使我获得了新生。小平同志对人民的伟大贡献，我们永远铭记在心。我买这本书准备回去在朋友、亲戚中传看。我们要深刻领会江泽民总书记致的悼词，继承邓小平同志的遗志，把改革开放和现代化建设事业推向前进。”
    （新华社北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
