〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采纳合理的群众意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌志明
    某单位干部福利条件一直比较好，在上级规定发放标准以后，福利费少了一些。于是，有些同志便不满意，向领导提意见，要求不能发钱就多发物。为了尊重“群众意见”，几个领导一碰头，以变通的方式满足了这一要求，结果受到了上级的批评。
    这种做法表面上看起来是尊重群众意见，其实是放弃了原则，助长了不良风气。诸如此类现象还有，为了争荣誉、争彩头，有的领导以“采纳群众意见”为借口，集体弄虚作假欺骗上级。这样做，好像是很尊重群众的意见，单位得到了好处，也得到一些人的赞许。但是，违反原则的不合理意见被采取了，影响的是党的事业，全局的利益，败坏了我军优良传统。
    重民意，讲民主，是每个领导干部应有的作风。但是，对待群众意见还是要作认真的分析，不能不分是非一律采纳照办。人们的思想觉悟、政策水平、考虑问题的出发点不同，对同一个问题的认识往往存在差异。可以说，即使是相对一致的群众意见，也有正确与不正确之分。基于这一现实，领导者对各种意见都应该听，但听了要作具体分析，采纳的只能是正确的或比较正确的部分，不正确的意见不但不能采纳，而且还要做好说服教育工作，把道理讲清。
    当然，正确采纳群众意见也不容易，需要一定的政策水平和理论水平才行。一些同志之所以听取了不合理的群众意见，做出违背上级规定的事来，一方面是对上级指示精神、政策规定学习不够，理解不深，甚至有误解；另一方面，就是这些所谓的群众意见也正合了少数领导同志的想法，实行起来对自己也有利，于是打起了政策规定的“擦边球”。再有就是一些领导认为，不论合不合政策，反正都是为群众办事，个人没有捞好处，犯错误也是为群众犯错误，于是贸然行事。不管出于什么样的考虑，作为领导在作出决策时都应审慎，都必须学好并坚定不移地执行上级政策规定，从全局角度考虑问题，如果只从小集体利益出发，满足于一部分人的要求，尽管得到了这一部分人的认可，但损害的却是大多数人的利益，这样的干部不能算是好干部。
    在“群众意见”与上级规定发生冲突时怎么办？我认为，在有关规定没有调整变化之前，必须按规定办，部分群众的意见可以通过思想工作来解决，同时通过正当渠道向上级反映。特别需要注意的是，有些所谓的群众意见，实际上只是某几个人的意见，为的是极少数人的利益，不能代表群众的意见，是馊点子，坏主意。对这种意见不仅不能采纳，而且还要理直气壮地批评。群众是很顾全大局的，只要我们工作得法，群众不仅会理解上级的规定，而且还会提出有利于贯彻执行上级规定的意见来。
〖-ZW/正文〗
