〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坚持”的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨玉辰
    提起“坚持”，人们不难想到毛泽东同志在抗日战争时期说过的一句话：“往往有这种情形，有利的情况和主动的恢复，产生于‘再坚持一下’的努力之中。”这句话曾对抗日军民坚持持久战，起到不可估量的鼓舞作用。但后人在领会这句话的时候，往往自觉不自觉地陷入一个误区：就是把“坚持就是胜利”当成在任何情况下都适用的绝对真理，仿佛凡事都只可坚持，不可放弃；只可前进，不可中止。这就有必要作一点探讨了。
    任何事物的发展变化都是有条件的。毛泽东同志所鼓励的“再坚持一下”，也是有条件的。这“往往”二字，就是条件。何为“往往”？就是表示某种情况时常存在或时常发生，而决不是指必然存在或必然发生。言外之意是：“有利的情况和主动的恢复”，时常需要“再坚持一下”，有的时候则需要放弃、中止和变革。
    我们无论办什么事情，其进行过程中都会有坚持和中止的选择，隋朝一个叫王通的学者在《中说》中说：“时行则行，时止则止。”就是说办事要依据时机的变化，该进行就进行，该停止就停止，要因时制宜。汉朝扬雄在《解嘲》中说，在可作时作可作的事就能获取成功，在不可作时作不可作的事就会遭到失败。由此看来，坚持也好，放弃也好，其正确与否决不在选择本身，而在于是否抓住了时机。如果坚持是为了等待时机，那就不妨坚持；倘若坚持恰恰是贻误了时机，那就应当毫不犹豫地放弃，放弃正是为了捕捉新的时机。《周书・周惠达列传》中有一句话，叫“贤者相时而动，智者因变立功”，说的正是“动”与“变”之益处。当然，这种“动”“变”也同“坚持”一样，是有条件的，只是同一事物的另一个侧面而已，决非放之四海而皆准。
    在现实生活中，许多青年人往往对“坚持”津津乐道，而对“放弃”不屑一顾，甚至把“坚持”一律当成“顽强”的同义语，而把“放弃”一律与“懦弱”等同起来。在这种思想支配下，当从事某项学习研究或经营活动遭受挫折或失败时，往往不是吸取教训，调整目标，而是坚持错误，宁可一条道走到黑，也要维护“坚持到底”“顽强不屈”的声名。其实，如果在可能和顺利的情况下，“坚持”是一种正确的选择；在事实已经证明行不通的情况下，“放弃”同样是一种正确的选择。
    学会“坚持”需要顽强的自信，而学会“放弃”则需要明智、勇气和果敢精神。因为后者是以承认失败和自知之明为前提的，所以学会“放弃”比学会“坚持”也许更难一些。但无论是勇于“坚持”还是果断“放弃”，都必须遵照一条原则，那就是：审时度势，一切从实际出发。只有把握住这一条，才会真正做到：该“坚持”时则坚持到底，该“放弃”时则一刀两断，而决不在“坚持”和“放弃”之间毫无意义地“走钢丝”，耗费时间，坐失良机。
〖-ZW/正文〗
