〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心昭日月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《好军妹宋彩玲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙延河〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报 读后感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙延河
    我读完发表在贵报1月27日三版的《好军妹宋彩玲》，不禁心潮翻涌，泪噙双眼。
    一个只有15岁的小姑娘，本应生活在父母温暖的呵护里，生活在老师同学构建的校园里，生活在无忧无虑、天真烂漫的花季里，而她――宋彩玲，却过早地饱尝了失去亲人的痛苦，辍学务农的艰辛。令人钦佩的是，她虽然是一个孩子，但她却深刻领会了“军属”二字的内涵，在父亲辞世、母亲瘫痪的打击下，把悲痛深深地埋在心里。为了支持哥哥宋文山争当优秀士兵，独自撑起贫困的家，一直隐瞒家中的种种不幸，含泪向哥哥发出了68封“平安”信。这是何等的人格，这是何等的境界！
    她为我们上了一堂生动的国防教育课，同时也证明了我们的国防观念已深入人心。毛泽东同志说得好：“军民团结如一人，试看天下谁能敌！”革命战争年代，各族人民前仆后继，不屈不挠，英勇顽强，令敌人丧胆，谱写了一曲激越的长歌；和平建设时期，人民群众更是军队现代化建设的“大后方”。历史已雄辩地证明：离开人民这江“水”，就没有军队这条“鱼”。
〖-ZW/正文〗
