〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟总统重申坚持“一个中国”立场
    孟加拉国总统萨哈布丁・艾哈迈德4日在接受中国新任驻孟加拉国大使王春贵递交国书时表示，孟加拉国坚持“一个中国”的立场，并在人权问题上继续支持中国。
    萨哈布丁再次对邓小平的逝世表示哀悼。王春贵大使对此表示感谢。    纽约推出香港回归中国的交响曲
    以香港回归中国为主题的交响曲《啊，中国――我的母亲》3日晚在纽约正式推出，博得了近200名中外人士的阵阵掌声。
    这首交响曲是由美籍华人、著名书画家和诗人林缉光先生以及侨居美国的中国书画家陈嘉女士和沃尔夫3人为庆祝中国对香港恢复行使主权而特意共同创作的。他说，邓小平在香港回归中国问题上的作用重大，现在推出这支歌曲也是为表达海外侨胞对邓小平丰功伟绩的深切缅怀之情。
    阿拉法特与克林顿在华盛顿会谈
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特同美国总统克林顿3日在华盛顿举行了会谈，着重讨论了以色列在东耶路撒冷建立犹太人定居点问题。
    白宫发言人麦柯里对记者说，阿拉法特对以色列的这一计划表示极大关注，克林顿对阿拉法特的态度表示理解。
    美国去年批准出口260亿美元军火
    据美国最新一期《军火贸易新闻》报道，美国在1996财政年度批准向160个国家和地区出售了价值260亿美元的军火。
    报道说，在批准的军火出口总额中，113亿美元是通过五角大楼的国外军火销售计划项目进行的，另外140多亿美元是通过国务院直接商业销售计划项目出售的。
    报道说，五角大楼出售的军火大部分销往中东和远东地区，销售额分别为38亿美元和30亿美元，埃及、沙特阿拉伯、以色列和韩国是主要买主。国务院批准出口的军火主要销往远东地区，澳大利亚和日本是最大买主。
    罗将组建2万人的快速反应部队
    罗马尼亚国防部3日在西部的德治军区举行了快速反应部队成立仪式。该部队是根据罗最高国防委员会的决定成立的，并受罗军总参谋部直接指挥。
    罗快速反应部队将由机械化部队、坦克部队、炮兵和空降兵组成。它将具备现代化的作战武器和装备。这支部队将在3年内分阶段组建完毕，官兵总数为2万人。
    罗军队新闻处宣布，这支部队的基本使命是完成国防战略任务和参加各种救灾行动，还将同北约成员国军队、北约和平伙伴关系国军队一道制止地区军事冲突。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
