〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表赵新先说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要下大力抓好国企改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    府工作报告，提出在国有企业改革方面要迈出更大步伐，就此提出的六条措施也非常正确。
    赵新先是在解放军代表团分组审议政府工作报告时说这番话的。他说，敬爱的邓小平同志逝世，上海、香港的股市稳中有升，深圳略有下跌，但很快又回升了。从股市行情和股民心态这个侧面，可以看出海内外人士对我国的经济稳定持乐观态度，对以江泽民同志为核心的党中央充满信心。
    赵新先认为，政府工作报告提出深化国有企业改革首先要集中力量抓好大型企业和企业集团，这非常符合目前的经济改革形势。他说，如果我们在国有企业改革中能多建设一些像日本的“丰田”、美国的“通用”、韩国的“大宇”和“现代”那样的超大型企业集团，我们就能更好地发挥国有企业在国民经济中的骨干和带头作用。
    赵新先从经营一个小制药厂研制“三九胃泰”起家，如今领导的三九企业集团已拥有100亿元的资产。
    赵新先结合三九集团的发展说，规范破产，鼓励兼并，推进再就业――这是政府工作报告提出的深化国有企业改革的另一条措施。实践证明，这是推进国有企业改革的一个好办法。哈尔滨有一家酒厂，连年亏损，1995年职工6个月发不出工资，去年三九集团兼并该厂后，当年销售额达1.5亿元，实现利税4000多万元，预计今年利税可达1亿元，当地政府对此十分满意。
〖-ZW/正文〗
