〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记宗旨 发扬传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8674部队一连坚持34年学雷锋享誉大西北〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张峥/林云安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张峥、特约通讯员林云安报道：将军的赞叹、团中央领导的评语，大学生、艺术家们的感慨……两本赠言册像一面镜子，折射出武警8674部队一连坚持34年学雷锋的感人事迹。日前，一连再次被上级评为学雷锋先进单位。至此，该连坚持34年学雷锋以来，已受到军地各种表彰134次。
    一连自1963年以来，坚持用雷锋精神建连育人。早在13年前，全军各大单位都派代表在一连参观见学，代表们无不赞叹一连学雷锋的过硬事迹。有的还把一连誉为“大西北的雷锋连”。一连坚持34年学雷锋源于部队党委的长期培养和连队党支部对学雷锋活动的认识，他们始终认为“雷锋精神的实质与我军全心全意为人民服务的宗旨是一致的，只要我军的宗旨不变，连队坚持学雷锋的传统就不能丢。”一连一班坚持多年精心照料7位孤寡老人并为他们送终。在宁夏银川市新华街上，一连文明执勤并与北方商厦开展共学雷锋活动，使商厦的精神文明建设走在了银川市的前列，被誉为“新华街上好一连”。中国艺术家采风团著名书法家胡介文先生到一连后感慨颇深，挥毫作书：“学雷锋精神、养坚松气质。”
    34年学雷锋，带来了连队全面建设的大发展。从一连成长起来的官兵无一人受处分，300多名战士被团以上单位树为各类标兵，连队连续34年训练获得全优。
〖-ZW/正文〗
