〖ZQ/总期〗14299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志宏/孙耕/苗文新/刘瑞珊/金日/曹保轩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道德建设要分层次
    六中全会《决议》指出，社会主义市场经济“这种体制，不仅同社会主义基本经济制度政治制度结合在一起，而且同社会主义精神文明结合在一起”。我们“应当在全社会认真提倡社会主义、共产主义思想道德。同时要把先进性要求同广泛性要求结合起来。”为此，社会主义道德建设应分层次；最基本的，可以分成这样三个层次：道德的、高尚的道德与不道德。
    在社会主义市场经济条件下，任何个人、企业或单位，为市场提供商品或劳务，只要符合诚实劳动、合法经营的原则，符合按劳分配、等价交换的原则进行公平交易、有偿服务，合法正当的盈利赚钱，劳动不少于报酬，贡献不小于消费，言行无损于他人，无损于社会，无损于国家，无损于中华民族，都不违背为人民服务的精神，都是允许的，都是道德的。
    在社会主义市场经济条件下，如能做到多奉献少索取，贡献大于消费，先人后己，先公后私，助人为乐，热心公益，克己奉公；进一步，如能做到无私奉献，大公无私，直到必要时舍己救人、舍身报国，为他人为社会为党为国家为中华民族为社会主义（共产主义的第一阶段）事业不惜牺牲自己的利益直至牺牲自己的生命，这是高尚的道德，是全心全意为人民服务，应当受到推崇和赞扬。全社会都应宣扬和提倡这种高尚的道德。
    在社会主义市场经济条件下，如果抬高物价、过高收费、缺斤少两、偷工减料、追求少劳多得，甚至损人利己，损公肥私，坑蒙拐骗，伪劣假冒，言行有损他人有损社会有损国家有损中华民族，但尚未达到违纪犯法的程度（当然，违纪犯法更是不道德的，那不但应当受到舆论的谴责，还应当受到纪律的制裁和法律的惩罚），都属不道德，都应当受到谴责。
    （《经济日报》1997.1.27 赵志宏文）
    我国农村居民收入增长
    据国家统计局农调总队的统计分析显示，1996年农村居民实际纯收入增长达到近年来的最好态势。
    根据对全国30个省、市、自治区的初步分析，1996年农村居民人均纯收入至少达到1900元，比上年增长20％，扣除物价因素，实际增长8％左右。初步测算，仅因粮食产量提高，农民人均就可增加收入50元左右。预计在农民全年人均纯收入中，来自家庭经营第一产业的收入将达到60％左右，且第一产业的收入增加额将占到全部收入增加额的50％左右。此外，农民家庭经营第二、三产业收入也将保持一定增长。
    （《今晚报》1997.1.28 孙 耕文）
    地球化学与生命健康
    俗话说“一方水土养一方人”，这句话确有科学道理。国家科委“八五”科技攻关项目――“区域地球化学在农业和生命科学上的应用研究”有力地证明了这一点。科研人员通过对10种元素摄入量的地理分布特点的研究论证，证实了区域地球化学背景是影响膳食内元素含量的一个基本因素，并较系统地揭示了地球化学因素与主要地方病的关系等，取得了一大批重要成果。
    “八五”期间，为了探索和研究生命元素在岩石圈、土壤圈、生物圈中的含量、迁移循环规律，为促进国民经济持续发展和提高人民健康水平提供科学依据，由地矿部、卫生部、中国科学院等15家单位的科技人员开展了大量研究。他们以元素从岩石到土壤经农作物最后到人体的整个活动过程为主线，总结了24种元素区域分布规律，提出了我国浅层地下水环境的地球化学分带，开展了我国居民膳食中元素摄入量和全国恶性肿瘤抽样调查，编制了生物环境地球化学图集等。
    科研人员还十分注重成果转化工作，加强了应用开发工作。例如，为配合国务院制定的2000年全国消除碘缺乏病这一宏伟目标，课题组找到了饮用碘矿泉水这种安全方便的补碘方法。依据土壤肥力及元素丰缺情况，选择对华南柑桔、北京小麦、玉米等作物和苹果喷施微肥，不仅提高了产量和品质，还避免了环境污染等，都取得了明显的经济、社会、生态效益。
    这项研究实现了地质、农业、医学等不同学科的结合和渗透，在广度和深度上都比以往朝前迈进了一大步，开创了我国系统研究生物环境地球化学的先例。
    （《人民日报》1997.1.29 苗文新、刘瑞珊文）
    今年计划发行的纪特邮票
    邮电部1997年计划发行的纪特邮票初步确定，现已公布16套，计划如下。1月份：中国首次农业普查，1枚；中国旅游年，1枚；丁丑年，2枚。3月份：潘天寿作品选，6枚。4月份：中国茶叶，4枚。5月份：内蒙古自治区成立50周年，3枚；珍禽，2枚。7月份：香港回归祖国，2+1枚。8月份：中国人民解放军建军70周年，5枚。9月份：中华人民共和国第八届运动会，2枚。10月份：花卉，2枚；黄山，8枚。11月份：澳门古迹，4枚。12月份：中国电信，4枚；中国古典文学名著――《水浒传》（第5组），4+1枚。中国共产党第15次全国代表大会，1枚（时间待定）。
    （《邮电业务报》1997.1.24）
    老年人保健十戒
    1.戒烟酒，烟酒过量易得多种疾病。2.戒饱食，饮食过饱加重心血管系统负担。3.戒美餐，饮食宜清淡，忌油腻。4.戒急扭头，扭头过急过猛易引起突然晕厥跌倒。5.戒猛然站起，久蹲后猛然站起，可能造成昏厥。6.戒行路慌张，老年人注意力不集中，反应较慢，走路慌张容易发生事故。7.戒过量活动，适合于老年人活动的是太极拳、散步及某些剑术。8.戒大喜大悲，大喜大悲会引起心肌梗塞或脑溢血。9.戒大便秘结，便秘应及时治疗。10.戒烫浴，宜洗淋浴，水温不宜过高。
    （《中国劳动报》1997.1.23 金
    日文）
    看电视别忘保健
    看电视时间太长有害身心健康，因此有关专家建议，看电视利用电视节目转换，休息的间歇时间，随意选做以下保健操，大有好处。
    揉揉双眼梳梳头 1、闭目，用两手食指分别按在眼球上作顺时针和逆时针各揉10次，然后在前额及两颞太阳穴处自由按摩；2、十指微屈，以指代梳，从额前向枕后“梳头”5―8次。
    左顾右盼点点头 左右转颈及低头、抬头各5次，然后由左至右和由右至左旋颈180度，此节动作宜缓慢。
    伸伸胳膊拍拍手 两手臂向前方平伸然后向左右分开，再向中间合拢并拍掌，两手臂回收放下。重复做5―8次。
    挺胸弯腰摆摆手 先深吸气挺胸膛，然后随呼气向前曲身弯腰，两手臂自然向前下垂，并向左右轻轻摆动双臂为一次，重复5―8次。
    捶捶大腿踢踢脚 两手攥空心拳，分别从大腿根部向膝盖处捶去，反复捶打数遍，然后左右脚分别向前下方踢5次。
    另外，高血压、冠心病患者不宜看那些激动兴奋或过于紧张的电视节目，而且还不能看得太久，过于劳累。
    （《中国体育报》1997.1.30 曹保轩文）
〖-ZW/正文〗
