〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见希腊议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在雅典参观农业滴灌工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永兴/朱云龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/会见外宾RW：李瑞环/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典6月2日电（记者张永兴、朱云龙）中国全国政协主席李瑞环2日在此间亲切会见了希腊议长卡克拉马尼斯。
    李瑞环首先对希腊议长的热情邀请和友好接待表示感谢，并转达了乔石委员长对他的问候。李瑞环说，中希两国虽然相距遥远，但关系一直很好，中国政府对中希关系是重视的，也是满意的。中希两国都是世界文明古国，近代都有着反对外来侵略、争取民族独立的光荣历史，现在又都面临发展经济、改善生活的艰巨任务。中希之间不存在任何利害冲突，在维护世界和平与稳定方面有着共同的愿望，在发展双边关系方面有着共同的利益。他表示希望通过这次访问，保持双方高层互访的连续性，进一步发展两国的友谊与合作。
    卡克拉马尼斯议长对李瑞环主席首次访希表示欢迎，并请转达他对乔石委员长的问候。他说，此次访问适逢希中建交25周年，对两国都具有特殊的意义。
    李瑞环说，希腊是世界上文明发达最早的国家之一，对人类社会的发展产生过广泛而深刻的影响。民主这一概念就是由希腊人首创的。尽管从那时至今已经过去2500余年，人们对民主概念的理解有了很大发展，其间也经历过无数反复和曲折，但是这一概念的基本内核――让人民当家作主，始终是人类社会发展的方向，是各国人民普遍的愿望。
    李瑞环向主人介绍了中国民主政治建设的情况。他指出，我们认为，民主是目标，是手段，也是过程。中国共产党在长期的革命和建设进程中，始终高举民主的旗帜，为实现人民的民主权利而斗争。我们的基本理论告诉我们，人民群众是历史的创造者，是实践和认识的主体。在各项工作中只有相信群众、依靠群众，努力把群众的积极性充分调动起来并合理发挥出来，才能取得好的结果。
    他说，民主是具体的、相对的，一定的民主必然与一定的时代相联系，与一定社会的经济文化发展水平相适应。随着社会经济文化的发展，民主也会不断发展；社会的发展不会终结，民主的发展也不会终结。民主建设是一个永无休止的过程，所有的国家都处在这个过程之中。尽善尽美，无需再发展的民主是不存在的。中国是一个拥有12亿人口的大国，革命胜利前是半封建半殖民地社会，缺乏民主传统，目前也还处于社会主义初级阶段，经济、文化总体水平比较落后，各地的发展也不平衡。这些决定了中国的民主政治建设既要积极，又不能操之过急；既要认真汲取其他国家民主政治建设的经验，又不能照搬其他国家的模式。
    李瑞环说，建设富强、民主、文明的社会主义国家，是中国人民的总体目标。富强、民主、文明三者互相联系，互为条件。民主程度提高了，亿万人民的潜能得以充分发挥，国家才会富强、文明。当然，也只有国家富强、文明了，民主程度才能提高。他希望中希作为东西方两大文明古国，应当加强这个领域内的交流与对话，为促进人类社会现代民主做出新的贡献。
    据新华社雅典6月2日电 （记者朱云龙、张永兴）正在这里访问的中国全国政协主席李瑞环2日下午来到希腊首都雅典东北40余公里的马拉松地区参观农业滴灌工程。
    李瑞环是2日上午从克里特乘专机抵达这里的。希腊第一副议长帕纳约蒂斯・克里蒂科斯到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
