〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联勤 一体保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区加强高科技条件下作战后勤演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技条件/作战后勤演练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文国清报道：当一场陆海空三军战区实弹演习在闽东沿海拉开序幕时，福建省军区组织协调军地联合后勤保障大军，源源不断地向“前线”输送武器弹药、民船油料、粮秣被装等数百万吨物资。4年来，他们已参加这种演练4次，军委、总部和战区领导称赞他们是“三军纽带、军地桥梁”。
    福建省军区领导在以往的陆海空三军演练中发现，要构成源源不断的后勤保障，整个作战过程都离不开地方通讯联络、港口码头、交通运输、车辆船只、公安交警等方面的支援。为此，省军区和省委、省政府围绕做好高技术条件下作战的军地联合后勤保障工作这一主题，进行理论探讨，撰写了500余篇学术论文，编写了7本百余万字的理论专著。为摸清后勤保障实力，他们在总后和国家计委的支持下，先后3次对八闽大地的国民经济实力进行了调查，将交通运输、油料供应、民船征集、战备物资储藏等千万个数据编成软件，为战时快速准确地调用打下了基础。同时，他们还请陆军、海军、空军、第二炮兵等兵种的后勤训练专家讲课，熟悉诸兵种后勤保障的原则、性质、程序和方式，以便主动组织协调三军一体化保障。接着，他们把理论探讨和实际演练相结合，与地方有关单位围绕渡海作战、抗登陆作战、炮火封锁等战斗样式，反复演练后勤保障的统一指挥、联合供应、相互救治、合成运输以及一体化修理和国防动员的原则、谋略等。并根据高科技条件下作战的要求，制定了支援战役军团、中小规模反袭扰作战等10个战斗样式的军地联合后勤保障方案，请国防大学、后勤指挥学院等院校的专家“评头论足”，发现问题和不足后，立即进行修改和补充，使其更接近实战要求。为提高恶劣气候下的军地后勤联合保障能力，在每年夏秋之交，热带风暴频频袭击东南沿海之时，他们组织协调三军后勤、战役后方和地方支前后勤联合保障演习，锤炼不畏恶劣气候的军地联合后勤保障硬功。
〖-ZW/正文〗
