〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风光那边独好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 观澜絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥林匹克精神/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范江怀
    在6月1日这一天，有两项令人瞩目的“赛事”分别在东西两个半球进行。一个是柯受良飞越黄河，另一个是加拿大人贝利与美国人约翰逊争夺150米跑的“桂冠”。
    柯受良的壮举，虽是“孤独”的飞越，没有人与他竞争，但他与大自然挑战的勇气与气魄，令人称道，这一壮举充分体现了“更高、更快、更强”的奥林匹克精神。
    如果说柯受良成功的飞越在人们的意料之中，那么贝利与约翰逊的竞争结果则多少出乎人们的意料。
    从理论上说，200米和400米的奥运冠军约翰逊的弯道技术要比百米奥运冠军贝利的好。可在比赛时，还没有出弯道，约翰逊就被贝利撵上。所以，与其说约翰逊是在生理上受伤，莫如说他是在心理上“受伤”而中途退出比赛的。
    约翰逊“意外”受伤，留下了遗憾，也留下了一个“悬念”，但关键的是为美国人“留住”了一点面子。
    本来，这场150米的大战，根本就没有进行的必要。多少年来，奥运会百米冠军，理所当然就该戴上“世界第一飞人”的桂冠，是无可争议的“世界上跑的最快的人”。偏偏，百年奥运会的百米冠军被加拿大人贝利夺走了。美国人心里当然不好受。于是，美国人就破天荒地把“飞人”的桂冠生硬地“移植”到了本国的约翰逊的头上。
    这事不要说加拿大人不答应，恐怕所有主持正义的体坛人士也不赞成。美国人“老子天下第一”的“德性”，世界人民又不是没领教过。所以，这场比赛就颇为“耐人寻味”了。
    在比赛之前，约翰逊曾对主办者所付出场费的方式不满而宣称要退出比赛。这就为比赛更增添了几分“热闹”。
    150米大战，让大家看了一回热闹，同时也为商人提供了一次“炒作”的机会。但叫人看不出这里面体现了多少“奥林匹克精神”。
〖-ZW/正文〗
