〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不毛之地变绿洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警乌恰县中队艰苦创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董丰/何立新/丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董 丰 何立新 本报记者 丁海明
    在塔克拉玛干大沙漠的西部边缘，有一座名叫乌恰的边城。1985年8月23日，一场7.4级的地震使乌恰城顷刻化为一片废墟。1988年3月，新城在一片戈壁滩上落成。当时那是一座没有绿色的边城，要说有，唯一的就是驻守在那里的武警新疆总队乌恰县中队官兵身上的“橄榄绿”。
    然而到了今天，这座原本荒凉冷寂的边城已是柳绿花红的一派“塞外江南”风光了。是谁把醉人的绿色接到这被称为“不毛之地”的塔克拉玛干？每个乌恰人都会告诉你一个同样的答案：是那群敢与天斗与地斗、愿为人民造福的“橄榄绿”！
    1988年进驻新城的那个晚上，7级大风衔着沙石接待了中队官兵们，第二天早晨起床，每个人的被子上都增加了一层厚厚的“沙土”。没水洗脸，没电照明，出门一看，黄沙无际，满目荒凉。极端恶劣的生存环境、数不胜数的困难横在官兵们面前。中队党支部“一班人”决心迎难而上改天换地。
    于是，一场改造边陲、建设家园的战斗打响了！
    要引来绿色，水是首要问题，而中队用水全靠大家天天到两公里外的一家地方单位去拉，既不充足，又不方便。怎么办？官兵们瞄上了中队北面一座无名雪山丰富的水源。虽然可以引流，但距离中队达8公里之遥，引水难度非常大。整整7个月，官兵们早出晚归，挥洒汗水，手上的老茧磨掉了一层又一层，十字镐、铁锨磨秃了40多把，硬是从8公里外引来了水。
    水来了，官兵们开始植树造林。几个月时间，他们在营区周围种下了1000多株小叶柳，铺设了800多平方米的草坪。然而，由于土壤碱性大，种植的树木花草无一成活。当地专家告诉官兵：如要植树，必须换土。官兵们就从5公里外甚至更远的地方手抬肩挑，一点一点运来泥土，更换了土壤。官兵们从10公里外的林场精心选苗，小心移植，一株一株移来绿色。斗转星移，经过6个春秋的努力，终于使23000余株绿树迎风挺立在戈壁滩上。
    乌恰不产蔬菜，当地人吃菜全部从200多公里外的喀什或阿图什运来，价格昂贵。中队官兵决心让这片不毛之地长出蔬菜来。他们首先清除了营区附近一块荒滩上的石头，再通过换土、施肥改良土壤。5个月下来，整理出了3亩多菜地。经过精心耕作，第一茬绿芽终于破土而出。就在此时，一场大雨引发山洪，肆虐的洪水把沃土和菜苗全部冲走，底层的沙石又露了出来。但官兵们不气馁，洪水过后，他们继续开荒造田。经过6年时间的不懈努力，他们开垦出了15亩菜地，让豆角、西红柿、黄瓜等10余种蔬菜在戈壁滩上生长起来，旺季时基本达到自给。1993年，他们又开垦出了10亩荒地，种植了大量经济作物，还养起了几百只家禽家畜。红红火火的农副业生产不但丰富了官兵们的餐桌，更改善了生活环境，促进了中队全面建设的发展，连续15年安全无事故，连续7年被上级评为先进，荣立集体三等功。前任指导员毛进杰作为武警部队学雷锋先进个人代表，受到党和国家领导人的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
