〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别铁饭碗 有苦更有甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁三十万下岗职工自觉跨入个体经营者行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈孟阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/下岗职工RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳6月2日电（记者陈孟阳）仅仅在几年前，辽宁国有企业职工干个体还被认为是一件羞于见人的事；而现在，30万下岗职工大大方方地自谋职业，用他们的成功吸引着越来越多的工友加入个体经营者的行列。
    45岁的下岗女工侯成云曾经连续10年被评为丹东市的技术革新能手，刚下岗时，她觉得像天塌下来一样。然而，侯成云从小小的粥摊干起，每天凌晨1点，她就和丈夫起床熬粥，然后再一桶一桶地端下楼去卖，慢慢地，粥摊变成了快餐馆，接着又换成了饭店，如今，当初一百元的投资已经变成了几十万元的固定资产，而侯成云也再一次被评为丹东市的劳动模范。办起了布景合作社的下岗职工王东说：“是下岗带来的逆境给了我们重新起跳的机遇”。
    富起来的下岗工人还热心回报社会，锦州市曹晓英三姐妹下岗后到农村办起了养鸡场，把养鸡技术无偿传授给村民，现在，村里经曹晓英三姐妹扶持起来的困难户已达30多户，有100多户靠她们传授的养鸡技术致富。正像辽宁省就业研究会秘书长丁椿霖所说：“下岗工人虽然离开了工厂，但工人阶级勤劳善良的美德没有丢。”
    为了支持下岗工人自谋职业，省市各级政府专门为下岗工人再就业出台了140多条优惠政策，如沈阳市几乎每个街道办事处都专门为下岗工人办起了街道市场。27岁的下岗女工杨军正是在工商部门的支持下，在沈阳市最大的一家副食商场拥有了一个柜台，现在她每月靠卖熟食收入2000多元。
〖-ZW/正文〗
