〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州医高专与国际教育网相联〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校园网络系统开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾莉/岑靖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园网络系统RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾莉、特约通讯员岑靖报道：全军初级技术院校第一个校园信息网络系统在广州医学高等专科学校开通一个多月以来，教学科研人员在网上获得了大量的信息，有力地促进了科研教学。
    这个学校于去年初提出建立校园信息网络系统的设想，并进行了近10个月的可行性论证。去年12月20日正式启动后，该校目前已完成了一个主干网、三个区域网、共133个站点的建设，完成了图书馆图书情报资料全校联网检索，并具备了与中国教育网及国际互联网相联的能力，能为用户提供多项服务。一是计算机辅助教学，包括多媒体辅助教学、CAI课件、试题库等等；二是信息资源共享，学校内中心实验室设备、图书资料及其它数据信息可随时调动，还能进行国内外教育学术交流；三是计算机指挥管理及现代化信息功能，包括教学、人事、财务、保卫、设备、图书馆、学生等各种信息，实行自动化管理等。该校信息网络系统的开通，为军队校园网的建设提供了宝贵的经验。
〖-ZW/正文〗
