〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待战士如兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部官兵追忆“爱兵模范”孟祥明的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑永军/史云龙/姜浩/卢彬彬/权学刚/李金发/刘立伟/宋大勇/刘立〖HH/换行〗海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孟祥明/爱兵模范/尊干爱兵/附图片RW：孟祥明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月28日一版刊登的长篇通讯《生命谱写的爱兵壮歌》，介绍了沈阳军区“爱兵模范”孟祥明的感人事迹。孟祥明为救战友牺牲后，与他一起战斗生活过的许多官兵，自发地追忆孟祥明生前爱战士如兄弟、爱群众胜父母的崇高思想品德。这里刊登的，是官兵们在追忆中讲述的部分动人故事。
    ――编 者
    孟排长教我学汉语
    ●战士 郑永军
    我是朝鲜族战士，1996年2月10日从新兵连下到八连三排。那时，我只会说简单的汉语，不会写汉字。几天里，看到战友们读书看报、互相交谈，我感到十分孤独。一天，我独自翻阅一本朝文《中学生作文》。孟排长看着我孤独的表情说：“你想不想学汉语、写汉字？”听了排长的话，我连连点头表示愿意学。孟排长下午就上街给我买了《新华字典》和练字的本，为我制定了学习汉语的计划。
    第二天，孟排长就当起了我的汉语老师。每天的中午休息或吃饭后，他教我学汉语拼音，教我练写汉字。一个拼音，一个汉字地教，开始说不准，写不好，一遍不会，孟排长就教我二遍、三遍。那时，连队各项任务抓得很紧，排长白天要组织训练，夜晚又要领班查铺查哨。我看排长每天工作很劳累，便说：排长，你每天工作很忙，我现在有点基础，让我自己学吧！孟排长却对我说：“在工作上我是你的排长，在生活上我就是你的老大哥，教你是我的责任。”
    孟排长每教我一个星期，周末就出题考我一次。有一周，排里要参加军事考核，我实在不忍心牵扯排长的精力，谎称都认识了。可周末排长出题考我时，我没有答上来，孟排长也看出了我的心思，很不高兴地对我说：“学就要认真学到底，有恒心才能成才呀！”
    打这儿以后，我学习更加刻苦了，不仅学会了说汉语，而且会用汉字写家信了。
    在孟排长的帮助下，去年5月，我又考进了团里的卫生员训练队，结业后，孟排长看着我各科优良的考试成绩单，高兴地对我说：“你就这样刻苦地学下去，干什么都会成功的。”
    现在我能用汉字写家信、写日记，可排长却永远离开了我，我要努力学习工作，告慰孟排长生前对我的关怀和希望。
    孟排长对咱就像亲兄弟
    ●战士 史云龙
    去年初，我从新兵连来到哨所，看着哨所艰苦的条件，就有些不想好好干了。一天，在训练场上，我胃疼得厉害，排长急忙走过来关切地问寒问暖，并疼爱地命我回屋去休息。
    排长把我扶进了屋里，指着他那洁白整齐的床铺说；“在上面躺一会，我给你拿点药吃。”
    我有点儿不好意思，但看到排长那亲切的目光，只好先躺在了床上。排长打开床头柜，拿出半瓶胃药，又倒了杯热水送到我面前。看着面前的水和药，我泪水夺眶而出……后来我才知道，排长也有很严重的胃病，但他从来没耽误过工作。哨所吃水难，他带着我们打起了水井；没有厕所，他带着我们捡砖头，建起砖瓦结构的厕所；吊铺住着不舒服、不方便，他带着我们搭起两个大通铺……那天，我挨着排长刨砖，排长拿着一把破镐，一不小心，排长的手心被有裂缝的镐把夹了一条口子。排长看看手，又瞧瞧镐把，从口袋里拿出一条手绢，我刚要帮他包扎，排长却出人意料地把手绢包在了镐把裂缝的地方。我看在眼中，也想在心里：排长这是怕别的战士用镐时也把手夹坏了。
    排长知道我是高中毕业想考军校。平时，他总是把最安静的空间留给我学习，帮助我买书、借书，把工作和生活中动笔、动脑的事交给我完成。一次，排长找我谈心说：“我看你文化基础不错，平时对你有点特殊，不过你不要自高、自傲、自满。其实你的文化水平还差得很远，咱们这儿条件有限，就得靠自己勤学苦练，有啥困难也提出来，我会帮你。”我常躺在床上想：这儿真像自己的家啊！
    排长永远地离开了我们，但在我悲伤的泪水中，常看到他跟我一起挥锹抡镐的劳动场面；看到他挥汗如雨全然不顾的情景；看到他渐渐远去而又高大的背影……
    排长的话我记在了心上
    ●新战士 姜 浩
    1996年12月12日，我入伍来到新兵三连。三四天后，我有些想家了，干什么事都马马虎虎。那天晚上，当新兵连长的孟祥明第一次找我谈心，他问我这几天怎么啦，精神恍恍惚惚的，还像一名战士吗？我对这些话就像没听到似的，跟连长说：“连长，如果不让我回去，我就想办法跑。”连长听后，沉思了很久，对我说：“姜浩，你先回去吧，到班里再好好想想，体会体会我跟你说的，这些都是为了你好。”
    次日晚上，连长又找我谈心，对我说：“姜浩，我跟你说的话是不是白说了，我观察了一天，你并没有什么改变，如果你继续这样下去，你对得起父母和亲人吗？又对得起自己吗？父母辛辛苦苦把你送到部队，希望你干出个样儿来。如果你姜浩工作出色，立了功得了嘉奖，你父母也高兴，班长、排长和战友们都会为你高兴。”听了连长的话，我改变了想法。连长又问我：“你当初怎么来当兵的，当兵的目的又是为了什么？”我说，是出于好奇心才当兵的，想学个开车技术。连长对我说：“你这个想法是可以理解的，组织上也会考虑的。但有一条，首先要把本职工作干好，这是你当兵应该做到的。”我听了这些话，心想：别人也是战士，我也是战士，人家都能干，我怎就不能干好呢？一次，连队有三个窗户透凉风，连长把买回的塑料布交给我钉，我听班长说，这是连长花自己的钱给买的，对连长很敬佩。我把三张塑料布认认真真地钉在窗户上，孟连长看后高兴地对我说：“这才是好样的。只要你把大小工作都做好，一定能成为合格的战士。”听了连长的话，我心里很受鼓舞。
    排长做的比说的更好
    ●战士 卢彬彬
    我们哨所离团部有6公里远，每次洗澡团里派车来回接送，可每次都有几名执勤站哨的战士洗不上澡，这件事咱们的孟排长一直挂在心上。
    一次，排长到团里办事，他回来时发现驻地有一个澡堂。他进去看了看，随手买了60张两元一张的洗澡票。打这以后，每个星期天，他就吩咐一名排长，领着几名执勤的战士去洗澡。
    我们排离连队有近一公里路，冬天，再热的饭拿到哨所也凉了。排长为了让战士吃上热菜热饭，每到开饭的时候，他常留下来替战士站哨。有一天开饭时，排长又要替我站哨，我不肯。他说：“你刚入伍，一下子还不能适应，我已经习惯了。”
    去年冬天，排长发现我们每天站岗时，鞋垫没烤干就给垫在了鞋里。排长看在眼里，想在心里，他骑着自行车到市里买回了10双鞋垫，发给我们说：“冬天垫着湿鞋垫不舒服。每个人得准备两双垫，交换着烤干用。”我穿的是42码的鞋，排长给的鞋垫小不合脚，他又从我手中拿过鞋垫，顶着呼啸的风雪，赶到市里给换了一双。
    在我和排长一起的日子里，他没有一点官架子。他经常早起，给战士打洗脸水，甚至给每个战士挤上牙膏，他自己的衣服，也从不让战士洗。一次，我们班战士潘晓光半夜感冒发高烧，排长急得又是去给买药，又是给喂药，还把自己的被子加盖到小潘的身上，自己坐守了一夜。第二天，小潘的感冒好了些，而排长却感冒了。
    哪儿危险孟排长就干在哪儿
    ●战士 权学刚
    孟排长在平时的工作中，总是把危险留给自己，把安全留给别人。
    有一次，我们排在野外训练场执行埋两个30米高铁架子的任务。那天，孟排长开始和大家一起干，当挖到两米多深时，他大喊着：“大家都上去倒土，我一人在下面挖。”孟排长说着，用铁锹在两侧挖了几个脚蹬窝，一人在下面挥汗如雨地挖土。突然，北侧1.5米高的土塌方了，孟排长拄着铁锹踩着挖好的脚窝迅速闪开。我们在上面吓得捏了一把冷汗。这时，我们明白排长是怕战士有危险，才这么做。大家争着要下去换他，排长说：“坑下太窄，万一再塌方，人多躲不开。”硬是坚持一人在坑下干完。
    孟排长工作干在前面，危险抢在前面。我们常对排长说：“你是排长，干啥活指挥一下就行了。”排长听后说：“要指挥好，就要亲自干好，要不就会乱指挥。”去年6月的一天半夜，天突然下起了暴雨。哨所住房几处漏雨，把大家浇醒了。这时，我和几名战士准备要爬上屋顶，把漏雨的地方盖一盖。房顶年久失修，坡度又陡，孟排长对我们说：“房顶情况你们不熟悉，我上去盖吧。”说着，排长在漆黑的夜里打着手电，冒着风雨，一步步摸到房顶，把漏雨的地方一一盖好。
    孟排长时时想着战士的安危，关键的时候能挺身而出，有他在我们身边，咱们战士心里踏实，干什么工作都有信心。
    孟排长对我们既爱又严
    ●战士 李金发
    1995年初，我们8个新兵被分到哨所。我们议论着说：到哨所站岗就用不着吃苦受累搞训练了。
    一天，连队进行5公里越野考核，准备不让咱哨排的战士参加。孟排长找连长说：“咱哨排也是全连整体的一部分，不能因站岗就特殊。”硬是把我们给拉了出去。一路上，我们渐渐地跟不上了，排长一边为我们鼓劲加油，一边接过我背上的枪。到达终点时，排长身上背着3支冲锋枪。我们排这次考核，成绩落在全连的最后。我原以为排长这回要发脾气批评大家，但他却说：“这次成绩虽不佳，但大家都能坚持下来，有这种精神咱们的训练成绩就能上去。”
    晚上，孟排长在排务会上严肃地说：“咱们虽然是站岗，不能因此降低训练的标准，每个战士训练素质好不好，是衡量当兵合不合格的重要条件。”
    孟排长是个说到就要做到的干部。第二天，他就开始组织我们展开了严格正规的训练。咱们排长军事素质好，手榴弹一出手50米开外，枪一打就是优秀，每次训练，战士到场，他就在场。有一天，我从哨位上下来，听说要搞5公里越野训练，就想溜边。我对排长说：“咱身体胖，再练也跟不上呀！”孟排长严肃地批评说：“谁的素质也不是天生就好的，你不练怎么能提高呢？”结果，越野中，我的脚脖子一下给扭伤了。排长把我背回连队，买了瓶白酒，连续给我搓了5天，他说：“你为什么脚扭伤了，就是平时参加训练少，没有能冲善打的本领，还像个当兵的样吗？”
    就这样，排长对我们既爱又严。我们8个新兵在排长的带领下，后来个个军事素质都在全连叫得响，有5人当上了班长，一个当上了副班长。
    他是我们生活中的引航人
    ●战士 刘立伟
    那是我刚入伍时，我们新兵都从家里带了不少钱，花起来也大手大脚。一天，我们新兵第一次发津贴费，孟排长把大家召集在一块给我们算了一笔账，说每月的牙膏、香皂、笔记本、日用品，18元钱就足够了。他接着说：“我们要珍惜自己的劳动果实，也要珍惜父母的血汗钱。咱们团是红军团队，你们都是红军团的传人，就要发扬红军艰苦朴素、勤俭节约的优良传统。”在孟排长的倡导下，我们新兵开展了“珍惜父母血汗钱”的活动，大家把从家中带来的钱有的邮回了家中，有的到银行存了起来。
    哨所业余时间较多，一度打扑克、下象棋成风。孟排长到哨所后，对我们说：“我们不能光贪玩，要在娱乐中长知识、长智慧。”他先是给买来了《字霸》，每天一人发两张纸，开展练字比赛活动。后来，他又根据大家的兴趣，买来了《电脑入门》、《电子维修》等书籍，组织大家学习，并请地方有专长的人来讲课。他常对我们说：“多学一点知识，将来就会多一分竞争的本领。”在孟排长的鼓励下，大家从书本中找到了乐趣，全排学习求知空气也一天天浓了。
    在日常生活中，孟排长也总是抓住点滴事儿，引导我们学会为人处事。有一次，我的被子拆了，可缝被时却犯愁了，便对班长说：“你帮我把被缝好，今天我请你客。”这时，孟排长走过来说：“小刘，我来教你，不学怎么会呢！”排长说着，拿起针线就盘腿坐在了床上，很熟练地缝起了被子。他一边教我，一边对我说：“任何人的聪明才智不是天生就有的，关键要靠自己有学习的恒心，一个人要是养成了依赖习惯，永远不会有作为的。”
    一个多小时后，孟排长教我缝好了被子，我也明白了许多做人的道理。
    孟排长爱兵没有私情
    ●战士 宋大勇
    一次，我患了重感冒，一连几天吃不下饭。孟排长买了些水果食品，悄悄地放在了我的床头柜里。我病好后，私下合计：人家是官，咱是兵，更应该礼尚往来，便从老乡那儿借了100元钱，连同买的两瓶酒送给排长。排长严肃地对我说：“你病了我买点食品慰问一下，是应该的，你反过来这样做，就错了。”我解释道：“排长，咱没别的意思，就是想谢谢你。”孟祥明告诉我：“干部收战士的礼，弄脏了官兵之间的纯洁感情，也弄脏了战士的心。”我见排长实在不收，恳切地说：钱不收就算了，可这酒已经买了，就收下吧。孟祥明说：“酒买了，我们去退。”尽管卖酒的店主很不情愿，经孟祥明一番解释，这两瓶酒钱还是给退了。
    咱排长过去是从士兵直接提干的，他理解战士，时刻想着战士。有一次，孟祥明的对象和妹妹一起来到哨所，正赶上连队中午吃包子。她们本想和我们在一起吃，体会一下连队的伙食。孟祥明知道，哨所每次打饭都是按人头数量来，如果多两个人吃，就会有战士吃不饱。可等包子送到哨所，他告诉我，“包子多给站哨的留些。”就拉着对象和妹妹到附近的一个小店，自己掏钱吃了顿便饭。
    一件衬衣一片真情
    ●战士 刘立海
    去年夏天，孟祥明发现我穿了件从市场买来的衬衣，他问我：“怎么不按规定着装？”我说：发的衬衣领子穿破了，让我扔了。这时，孟祥明拿出了自己的新衬衣说：“衣服刚坏一点，扔了太可惜，在部队应该艰苦朴素。”过了两天，我发现自己扔掉的衬衣被排长捡回来，洗干净，把领子翻过来缝好，穿在了他自己的身上。这使我十分后悔：我不该把旧衬衣给扔了，更不该要排长的新衬衣。
    孟排长家经济状况不好，每月要从工资中拿出200元钱寄回家里，还要为长年有病的母亲买药。平时孟祥明自己十分节俭，就连处对象也显得很“抠”。相处了一年多的女朋友，他只给买过一条不足70元钱的裤子。他请女朋友在街上吃过3次饭，最多一次开销只有21元钱。可是，只要他发现战士有困难，总是主动帮助。
    新兵冯宝财家境困难，全连只他连个装个人用品的包都没有，是孟祥明给他买了一个42元钱的提包和包锁；去年河北发大水，战士权学刚家的房子、责任田都被洪水毁掉了，孟祥明把当时仅有的50元钱给了他。这一桩桩一件件，都饱含着排长那片爱兵真情。
    孟祥明与新战士在英模画像前留影。
〖-ZW/正文〗
