〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水利工程每年减灾效益3000亿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水利建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州6月2日电 阔步走向产业化的我国水利事业，为国民经济和社会发展服务的能力明显增强，水利工程直接减灾效益每年均超3000亿元，水利部部长钮茂生要求全国百万水利职工在水资源管理体制和水利投资机制上再作突破，把水商品推向市场，以水养水，使水利建设走上良性循环。
    正在此间召开的全国水利经济工作会议上，钮茂生接受记者专访时说，从搞活水利经济入手，中国水利九十年代踏上产业化之路。全国水利经济年总收入目前已达979.6亿元，实现利润79亿元，分别是1992年的3.9倍和4倍，江苏、四川、广东、山东、浙江、福建水利经济总收入均超50亿元。
    水利经济的发展，使得水利方面的许多重大问题实现了突破。钮茂生分析说，水利投资渠道多样化了。全国绝大部分省份出台了向社会筹集水利建设资金的政策，水利投资渠道有30多种，初步形成社会办水利的局面。浙江省推出社会办水利的“五自”政策，省政府拿出8000万元，可引来社会上8亿元投资水利。
〖-ZW/正文〗
