〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视研究现代战场管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培正/刘志汉/王福军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战场管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颜培正 刘志汉 王福军
    战场管理，是指对战场内的作战人员、武器装备、战场设施以及战场后方有关社会行为等实施的管理。现代战场空间的广阔性，参战军兵种的联合性、作战进程的连续性、作战行动的残酷性，对战场管理提出了更新、更高的要求。因此，应该探索研究战场管理的新模式和新方法。
    围绕中心目标简化管理程序
    战场管理的中心目标是提高作战能力和降低损耗，保障部队安全、有序、隐蔽地遂行战斗任务。一切管理活动都必须围绕这个中心来进行。比如，在进攻作战中，战场管理的重点应放在保持部队顽强的战斗作风和铁的纪律，以及加强机动中的交通保障与防护等；在防御作战中，战场管理要突出抓好工事维护、阵地防护和阵地秩序等。不管是进攻还是防御作战，战场管理都要把减少非战斗减员和武器装备损耗作为中心任务抓紧抓好。
    以往战场管理指示必须按照程序逐级下达，而在高技术条件下，战场管理能否取得成效，将影响作战成败。必须改变过去那种事无巨细、层层下达的做法，以赢得战场管理的时间。同时，还要改革战场管理文书，加快战场管理命令与指示的传递，提高指挥效率。
    高技术条件下战场管理的组织实施，常常在多建制、小群体的分散环境里进行。特别要强调严密的组织纪律性。基层干部和骨干的作用显得尤为重要，战场管理的有效性取决于基层骨干所树立的榜样作用。所以，平时应加强骨干队伍建设，提高他们的素质和管理水平；战时大胆使用，充分发挥他们的作用，使战场管理落实到每一个战斗人员。
    建立全方位、多层次战场管理体系
    根据不同的战场特点，建立多种形式的管理机构。陆战场可成立由司政后技业务部门人员参加的联合战场管理中心，统一负责战场纪律、阵地设施、武器装备、人员车辆、押送俘虏、战场新闻等方面的管理。海上战场管理可由联合战役指挥部直接组织实施，也可视情况委托海军战役军团组织，海战场管理机构要根据联合作战需要统一划分海上作战区域、航道，协调各种海上作战行动。空中战场管理机构可在联合战役指挥部内，成立以空军为主、各军兵种及地方航管部门人员参加的联合航空管理机构，也可委托空军战役军团具体组织。
    制定相应的管理规定，实行区域性管理责任制。根据作战任务，建立健全战场管理规章制度，统一划分管理区域，指定专人负责。陆海空三个战场管理区域，应根据各自管理内容的需要，制定各参战部队及其他被管理对象普遍遵循的规程、细则，以保证各种管理活动能围绕统一的战役意图组织实施，避免各行其事。
    推进战场管理规范化
    尽快制定符合高技术局部战争特点的战场管理条例。完善的战场管理制度是管理的基本手段和依据，是管理者行动的准绳。各国军队在战场管理的实践中，都制定了一整套有关战时装备物资使用、维修、保养的制度，保证武器装备处于良好的战备状态。我军对局部战争战场管理研究还不多，尚未制定一个科学、系统的战场管理条例。因此，应尽快制定高技术条件下局部战争战场管理条例，使战场管理制度化、系统化、规范化。
    深入研究战场管理出战斗力的规律。战场管理的重要性主要表现在两个方面：通过“凝聚”作用直接提高部队战斗力；通过减少“消耗”巩固和保持战斗力。无论是“凝聚”还是“减耗”，都是提高战斗力的有效途径。战场管理的一个基本任务，就是组织协调处于战场大系统中各个层次、各个专业的力量，充分调动他们的积极性，产生“系统效应”。所以，各级管理人员，必须研究现代战争的新情况和新特点，消化吸收外军具有普遍意义的现代管理理论和方法，促进我军战场管理的正规化。
    尽快缩短平战距离。战时的过硬靠平时的养成。平时的部队管理要以适应高技术局部战争需要为标准，强化各项管理。要严格按照训练大纲施训，按条令管理部队，以培养军人一丝不苟遵章守纪的习惯和有令必行、有禁必止的好作风。同时，还应进行战场管理模拟演练，探讨战场管理的规律和特点，缩短平战距离。
〖-ZW/正文〗
