〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军三级党委书记带头学习邓小平建设有中国特色社会主义理〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强用理论指导工作的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/刘声东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/邓小平理论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军三级党委书记带头学习邓小平建设有中国特色社会主义理论
    增强用理论指导工作的能力
    编者按：江泽民总书记最近在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上的重要讲话中强调：“在跨越世纪的新征途上，一定要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，用这个理论来指导我们的整个事业和各项工作。”南京军区某集团军的经验说明，认真落实江总书记的重要指示，切实提高理论学习的质量，各级党委书记必须带好头。既要带头学，更要带头联系实际，带头运用革命理论指导部队建设，解决实际问题。这是检验理论学习质量的重要标准，也是促进理论学习不断深入的关键。
    本报讯 陈唐盛、记者刘声东报道：初夏时节，南京军区某集团军举办的党委书记学习邓小平建设有中国特色社会主义理论集训班搞得红红火火；检验今年以来理论学习效果的闭卷考试、现场答辩，一场比一场紧张激烈。集团军政委张立志宣布的最后考核结果令人欣喜，表明集团军党委采取的三个“逼一把”办法，对提高理论学习质量发挥了明显作用。
    为了切实提高理论学习的质量，去年底，这个集团军党委重点抓了一个师、一个旅、一个团的党委理论学习，摸索出在三个关键环节上“逼一把”的有效做法，即：对党委正副书记“逼一把”，让理论学习的龙头抬得更高些；在调查研究上“逼一把”，使理论学习的题目找得更准些；在触及思想和解决本单位实际问题上“逼一把”，使理论学习的效果更实些。
    有些党委正副书记自身理论素养不够高，组织本级党委和本单位理论学习底气不足。为此，集团军党委对师旅团三级党委正副书记进行基础知识和基本理论闭卷考核、脱稿讲课和组织讨论、现场观摩、学习心得笔记公开讲评，同时制定出党委正副书记带头学习理论标准，使大家既有压力又明确努力方向，自身理论水平和组织理论学习的能力都有明显提高。
    “题目选不准，学习难深入”，这是理论学习中普遍存在的一个问题。今年以来，他们一改由集团军统一布置学习内容的做法，要求各师旅团党委结合工作任务和部队思想实际，制定不同时期的学习计划，提出每个时期的学习重点，由上一级党委负责审核。这样一来，逼着制定计划者下功夫搞好调查研究，而不是简单照搬照抄。某旅政委宋海航颇有感触地说，题目从自己的身边来，从第一线调查研究中来，从党委领导和机关的反复磋商中来，使理论与实际的结合点找得更准了。
    这个集团军党委明确提出，理论学习的主要目的和任务，就是触及思想，解决实际问题。如果思想扣子没解开、工作思路没理清、存在的问题没解决，卷面上考分再高也不能视为理论学习搞得好。有个曾被评为理论学习先进单位的团党委，先后写出十多篇关于群众路线、官兵关系的理论文章，但该部队个别干部体罚战士的现象时有发生。集团军党委责令这个团党委联系本单位官兵关系中存在的问题，认真学习党的三代领导核心的有关论述，并帮助他们找出问题发生的根源，拿出切实可行的解决办法。
〖-ZW/正文〗
