〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清称赞昌河少年军校办得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望培养更多的共产主义事业接班人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景军政/曾华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少年军校/刘华清/言论RW：刘华清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌6月2日电 景军政、曾华报道：日前，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清致信江西省景德镇市昌河少年军校，称赞这所少年军校办得好，向军校首届毕业学员表示祝贺，向军校教职员表示感谢。
    昌河少年军校是江西省第一所少年军校，创办于1995年12月。去年5月13日，正在景德镇考察工作的刘华清同志听取了有关情况汇报后，欣然为“昌河少年军校”题写了校名。今年5月12日，少年军校首届182名毕业学员给刘华清同志写信，汇报了少年军校军政训练的情况。
    刘华清在回信中说：昌河少年军校根据少年儿童的特点，集思想品德、科学文化、国防军事知识教学于一体，逐步探索适合少年军校的教学规律，使学员各方面的素质都得到了提高，取得了很大成绩。希望继续努力，坚持正确的政治方向，不断总结经验，培养出更多的爱祖国、爱人民、爱军队的共产主义事业接班人。
    目前，景德镇市已在城区50余所大、中、小学推广了昌河少年军校的经验，并根据不同学段的学生特点选择国防教育内容。
〖-ZW/正文〗
