〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂系帕米尔（散文诗・外三章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪新才/张良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪新才 张 良
    在狂风暴雪铺天盖地时，你抖动银色的盔甲，去迎接太阳的俏丽。在丝绸之路的飘逸中，你用咸涩的汗水，为帕米尔高原撰写了一部玉雕般的诗篇。
    你永远的屹立，绝不卑躬屈膝，即使有草木变换颜色，你仍保持高昂气节，以一身坦荡洁白，给驻守在这里的边防官兵直耿耿的启迪，在旷野的骚动中，你选定自己辉煌的坐标，展示自己光明磊落的胸怀。于是，太阳灿烂，星辰闪烁，透明的寒风从这里出发，洗涤着龌龊的大地；于是，杨柳举起排箫，奏出一支鼓动人心的战歌；于是，顽石和野草大胆地抛出子弹和利剑，打破万马齐喑的沉寂。
    啊，帕米尔，你也曾哭泣过，但那胜利的英雄泪，也曾磨砺过库尔察克的战刀，润湿过鹰笛的鸣叫，浸洗过塔吉克骑士疾疾的马蹄。于是，太阳走出塔什库尔干，迎接马可・波罗从远而来，送走玄奘最后一声阿弥陀佛……
    啊，帕米尔，你是戍守边关军人的丰碑。
    石头城
    像铁马坠失的古环，凝集了千年的风沙，站在百吟不衰的边塞诗里，立于绝句的古韵风雅，与寒风互应互答。
    啊，石头城，你照彻几番残月，你迎送几回彩云飞霞，这一幢幢断墙倒垣，曾记载着多少顶天而立的风雪年华。当年，蒲梨城头开放的野花，引多少边关将士潸然泪下。
    且看，帕米尔的一轮夕阳，正系城边杨柳不忍离去。河畔塔吉克青年正吹彻鹰笛，声声逐起浪花，告慰帕米尔的无名忠魂。这里风景如画。
    雪山黄昏情
    帕米尔的晚霞提着艳红的连衣裙，飘逸在雪山的脊梁，夕阳在悄悄地隐退之际，默默藏在你的背后，只留下薄雾的温柔。雪山，你倚着朦胧的山峦沉睡了，唱了一天的歌，也该构思明天的新主题了吧！沉睡中，吟一支缠绵的小夜曲，送给帕米尔的将士吧，此时，唯有哨兵在岗位肃然庄重地屹立，接过太阳的光明，压醒怀中的枪刺，像一柄倚天的剑戟。一曲豪迈的军歌，沿着沉重的哨步，又翻开边陲新的一页。
    啊！为了黎明美好的相会，士兵们愿把温馨的梦嵌进雪山的岩隙，用那宽厚的胸膛，作一堵顶天的石壁，为边陲抵御风风雨雨，像帕米尔的雪山，站是一把剑，立是一面旗。
    边卡读信
    悄悄地倚着石壁，拆开妻子的来信，拆开封不住爱的讯息。读一行行用情丝编织的诗句，火辣而又滚烫，羞红了帕米尔边卡的晨曦。
    儿子出世了……，双腿墩墩擂得动战鼓，小手合拢会敬军礼，笑容里溢出醉人的蜜。一滴一滴…… 他的心激动起来，太阳也伏在信上，细吮这有滋味的词句，喜泪沿着笑腮跌落，落进脚下的雪溪，弯弯曲曲汇流大河。流进故乡的井里，待晨时汲水，妻子会从井边拾到那甜甜的露珠，一粒、一粒、一粒……
〖-ZW/正文〗
