〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做伯乐识骏马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――襄樊市襄城区开发使用退伍军人两用人才侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛遂贵/金光林/朱哲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●薛遂贵 金光林
    在古城襄阳的南侧，有一个水秀山清的襄城区。这里曾是三国时期的政治家、军事家诸葛亮青年时期十年寓居的地方。过去，这里藏龙卧虎；如今，随着市场经济的不断发展，这里更需龙腾虎跃。正是在这个意义上，襄城区千方百计做好开发使用退伍军人两用人才工作。
    1992年，退伍军人朱建军带着在部队学到的一技之长回到家乡。在赋闲的几个月里，他吃不香、睡不好。一个偶然的机会，他认识了襄城区委副书记任定超，向他如实汇报了自己在部队的情况。
    听罢小朱的一席话，任书记心里明白，此人技术过硬，确是难得人才。但能不能给小朱找到工作，他心里也没有数，就说：“我尽最大努力给你想办法。”
    不到半个月，小朱就接到任书记捎来的信，叫他到襄阳轴承厂去报到。
    进厂后，小朱努力发挥在部队学到的一技之长，刻苦磨练、提高操作技能和工作效率。进厂不到3个月就在全厂举办的车工理论、实际考核中，以91分的优异成绩位居全厂第一名。1993年，中国机械部将举办“首届中国青年奥林匹克”竞赛，小朱被选为湖北种子选手之一。在竞赛中，他提前2个小时交卷，夺取了车工工种第三名，为该厂争得了荣誉。这年该厂破格为他申报高级技工专业技术职务。
    几年来，小朱先后获“全国技术能手”、湖北省“新长征突击手”、湖北省机械系统“十佳青年”等10项荣誉称号。在荣誉面前，朱建军说：“如果不是部队的培养和区委领导对退伍军人两用人才的关心，说啥也没有我的今天。我要加倍努力，为退伍军人争光，为部队首长和地方领导争光。”
    退伍军人王启强，在部队学了驾驶技术。退伍后，他自己买了一台拖拉机拉砖拉瓦。一年后，小王手里积了点钱，想买辆汽车开。可是东借西凑钱还是不够，无奈找到乡里王书记，王书记果断答应支持他，为他贷款5万元。
    几年过去，小王准备成立一个汽车运输队，带动家乡的父老乡亲脱贫致富。王书记得知情况后，主动为他牵线搭桥，帮助他集资10多万元。后又多次找有关部门协商，为他顺利办妥了各种手续，成立了汽车运输公司。
    退伍军人唐良元，在部队从事新闻报道工作，具有较高的新闻写作水平，人武部政委、区委常委杨进堂便积极向襄阳轴承厂推荐，后小唐被破格录用为该公司武装干事。
    唐良元不负众望，在不到3年时间里共在各级报刊刊登稿件300多篇。该公司根据唐良元的工作实绩，破格将其从办事员提升到副处级领导岗位。
    好多退伍军人说：“襄城区的领导对我们退伍军人真关心。”的确，这个区的各级领导，对退伍军人两用人才培养使用工作十分重视。近年来，为更好开发使用退伍军人两用人才，他们成立了由民政、武装部和基层劳动、人事部门共管的“三级管理”制度，近两年来，共安置退伍军人496人，其中有专业技术的360人，对口安置336人。
    对此，这个区的领导深有感慨地说：“退伍军人两用人才人多面广，技术门类齐全，具有胆子大、见识广、有知识、肯吃苦、观念新、觉悟高等优势，今后我们还有待进一步做好培养使用工作。军队为培养两用人才花了很大心血，我们不把他们安置使用好，是严重失职。”
    电脑培训班 朱 哲摄
〖-ZW/正文〗
