〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★据新华社渥太华6月1日电 世界短跑名将、加拿大的贝利今天下午在多伦多举行的150米“飞人”大赛中，以14秒99的成绩战胜美国名将迈克尔・约翰逊。约翰逊中途退出了比赛。
    ★据新华社北京6月2日电 中国乒乓球擂台赛将于6月7日下午3点50分在上海展开首场较量，出场的男选手是刘国梁和冯哲，女选手是李菊和成红霞。
    ★据新华社河内6月1日电 塔吉克斯坦国家足球队今天傍晚在越南胡志明市以4∶0再次战胜越南国家足球队。
    ★据新华社北京6月2日电 韩国足球队1日在汉城举行的世界杯足球赛亚洲区预选赛第六组最后一场比赛中，主场被泰国队0∶0逼平。但这一结果并不妨碍韩国队小组出线。
    ★据新华社北京6月2日电 中国登山协会消息，中国登山协会的优秀运动员李致新、王勇峰今天踏上征途，前往俄罗斯高加索地区攀登海拔5642米的欧洲最高峰――厄尔布鲁士峰。
〖-ZW/正文〗
