〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国部署新型核武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/核武器控制RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿6月1日电（记者袁炳忠）据此间新闻媒介近日披露，美国从今年春天开始部署一种可以轰炸地下目标的新型核炸弹。《华盛顿邮报》6月1日发表署名文章对此提出批评，指责这种做法“违背了美国对《不扩散核武器条约》中关于核裁军问题的有关承诺”。
    据报道，这种被称为B―61型的核炸弹是在B―53型核炸弹的基础上改进而成的。B―53型核炸弹重4000多公斤，只有B―52轰炸机可以投掷；而改进后的B―61型核炸弹的重量仅有300多公斤，B―1、B―2“隐形”轰炸机以及 F―16战斗机都可以携带和投掷这种炸弹。
    B―61型核炸弹的梯恩梯当量最大可达50万吨，其爆炸力相当于1945年美国在日本长崎投下的原子弹的22倍；这种炸弹可以穿透地面50英尺（约合15米），在不损害地面环境的情况下摧毁地下目标。
    《纽约时报》5月31日报道说，这是自柏林墙倒塌以来，美国首次部署“具有新性能”的核武器。尽管美国国防部官员称这种炸弹不是新型核武器，而只是“旧瓶装新酒”，但批评者认为，这是美国为对付伊朗和利比亚等一些敌对国家而研制的一种新型核武器。
〖-ZW/正文〗
