〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄乌关系开辟新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马纲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄乌关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马 纲
    5月30日至31日，俄罗斯总统叶利钦对乌克兰进行首次国事访问，并与乌克兰总统库奇马签署了俄乌友好合作关系条约、关于塞瓦斯托波尔港和黑海舰队问题的联合声明等几份重要文件。叶利钦总统在文件签署后表示，俄乌关系由此开始了“新阶段、新纪元”。
    苏联解体后，俄乌在黑海舰队分割、债务及贸易问题上龃龉不断，近年来又在北约东扩问题上立场相左。可以说，尽快解决黑海舰队最后阶段的分割工作，不仅是俄乌关系全面解冻的关键，也是避免舰队舰船不断老化和人员缺编等问题的需要。为此，俄乌两国把解决黑海舰队分割作为首脑会晤准备工作的突破口。经过多轮谈判，两国总理于今年5月28日签署了《关于俄罗斯黑海舰队在乌克兰领土驻扎的地位和条件》、《关于黑海舰队分割范围》和《关于黑海舰队分割及舰队在乌克兰领土驻扎的有关相互经费结算的协定》。从这一系列文件看，俄放弃了独占塞瓦斯托波尔海军基地的立场，由俄乌共同使用卡兰京、南方、塞瓦斯托波尔及斯特烈列茨科耶等港口；作为回报，乌允许俄租用港口和地面的大部分设施，租期为20年，期满后若两国无异议，可继续延长，同时削减了原先提议的租金。此外，两国政府还签署了《关于协调两国经济政策》等文件，为两国在经济领域的合作奠定了基础。
    俄乌两国对此次叶―库会晤均给予高度评价，俄总统新闻秘书称，叶利钦此次访问是“俄1997年最艰难也是最为重要的外交举措”，俄乌签署的“友好合作伙伴条约”比俄与北约签署的“相互关系协议”更加重要；乌则认为俄乌关系实现了“突破”，解决了两国间长期存在的难题，对乌俄“战略伙伴关系”的建立和进一步发展多领域合作起着重要的推动作用。但对俄提出的“军事保护”，乌表现出高度的“警惕”，认为“俄虽出于好意，但乌目前尚不需要”。西方和独联体其他国家对此次叶―库会晤也普遍看好，认为“俄乌结束了冷战”、“双方各得好处”，这些都有利于地区稳定。
    叶利钦此次访乌，最显著的成就便是解决了长期以来阻挠两国关系的黑海舰队分割问题，为俄乌扩大合作领域、减少磨擦和解决遗留问题创造了条件。然而，乌俄长期来形成的矛盾并未烟消云散，乌国内要求摆脱俄重新控制的呼声并未减少，特别是乌支持格鲁吉亚要求参与黑海舰队分割的立场，使黑海舰队问题隐伏新的风波。经济上，由于乌在能源方面对俄依赖较大，乌一时难以改变在贸易上受俄掣肘的被动地位。外交上，俄乌在对独联体一体化及北约东扩问题上的分歧仍将继续存在，俄乌控制和反控制斗争在北约东扩及乌与北约签署“特别伙伴关系协议”后有可能更趋激烈。乌在推行“平衡外交”的同时，将继续侧重加强与西方的关系。可见，俄乌关系虽有了突破性改善，但决不会出现一个新的“联盟”。
〖-ZW/正文〗
