〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵善瑛/张胜利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三西地区扶贫开发工作成绩显著
    自从1982年党中央、国务院作出开发建设甘肃河西地区、以定西为代表的甘肃中部地区和宁夏西海固地区三西的重大决策以来，国家累计投入财政专项资金28亿元，解决了330万贫困人口的温饱问题，没有解决温饱问题的贫困人口由占总人口的百分之七十五下降到百分之二十以下。
    清华大学高等研究中心正式成立
    2日上午，清华大学高等研究中心成立大会暨21世纪基础科学展望研讨会在清华大学召开。国务院副总理李岚清到会祝贺并讲话。
    我国将于近期发行欧洲马克债券
    我国财政部2日宣布，继去年6月成功发行10亿美元全球债之后，财政部代表我国政府将于近期进入欧洲资本市场，发行一笔欧洲马克债券。这是自1987年以来财政部第二次进入欧洲马克债市场。
    广东省总人口突破7000万大关
    到2日零时，广东省总人口突破7000万。广东省委、省政府1日召开“广东7000万人口日”大会，敲响人口警钟，动员全社会抓紧抓好人口与计划生育工作。
    宁阳县义务为驻军培训两用人才
    去年以来，山东省宁阳县先后抽调家电维修、摄影、农机修理、烹饪等技术人员深入到驻军某物资站，义务为战士授课，使战士们每人学到两门以上军地两用技术。
    （赵善瑛、张胜利）
    合肥工大建设紫荆园迎香港回归
    在离香港回归只有30天之际，合肥工业大学校园里洋溢着一派热闹喜庆气氛，97届毕业生举行建紫荆园、立爱国碑迎香港回归活动。全校近200名师生在新辟的紫荆园中种植了100株紫荆树，紫荆树整体呈椭圆形，中间加一个大五角星，象征香港回归祖国、中华子孙共有一颗中国心。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
