〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从女战士到女博士（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程焕军/韩更/刘安生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程焕军 韩 更 刘安生
    1996年12月，国务院七部委下达文件，宣布全国百千万人才工程的入选人，韩雅玲作为沈阳军区数万名科技干部的唯一代表，光荣入选。可是谁也不曾想到，这个个头不高、曾获全国中青年医学科技之星的女博士，25年前是个只有4个月初中文化、整天像小伙子一样爬高攀杆的女电话兵呢！
    1969年12月，韩雅玲穿上了肥大的军装，来到了驻吉林某部当上了一名电话兵。然而，正是在军营里，造就了她百折不挠的倔强个性。在通讯连里，她年龄最小，但通讯业务却是一流，机关部队数百个电话号码滚瓜烂熟。部队上下都喜欢这个小姑娘，养猪种菜，样样抢在前面，就连冬天掏厕所，她也跟男兵一样，跳进粪坑，弄得满身屎尿。爬杆架线是电话兵的家常便饭。三九寒冬，她和战友在漫天飞雪中查线接线。有一年深冬，大山深处线路中断，她扛起仪器就进了山。雪地上刚刚留下的各式各样的动物脚印，很快被大雪淹没。她顺着电杆一步步地前行，一根根地查看，终于接通了被风刮断的线路。这一年，分部电话兵专业大比武，她取得了第一名。
    江城的春天又到了。挺拔的落叶松吐出嫩绿的枝芽，巡线的山间路旁开满了野花。眼望着春色，她心中掠过一丝惆怅，那是一种不曾满足的渴盼：我需要文化，我渴望读书，我要立志闯一闯知识王国。
    机会来了。这年8月，她被分部保送到吉林医学院上了大学。
    当她还没有从兴奋的喜悦中清醒的时候，一场无情的打击落在了头上――刚刚入学不到两个月，她就接到校方通知，由于文化基础太差要把她退回部队。当天晚上，她流着眼泪，一步一回头地走出万般留恋的校园。这次磨难，在韩雅玲心底里铸成了一种坚定的信念：读书，一定要读书。
    1975年10月，韩雅玲再次被部队保送上了哈尔滨医科大学。寒窗三载，她把秀丽的冰城美景关在了门外，起早贪黑，专心苦读，毕业时她取得了全年级总分第一名的成绩。毕业后分配到222医院心肾内科工作了5年，她又报考了军区主治医提高班。
    部队培养了韩雅玲，军营在不断地磨砺她作为军人的锐气和进取精神，造就她不为困难折服的勇气。韩雅玲终生也不会忘记，那年入学考试，她总成绩仅列全班倒数第二，主要差在英语上。入伍前只能说是小学文化程度，哈医大3年也没有选修英语，这次要不是医学基础分考了第一名，怕是又一次被“逐”出校门了。
    有一次老师在课堂上放英语录音，很多同学都听懂了，而她却只听懂了一个“OK”。老师不无讥讽地问：“你学过英语？”强烈的刺激，使她当时就流了泪。她横下一条心，非学好英语不可。寒假回家，她让爱人把门反锁上，不分白天黑夜地听录音、背单词。三九天，窗外天寒地冻，火墙也顾不上烧，两手都起了冻疮，连做饭时间也舍不得浪费，饿了就啃口馒头，渴了就喝点凉开水；七月盛夏，屋里像个蒸笼，一天下来，如水洗一般，浑身长满了痱子。功夫不负苦心人，她的英语水平赶了上来，在最后一次英语课上，老师用英国前首相丘吉尔的演讲检验教学成果。录音放完后，他连续提问了几个同学，回答都不理想，“韩雅玲同学，请你试试。”他一口气问了8个问题，韩雅玲对答如流。老师格外激动，声音有些颤抖地对全班同学说：“当我刚教你们时，班里有位女生，大概连ABC都不懂，我对她是否有资格做我的学生表示怀疑，当时还说了一句很刺激的话，现在我仍记忆犹新。但后来我发现，在学习上她极其刻苦，毅力超凡，进步神速，我为有这样的学生感到骄傲和自豪。”他叮嘱韩雅玲，要有大抱负，要立志成为一个国家的有用人才。
    有人说，韩雅玲的成功是拼出来的。1986年2月，她以平均72.5分的好成绩，被第三军医大学录取为硕士研究生。为了完成科研课题，她经常连续20多个小时在实验室加班加点。在给患者做漂浮导管检查时，需要在X线下进行操作，她的血小板一度下降到6.8万，比正常低了3.2万，白细胞只有2900，比正常最低值低了1100，全身出现紫癜，但她没有休息一天，而是边服药边做实验。为了不影响实验进度，在非采血日，她还抽自己的血做实验20余次。在校期间，她以第二作者获得了全军科技进步二等奖1项，发表论文7篇。硕士论文被答辩委员会的专家们认为达到了博士论文水平。毕业后，她被分配到沈阳军区总医院心血管内科当医生。
    可能在许多人看来，硕士学位对于临床来讲，已经够用了。但她仍不满足，她认为：当今世界，医学科技知识更新周期速度不断加快，要想取得高档次成果，掌握国际上最先进技术，就要向知识的更高层次攀登。1991年8月，38岁的韩雅玲又以总分第一名的成绩，坐在了第二军医大学博士生课堂上。
    从松花江畔到省城沈阳，从雾都重庆到黄埔江边，为了事业，她付出了宝贵的青春年华。
    然而，作为妻子和母亲，最令她内疚的还是那种不得不割舍亲情的思恋。
    从孩子两岁起，她三次求学，与丈夫和孩子分别长达9年。孩子6岁开始上学，冬天雪深得没膝盖，她一哧一滑，每次要走20多分钟，回到家摔得像个小雪人。爱人经常下部队，公公年逾花甲，每天能把饭做熟就很不容易了，孩子饥一顿饱一顿，瘦弱得很，鞋子破得露出了脚趾头，全家的被褥脏得锃亮。
    寒假时看到家中的一切，心酸和内疚交织在一起。她拼命干活，把堆积起来的衣服、被褥统统拆洗一遍，给公公、爱人和孩子织毛衣，变着法做些有营养的饭菜，孩子吃胖了，脸上也有了红润。
    然而，相聚的日子转眼即逝。离家的头天晚上，窗外星光闪闪，屋内亲亲相依，她含着眼泪，紧紧地搂着孩子说：“妈妈要出去学习，不走怎么能行呢？”孩子很懂事，不情愿地答应了。
    9个春秋，9次别离，她为之付出很多，但是，为了更高的追求，更神圣的使命，她无怨无悔。
    七八十年代的医学发展速度可谓日新月异，就心血管专业而言，在治疗手段上，国外已由传统的药物保守治疗，发展为先进的介入手术治疗。
    1994年5月，距离授予博士学位还有3个月。韩雅玲被军区破格任命为军区总医院心血管内科主任，当时，她还不满42岁。她曾自问：“我能行吗？”不少专家也在担心：这么重的担子，别把她压垮了……
    然而，仅仅两年，人们刮目相看了。
    她领导的科室被后勤部树为先进基层单位标兵，所在支部年年被院里评为先进党支部，有两名年轻同志考取公派出国研修生继续深造，科里的人才结构呈现历史最好水平。科里现有博士后、博士各1名，硕士5名。
    真正让院里、省内、国内甚至是国外感到惊讶的还是科室专业技术水平的突飞猛进。
    凭借她良好的理论基础，上任伊始，她就瞄准国际最先进的治疗手段，立志国外有的技术都要开展。她把突破口选在冠心病的治疗上。
    冠心病的死亡率、致残率极高，在美国被称为“第一杀手”。我国冠心病的发病率也在逐年上升，已被国家卫生部列为九五重大疾病防治项目。为治愈这种疾病，美国于1977年发明了冠状动脉成型术，英文简称PTCA。这旨在局麻下经患者大腿根部的动脉，在X线下导入一根极细的金属丝，导入心脏冠状动脉狭窄部位，然后顺着这根导丝送入一个特制的球囊到达病变处，用球囊扩张后产生的压力，增大冠状动脉管腔，达到改善心肌供血的目的。至今，这是世界上公认的治疗冠心病的最先进的技术。
    心脏是不允许有一分钟停跳的重要器官，在心脏正常跳动的情况下，在心脏的血管内操作器械，技术难度大、风险大、技术要求极高。
    当时她对这项技术操作并不熟悉。她先是到省内医院，以进修的名义学习，先后几十次现场观摩PTCA专家做手术，并上台学习操作，有疑难问题当场求教。接着到北京、西安、广州等地的著名医院参观学习。还先后6次请美国、日本、澳大利亚、香港等国家和地区的专家到科内进行PTCA示范表演和学术讲座，主办学术研讨会，相互切磋探讨，共同提高。她还借着出国参加国际学术会议的机会，搜集最新的研究成果。从而形成了多层次、多渠道、多种形式的双向学术互联网络，加快了发展速度。她经过充分的理论准备和大量PTCA操作经验的积累，从1996年12月开始，为18例急性心肌梗塞发病1―46小时的患者实施PTCA，其中6例置入冠状动脉内支架。这18例中，有5例入院时已合并心源性休克，如用常规药物治疗，死亡率高达80―100％，而采用急诊PTCA抢救的5例患者，只有1例未成功，说明这项新技术在对这种高危疾病的治疗方面取得了突破性进展。
    短短的两年多时间，韩雅玲所在科室在冠心病介入治疗方面得到了同行的承认。
    国内专家评价：“韩雅玲的成功，其速度之快令人叹羡。”
    一位美国专家称：“从学习PCTA的时间和完成的例数看，韩的进步太快了。”
    然而，又有谁能知道，韩雅玲从一个小学刚毕业的女战士走到今天，为此付出了多少艰辛的劳动呢！
〖-ZW/正文〗
