〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京电信做好电视转播准备工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确保顺利向全世界转播北京喜迎香港回归盛况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗焕平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月2日电（记者宗焕平）香港回归举世瞩目，7月1日，世界各地无数双眼睛将聚焦北京和香港。为做好北京喜迎香港回归的电视转播工作，北京电信管理局正全力以赴，加紧调测卫星电视收发装置，确保向世界各地的电视转播顺利进行。
    记者今天从北京电信管理局获悉，到目前为止，北京电信管理局已受理亚广联、欧广联、日本、香港、台湾等20多个国家和地区新闻机构、电视台租用卫星电路的申请29件，创历史最高纪录。
    据介绍，从去年上半年开始，北京电信管理局所属国际广播中心就陆续收到国外新闻机构租用电视转发器的申请。为满足这些新闻机构的转播需求，北京电信的卫星传输能力已由原来能同时传送10路电视节目，扩大到现在能同时传送30路电视节目，远远超过1995年世妇会的电视传送数量。
    同时，邮电部还从上海、广州和湖北等地调集应急通信设备支援北京，天津卫星地球站也支援北京。7月1日香港回归前后，北京将有13个固定大型地球站和9辆转播车为此次规模空前的大型转播活动效力。
    届时，北京电信将通过太平洋、印度洋上空的国际通信卫星以及泛美、亚太和中国自行研制的东方红3号等13颗卫星，向全世界转播北京喜迎香港回归的盛况。
〖-ZW/正文〗
