〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吹牛”上“税”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会风气/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马厚寅
    《河北日报》报道：河北省平山县蒲吾棉织厂为骗取“百强”荣誉，弄虚作假，将固定资产由246万元吹嘘成465万元，将总投资额由450万元吹嘘成815万元。另对注册资金、从业人员、利税等指标也都作了改动。靠“吹牛”真的把“百强”的荣誉骗到了手，然而根据其上报的虚假数字计算出来的应缴税额，该厂根本负担不起。为此，税务部门扣押了该厂的周转帆布和全部帐目，该厂被迫停产。
    以往都说“吹牛”不上税，一班心术不正的人便大吹特吹，靠精于此道骗取荣誉，飞黄腾达。“吹牛”确曾使极少数人升了官、发了财，但带给国家和人民的则是痛苦和灾难。中国人民从“放卫星”的年代走过，深受“吹牛”不上税之害，我们绝对不能容忍“浮夸”、“吹牛”歪风再次刮起。所以，看到这则让“吹牛”者上税的消息，令人开心。
    让“吹牛”者上税，是根治“吹牛”顽症的对症良药。应当说明的是，此之所谓“上税”，是广义的。有些人虚报的数字、成绩、政绩，税务部门无法向其征收税款，这需要各级党的组织、人事部门或廉政、司法部门来向其“收税”。另外，“吹牛”往往不是一个人所为。这就需要查清来龙去脉，找出所有参与者，并区分其各自所应负的责任，分别向其“收税”。例如蒲吾棉织厂这桩“吹牛”案，除该厂厂长外，还涉及平山县工商行政管理局的两位负责人。似这等诱人或逼人造假、“吹牛”者，也要向他们课以“重税”！
〖-ZW/正文〗
