〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建好市郊基地 增强自补能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空驻京某部“菜篮子”工程建设成果喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈建亚/彭教学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈建亚、彭教学报道：北空驻京某部大部分连队驻在城区，给发展农副业生产带来一定困难。他们不等不靠，积极动脑筋、想办法，采取市郊建设基地的做法，获得了较好的经济效益。5月下旬，军区空军转发了他们的经验。
    该部组建初期，种菜无地、养猪无圈，如何发展农副业生产、提高部队伙食自补能力，是摆在部队党委面前的一大难题。他们在深入调查研究的基础上，确定了在市郊开荒造田、建设副食品基地，集中向市区连队供应的发展思路。第一年，租用了地方两间猪圈，养猪30头，并开垦了24亩菜地，挖了3亩鱼塘。后又投资20多万元，建了保温猪圈20间、日光温室塑料大棚420平方米，并购买了饲料粉碎机、建起了饲料加工间，副食品生产基地初具规模。他们把不具备生产条件连队的2000元生产补助金纳入副食品生产基地，集中管理使用，加速了基地建设。从各单位抽调11名责任心强、能吃苦、会管理的战士到副食品基地工作，使农副业生产有了固定队伍。为使副食品生产基地收益真正体现在战士餐桌上，部队党委决定，副食品生产基地在不亏本的情况下，坚持每周以低于市场价格的20％为驻城市连队供应肉猪2至3头，重大节日免费为各连队送肉猪一头，并适时把鲜鱼、菜及时送到连队。蔬菜旺季，他们还把过剩的蔬菜腌起来，淡季按需要送到各连队伙房。近年来，他们肉菜自给率分别达到71.6％和65.5％，较好地缓解了高物价对驻城市连队伙食的影响。
〖-ZW/正文〗
