〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月17日 马来西亚海军招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰长跨国来“代职”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中国军事记者眼中的外国海军 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚海军/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高艾苏
    今天晚上，马来西亚海军在卢木基地的军官餐厅为我来访军官举行鸡尾酒会。不少马海军军官都带着夫人一起出席。他们中有一位金发碧眼的高个子中校，一看就不是马来西亚人。一问，原来是位澳大利亚海军舰长。
    澳大利亚海军舰长怎么穿马来西亚海军军服？而且还参加这种只有马来西亚海军军官才作陪的酒会？
    他很开朗地告诉我们：“我现在马来西亚海军工作，哦，或者说是服务。是他们的一名临时军官。”交谈中，我们的翻译老沈为他选了一个更简洁的词：“代职”。“对，我是来马来西亚海军代职的。”据介绍，他现在是在马海军一艘后勤保障船上“代职”，大约要工作两年左右。这不，他连夫人也带来了。
    我问他为什么要到马来西亚海军工作，他风趣地回答说：“是为了睁大眼睛，周游世界。”“你有过环球航行的经历吗？”回答是肯定的。据他介绍，澳海军很看重舰长多方面的见识。他本人已干过5种舰型的舰长，而且还有过当飞行员的阅历。
    酒会上的交谈不可能过于细致，这位澳海军军官到这里临时任职也许还有双边军事交流上的一些原因。但由舰长素质培养的话题，我海军几位指挥员谈起这样一段往事：
    当年我海军舰载机刚刚上舰进行协同训练时，有的舰长把它看成一种累赘。比方说用水吧，舰上的淡水本来就紧张，可是娇气的舰载机每次放飞回来，都要用淡水冲洗保养，真不讨人喜欢。然而，当舰载机在海上搜反潜、超视距引导攻击等战斗使用上显示出超凡的作用时，大家又觉得离不开它了。他们很感慨地说，当一个舰长，知识面窄了不行。
    是的，海军的舰长，是一舰之魂，也是一个国家海军战斗力的聚焦点。他应该有最宽阔的视野、最丰富的诸军兵种知识。今天，中国海军舰长们也正在向这个现代化境界实现新的跨越。
    此刻，马海军舰队一位上校联络官正把中国海军的两位舰长介绍给大家：113号导弹驱逐舰舰长傅国森上校，在护卫艇、登陆舰、导弹护卫舰和导弹驱逐舰上当过舰长；542号导弹护卫舰舰长柏跃平中校，则曾是一名出色的飞行员！  （连载十）
    压题照片：澳大利亚海军军官在招待会上与我海军军官友好地交谈。
    本报记者 高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
