〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白俄罗斯总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/迟造田/出访RW：迟浩田/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月2日电 明斯克消息：白俄罗斯共和国总统卢卡申科2日上午在总统府会见了正在白俄罗斯进行正式友好访问的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将及其主要随行人员。
    卢卡申科对迟浩田访问白俄罗斯表示热烈欢迎。他说，迟浩田访白表明白中两国两军关系发展很好。
    卢卡申科指出，白俄罗斯对中国政府和领导人重视发展同白俄罗斯的友好合作关系给予高度评价并表示衷心感谢。白俄罗斯也将一如既往地加强与中国的友好合作，两国的合作具有美好的前景和巨大的潜力。他还向客人介绍了白俄罗斯对外关系的最新发展情况。
    迟浩田转达了江泽民主席对卢卡申科总统的亲切问候和良好祝愿。他说，中白两国相距遥远，但两国人民之间有着传统的友谊。白俄罗斯独立以后，中白两国在政治、经贸、科技、军事等领域的友好合作关系不断发展，相信中白友好合作关系一定会发展得越来越好。迟浩田还特别感谢卢卡申科总统和白俄罗斯政府在台湾、西藏、人权等问题上对中国的支持。
    卢卡申科总统请迟浩田回国后转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    当天上午白俄罗斯总理林格在白政府大厦会见了迟浩田及其主要随行人员。
    迟浩田转达了李鹏总理对林格总理的亲切问候和良好祝愿。林格总理也请迟浩田转达对李鹏总理的亲切问候和良好祝愿。
    在谈到中白两国关系时，迟浩田表示，中国愿意在和平共处五项原则的基础上进一步保持和发展中白两国的友好合作关系。
    林格对白中双边友好合作关系的发展表示满意。他指出，白中两国友好合作关系的前景是美好的，双方应进一步加强和扩大在各个领域的友好合作。
    迟浩田一行是1日抵达明斯克开始对白俄罗斯进行正式友好访问的。白俄罗斯国防部长丘马科夫上将和夫人前往机场迎接，并在机场举行了隆重的欢迎仪式。2日上午，迟浩田还同丘马科夫进行了正式会谈。
〖-ZW/正文〗
