〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事革命发生动因的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小莉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事革命/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱小莉
    近年来，随着一场新的军事革命在世界范围内兴起，军事革命的研究越来越成为世界各国理论界的热门话题。信息时代的战争是什么？这场新军事革命的核心是什么？无论是西方还是东方，人们都在努力探寻上述问题的答案。
    在军事革命研究方面，西方理论界中影响最大的阿尔温・托夫勒在《第三次浪潮战争》一书中对人类战争史作了回顾、描述、分析和展望。托夫勒认为，科学技术的发展必然引起生产工具、生产方式的变革，同时也改变着战争方式。人类已经经过了两次军事革命的浪潮，现在正在受到第三次军事革命浪潮的巨大冲击。托夫勒的种种分析和预测建立在这样一个思想上：“人类制造战争的方式反映了他们的工作方式”，“一种新的创造财富体制”一旦形成，“一种新的战争样式也随之发生和发展”。应该说，托夫勒强调从科学和技术发展的角度考察战争演变的方法，为我们开阔视野、启发思考提供了新颖的角度。然而，托夫勒的理论，强调技术决定论而否定了社会政治对战争发展的影响。社会政治根源于经济但又作为一种超经济的力量而具有相对独立性。社会生产力的发展和经济关系的变化的确是战争形态变革的根本动力，但战争是一种不同于物质生产活动的特殊的人类社会活动形态，是一种特殊的政治行为，因此，单纯从科学技术的发展来考察战争是不全面的。它不可能揭示军事变革的真正本质，也无法解释新的科学技术和武器装备的最先拥有者往往不是军事革命发起者这一历史现象，当然也就不可能对未来战争作出全面而又准确的预见。
    还有一些西方学者另辟蹊径，试图从社会政治演变的角度考察战争，如惠特曼的《世界政治和战争的演变》、库林斯・格雷的《武器不能制造战争》等。这些人在理论上的共同特点是，他们都吸收了克劳塞维茨关于战争是政治的继续的观点，认为军事革命是由政治引起的，是社会政治革命的一部分，武器的发展也受政治、战略的驱导。不过，他们在分析政治的内涵方面不可避免地带有历史和阶级的局限性，他们站在另一个极端，一味地强调武器对战略和政治的从属关系，而没有去挖掘政治背后的经济动因。因此，他们虽然在一定程度上看到了过分强调武器技术作用的错误，但同时却又滑到了恩格斯早就批判过的杜林的“暴力决定论”的逻辑起点。
    追溯战争发展史，我们清楚地看到，在战争演变、军事发展的长河中，始终有两个因素在起主要作用，一个是技术的因素，一个是政治的因素。军事革命始终是这两种因素交互作用的结果。例如，第一次军事革命的基础是火药，但从13世纪火药传至欧洲到发生莫里茨、古斯塔夫的军事革命，整整过了300年。正如美国历史学家杜普伊所说：“公元16世纪，当作战中已经有条件使用火枪兵器的时候，战场上却仍然被长矛方阵和披盔甲的重骑兵这两种敌对的突击作战体制统治着。”新武器之所以迟迟未能导致作战方式的根本变革，其主要原因在于中世纪的政治体制，在于当时大多数军队的构成和社会性质。直到17世纪，随着手工业作坊的发展和中世纪封建政治体制的解体、农奴的解放和平民的产生，步兵才又重新成为军队的主体，这才为整个作战方法的根本变革铺平了道路。反过来，拿破仑的第二次军事革命被公认为是法国政治大革命的直接结果。但是，如果没有便于机动的轻便野战炮架和弯曲的枪托这两项新技术，拿破仑也就不可能实现战争样式从阵地战到运动战的根本转变。再看普鲁士老毛奇倡导的军事革命，铁路无疑是这次革命发生的一个根本前提。而普鲁士消灭封建割据状况、实现民族统一的政治环境，同样是一个必不可少的关键性因素。发生在第一次世界大战后至第二次大战期间的军事革命，同样反映出技术和政治的交互作用。一方面，工业和科学的发展，使军队的武器装备有了质的飞跃，其突出标志是坦克、装甲车辆的使用，地面部队的机动方式从徒步、乘马过渡到机械化、摩托化；飞机、潜艇、航空母舰的广泛使用，使战场从平面发展到立体，战线长度发展到数千公里，前后方界线开始被打破。另一方面，这一时期主宰全球的已不再是统一的垄断资本主义政治体系，而出现了无产阶级革命、殖民地半殖民地人民民族独立和民族解放运动，以及资本主义世界中的民主潮流等崭新的世界政治因素。正是在双重作用下，综合运用全部国家力量的崭新战争样式和战略战术才最终得以产生。核时代的军事革命，也是技术与政治双重作用的结果。原子能、电子计算机、空间技术是这次军事革命的物质基础，而第二次世界大战后，世界范围内形成的两极世界政治格局和霸权主义，则是酿成核时代军事革命的直接原因。核时代军事革命一方面显示出比此前任何时候更为强大的武器技术的作用，而另一方面则揭示了军事技术越发展，武器效能越大，政治在其中的驱导、干预作用就越直接、越有力这样一个军事发展规律。最后，我们再来看看当今世界发生的这场军事革命。尽管80年代前期就有人看出了这场军事革命的必然性，而革命浪潮的兴起，则是在冷战之后国际政治格局发生巨大变化之际，这就再好不过地证明了政治对军事的直接作用。
    由此可见，我们在研究今天的新军事革命时，如果仅仅对它进行纯技术发展的推测，是不可能揭示出真正特征的。只有从社会基本矛盾运动，从军事技术和社会政治的辩证统一中，才能深刻而又全面地把握军事革命的内在运动规律。
〖-ZW/正文〗
