〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖童心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万斌/李栋稳/晏勤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张万斌 李栋稳 晏 勤
    一群天真的朝鲜族孩子在太阳下围成一个圆，抛起的纽扣、硬币和泥娃娃切割着柔和的阳光，漾出一圈圈灿烂的笑声。突然，笑声嘎然而止――那个叫小双双的孩子脖子一僵，“咚”地一声栽到地上，小腿抽动、面色由红变紫。孩子们吓傻了！
    孩子的母亲――阿妈妮和孩子的爸爸闻讯而来，阿妈妮抱起孩子疯了似地奔到一个就近的诊所、医生一看、头也没抬；说了一声“急性肺炎”，然而，打针、吃药后，孩子的呼吸更急促了。于是，孩子被抱到解放军223医院。小儿科主任辛凤池刚刚踏着下班的铃声推着自行车出院门，“扑通”一声，一个抱孩子的男人和一个女人同时跪倒在她面前。辛主任夺过孩子就向急救室飞奔。孩子呼吸已经十分微弱，就在辛主任将听诊器放在孩子胸口的一瞬间，她发现孩子的上衣少一个纽扣，几根新扯断的线头说明这粒纽扣是刚刚掉了，她立即断定：孩子的呼吸道有异物！果然，插管之后，一枚带着血的纽扣取了出来，小双双“哇”地哭出了声，阿妈妮揩去满脸的泪水，不住地说：“解放军是大恩人哪！”
    类似的事，在223医院还有许多。安图县朝鲜族小患者囡囡因慢性腹泻住进小儿科。母亲没奶，看着刚过半岁的孩子咬着奶头不松嘴，母亲只能默默流泪。这一切，被科里的武护士看在眼里，她毅然将自己孩子的奶断了，坚持每天给小囡囡喂奶。小囡囡一天天地胖起来，而武护士9个月的孩子却瘦了。
    小玲是个天资聪明的朝鲜族小姑娘，患大叶性肺炎住进儿科。这个有先天性腭裂的孩子曾因相貌有缺陷受到伙伴的戏弄而寻短见――喝农药自杀未遂。幼小的心灵过早蒙上了一层阴影。辛主任跟护士长李亚珍说：“这种孩子不能简简单单用药物治疗，她的顽疾在心里。”她们开始逐步在玲玲的思想上给予渗透启蒙，夸她聪明，字写得好，声音好听。护士长拽来小女儿和玲玲“过家家”；护士小张给玲玲送个米老鼠文具盒；辛主任给她戴上漂亮的发卡。新的环境温暖感化了小玲，出院两个月，变得热爱生活、对未来充满信心，小玲来信了。她写道“阿姨们：我是小玲，你们救治的那个小女孩。我现在学习可棒啦，阿姨，你们信不？我还跳了一级并当上了班里的文娱委员呢！
    等我长大了，我也要当一名像你们那样爱孩子的军医。”读着来信，医生、护士们的眼窝湿润了。
〖-ZW/正文〗
