〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入自然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛晓梅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盛晓梅
    站在动物园里的一个网棚前，我的心和肺碰撞出冰河解冻的咔嚓声。
    这个网棚里关着一只苍鹰。
    我欣赏过苍鹰搏击长空的雄姿。那是力与美的造型。可此刻呈现在我视线里的这只苍鹰，却无精打采卧在水泥做成的假山上。仿佛翱翔长空的魂灵已经离它远去，在我看来，它甚至不如唱白天下的雄鸡。
    “阿姨，这只鸟怎么不会动？它是死了吗？”
    我刚要回答身边一个小女孩天真的提问，却见苍鹰突然从假山上一头栽下来，奋力挣扎着扑腾了几下，便归于沉寂，死了。
    目睹一个生灵的陨落，我在明晃晃的阳光下感到阴森可怖，毛骨悚然。
    此后的日子，我总忘不了凄惨死去的苍鹰。它临死前的坠落以及坠落之后的挣扎，如同慢镜头般不断地在我眼前呈现。每一次的呈现，都使我泪眼迷离。我想，它原本属于自由高远的长空，搏击是它的嗜好，就连短暂的歇息也要选择峻险的悬崖，大限之日的死更应该死得壮怀激烈。如今却落了个溅不起鲜红的死，多么悲凉。
    远离了大自然，不再搏击长空，安闲了的苍鹰，结局竟然如此。
    于是，我想起米开朗基罗的雕塑。他创造的人物，每个人都是太阳的儿女，洋溢着蓬蓬勃勃的生命力。曾几何时，我们却不再把太阳看作是无所不能的宇宙之神，月亮也失去了神秘的光辉，一种金钱的腐败气息，弥漫于人类生活中的每一个角落。在物欲的驱动下，人与自然的关系被割裂了，生命变得庸俗，变得没有了分量。
    这股销蚀生命纯真活力的腐败气息也侵入军营，以至我们的政治工作者常常要在讲台上批驳“一切向钱看”的错误言行。最有血性、最英勇无畏、最愿冒险、牺牲奉献的军人中，居然也有人拜倒在“孔方兄”的脚下，实在令人痛惜！
    想想黄继光、董存瑞的英雄壮举，我们不能不承认，我们的生命活力遇到了严峻的挑战。这种挑战源自于商品经济大潮的冲击，也源自于我们对都市那些巨型建筑物的迷恋。都市的庞大物群如此地膨胀，以至使我们变得愈来愈渺小，成为自己造物的臣仆。
    人与物的主从关系在这里发生了病变。
    看来，我们当真需要清洁我们的精神。
    显而易见，政治教育可以清洁我们的精神，读书可以清洁我们的精神，与高素质的人交谈可以清洁我们的精神。与此同时，回归自然，并全身心地融入自然，也是清洁精神的一剂良方。
    是的，面对横流的物欲，我们需要恬淡，需要倾听天籁，需要感受大自然的清新与灵动，需要忍苦耐劳、搏击长空的勇气与热情！当我们用纯朴善良的心去感悟自然的时候，那淡云清风、骄阳飞瀑，甚至一朵浪花、一鸣鸟唱，都能够荡涤我们精神的污浊，养成我们浩然之气，使我们摆脱“物”的诱惑，保持精神的清洁而不至于辜负“军人”这个威武雄壮的称号。
〖-ZW/正文〗
