〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非统组织首脑会议在哈拉雷隆重开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波/王朝文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈拉雷6月2日电 （记者于大波、王朝文）在欢快的非洲传统舞蹈表演之后，希拉顿饭店会议中心响起了激昂的非统组织会歌，第33届非统组织首脑会议今天中午在这里拉开了帷幕。
    非统组织53个成员国中的30多个国家的元首和政府首脑、联合国秘书长安南、非统组织秘书长萨利姆，以及再次作为观察员到会的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特参加了今天的开幕式。
    津巴布韦总统穆加贝在致开幕词时说，实现政治独立后，实现和平和发展经济是非洲面临的最大挑战。
    安南说，联合国将推动与非统组织的合作，并继续支持非洲维持和平和实现经济一体化的努力。
    日前，中国驻津巴布韦大使刘贵今向萨利姆递交了国务院总理李鹏致本届首脑会议的贺电。萨利姆对李鹏致贺表示感谢，他指出这表明中国对非统组织和非洲国家的支持和重视。萨利姆高度评价了江泽民主席和李鹏总理对非洲的访问，并赞扬中国在非洲争取独立的斗争中提供了有力的道义和物质支持。萨利姆说，中国人民永远是非洲人民的朋友，非中友谊是经得起时间考验的。
〖-ZW/正文〗
