〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根植基层好成材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某部八连指导员赵月新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张年春/翟金中/杜献洲/罗顺裕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗赵月新/基层干部/附图片RW：赵月新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：加强我军质量建设，从正规院校毕业的大学生无疑是一支中坚力量。大学生干部如何在基层尽快成熟起来，并大有作为，是上下关注的一个焦点。某部指导员赵月新的带兵经历，为众多大学生干部提供了有益的启示。
    4月初，新疆军区某部八连指导员赵月新作为爱兵育人的先进典型在部队巡回演讲。耐人寻味的是，他的带兵经历在大学生干部中引起广泛共鸣。
    基层是所大学校
    赵月新在作报告时自称是两所大学的学生，一所是信阳陆军学院，另一所是“连队大学”。
    1988年7月，赵月新分到某团机枪连当排长时，全连就他一个本科大学生。不久，他与老排长吴海生比赛手枪射击，没想到只有初中文化的老排长却是位神枪手。吴海生主动对他说：“来，我帮你练，保你10分钟后发发打8环以上。”“这么快？”他有些不信。待他10分钟后学会吴海生的“弧线瞄准法”，果然射击成绩明显提高。他对吴海生由衷地佩服。
    不仅如此，吴海生还有做战士思想工作的“绝活”。哪个战士有思想问题，他叫去谈谈，就能解决问题。赵月新觉得这些文化程度不高的带兵人，值得他认真学习的地方很多。
    从此，赵月新拜全连官兵为师，如何组织点名、如何选骨干、如何组织训练等，他都虚心向连里干部和老班长一一请教。曾有人提醒他这样干有失身份，他说“干不好工作更失身份”。
    功夫不负有心人。到1994年，赵月新已先后两次被评为“标兵排长”，一次被评为“优秀连长”，可他学习的劲头依然不减。
    这年3月，他由七连连长改任八连指导员，讲政治课又难住了他。全团讲课最好的是宣传股长付增堂，赵月新只要能抽出身就上门向他请教。有时为讲好一堂课，他骑车跑十几公里，上县城收集资料。半年后，他讲课不仅本连战士爱听，其他连的战士也爱听。他被团里评为“优秀指导员”。
    甘当普通一兵
    赵月新是从地方直接考入部队院校的大学生，虽没当一天兵，但他“兵”的意识很浓。
    就说去冬在山上施工吧。施工最艰苦的是冒着-40℃打风钻，夜间打风钻就更冷更累，赵月新带领夜班风钻队从头干到尾，每晚都是泥浆喷满身，寒风中棉衣冻成了冰“盔甲”，清晨下班脱都脱不下来。
    虽说现在战士的文化水平提高不少，但与他这个本科生相比，差距依然很大。文化程度的差距，没有影响他与战士之间的感情交流。有几名战士文化较低，赵月新让他们每天写一篇感想，还经常一字一句地帮他们改错字、改病句，其中的一个战士后来还提了干。
    一步踏出一个脚印
    干工作很务实，是赵月新的一个突出特点。
    他和党支部“一班人”组织的育才活动有3项：学文化、养兔子、种蘑菇。连队驻在戈壁滩上，没有教员，他就和其他干部教文化，请连里两个有经验的战士教养兔子和种蘑菇技术。没有经费，他们就自己动手建兔子棚，修蘑菇房。
    不少战士平时想学这学那，真要办了班，又坚持不下来，他们作出硬规定：上育才课跟训练一样，不准缺课，硬把所有战士“逼上书山，赶下学海”。如今，八连的战士人人会养兔子、种蘑菇，并学到了很多文化知识。去年，八连有3名战士提干，5名战士考上军校。
    让知识结出果实
    赵月新时刻没有忘记自己是大学生，没有忘记用自己系统的理论知识直接为基层建设服务。
    从黑黝黝的外表看，几年来，赵月新变得越来越像一个基层带兵人，说话做事朴实得更像一个普通战士。作为大学生，他始终没变的是喜欢读书学习，不管工作多忙多累，每晚一个小时的读书时间雷打不动。
    结合带兵实践，他不断潜心探索基层政治工作的特点和规律，先后收集了5大类10大本研究资料，撰写了《如何讲透大道理》、《育才与育人》、《操场、市场与人才》等5篇理论文章。
    赵月新不但爱读书，更注重运用。他到八连后，与连里其他干部一道实施了“穿插训练法”的改革，使训练效益提高30％，八连连续3年被评为新疆军区训练先进连，连续两次在军区和师的演习中担任主攻连，都圆满完成了任务。
    （题图为赵月新在训练场做战士思想工作。罗顺裕摄）
〖-ZW/正文〗
