〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于永波同古军总政主任会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/于永波/会见外宾RW：于永波/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月2日讯 记者梅忠堂报道：中央军委委员、总政治部主任于永波上将，今天在钓鱼台国宾馆同古巴军队总政治部主任洛佩斯中将举行了亲切友好的会谈。
    于永波首先代表总政治部对洛佩斯中将率领的古巴革命武装力量军事代表团来访表示热烈欢迎，并向客人介绍了我国改革开放的形势，着重介绍了我军政治工作的有关情况。
    于永波说，党的十一届三中全会以来，我军建设进入了一个新的历史时期。这些年，我军认真贯彻毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强军队建设，部队战斗力有了新的提高。
    于永波说，我军政治工作是中国共产党在军队中的思想工作和组织工作，是实现党对军队的绝对领导、巩固和提高部队战斗力的根本保证。于永波从我军始终坚持党对军队的绝对领导、深入进行思想政治教育、提高干部队伍特别是各级领导班子的整体素质、大力加强基层建设、巩固和发展良好的军政军民关系、加强新闻宣传和文化工作等六个方面，向客人介绍了新时期我军政治工作的情况。
    洛佩斯高度赞扬我国改革开放和军队建设取得的成就，并介绍了古巴革命武装力量加强政治工作的一些情况。
    双方还就进一步发展两军友好关系、加强两军政治工作的交流交换了意见。
    总政治部副主任周子玉、国防部外事局局长罗斌等有关部门负责人参加了会谈。
    洛佩斯一行是5月27日到达广州开始对我国进行访问的。客人们在参观了广州、深圳和上海后于6月1日抵达北京。当晚，于永波设宴款待了洛佩斯一行。
〖-ZW/正文〗
