〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失踪的红军号（故事）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/陈斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●段耀辉 陈 斌
    一天，一个老红军来到某团。团长政委陪同他参观团史陈列馆。老人一边看一边给团里的同志讲这些遗物的历史。突然，老人的声音终止了，他的两眼凝视在一支军号上，仔细端详了许久，问道：“还有一支号呢？”团长政委莫名其妙。老人说：“这应该是两支。”老人接着讲了两个红军战士的故事。
    那是红军过草地时，两个小号手走在一起，按规定，号手一般是不会在一起行军的，可其中一位号手是刚入伍的新兵，需要培训，他便由老号手带着。草地的天气说变就变，刚才还是艳阳高照，转眼间就乌云密布，年龄稍大的那位战士把自己的破斗笠让给了小战士。突然，小战士感到脚下一软，身体顿时开始下沉。“不好，踩到陷窝了。”小战士十分惊慌，大声地叫喊起来。老号手没有惊慌，他解开一条绑腿扔了过去。走在后边的同志也过来帮忙，好不容易把小战士拉了起来。正在这时，一件意想不到的事发生了，只听“嘣”地一声响，绑腿断了，小战士被两个眼疾手快的人拉了起来，老号手却掉进了另一个陷窝，大家还来不及营救，污泥已很快淹没了他……
    草原上又恢复了死一般的沉静。老号手的那支军号落在了小战士的手里。在以后的日子里，这名小战士始终把这两支军号珍藏起来，一直到全国解放。这名小战士就是这位老红军。
    两支军号的故事在团里传开了，同时，团里丢了一支军号的消息也传开了。
    那么，这支红军号究竟在哪里呢？其实它并没有出这个团，它就在现任通信股长的手里，只是谁也不知道这事。
    说起来这里还有一段往事。早在股长当战士的时候，团里要建团史陈列馆，他同战友们一起受任清理一间破房子，也就是在这次清理中，他发现了这支布满锈渍的军号。爱写些东西的他相信这支军号一定有过精采动人的历史，于是，他便像收集文物那样，把军号悄悄地藏在板车底下带了出来。
    已是多少年过去，此时股长听了老红军的这个故事，他更加热爱这支军号了。他拿出来擦了又擦，简直是爱不释手。本来，他想把它交出去，但实在又舍不得。直到一年后，部队宣布他转业，他的第一个念头还是想把这支军号带回家。但他知道，这是违反规定的。可不带回去又交给谁呢？通信股长躺在床上发愣，他仿佛看到了当年红军的身影，仿佛看到了那个老号手正在往下沉，但仍奋力挥动着露在外面的右臂对他说：你一定要把这个军号传下去！是啊，传下去的并非一个军号，而是一种精神。
    第二天一大早，全团上下传着一个令人振奋的消息，失踪的红军号又回来了，前天晚上不知谁把军号放在了团长的门前。从此，全团上下的官兵重新参观团史陈列馆的时候，官兵们站在两支军号面前，就如回到了当年万里长征的艰苦年代……
    通信股长走了，他走得很高兴，看不出有一丝遗憾。
〖-ZW/正文〗
