〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅引进高技术革新训练器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车载指挥自动化系统研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍永胜/崔长生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥自动化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 霍永胜、特约记者崔长生报道：5月上旬，在某集团军组织的科研成果观摩演示中，某炮兵旅研制成功的炮兵群车载野战指挥自动化系统，受到观摩者的关注。该系统有效地解决了高科技条件下作战指挥与现行指挥手段不相适应的矛盾，精干了指挥编组，简化了指挥程序，提高了指挥效能。
    这个旅针对现有指挥器材落后的状况，采取运用新装备、引进高技术、革新旧器材的方法研制成功的炮兵群车载野战指挥自动化系统，高新技术占60％，其中通信控制器，炮兵群计算主机等30％成果是官兵们自己研制的。该系统经过多次近似实战的演习检验，不仅减少了指挥、通信、侦察的人员和车辆，而且提高了指挥效率。通信传输快捷可靠，实现了“动中通”；战场电子监视，便于隐蔽生存，实现了指挥自动化；车机一体，方便灵活，节省了战斗展开时间；电脑信息处理，缩短了火力发射时间，提高了射击精度。
〖-ZW/正文〗
