〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港特区行政长官办公室公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“七一”有关特区成立活动安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英方公布政权交接仪式及有关活动安排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月2日电（记者朱冬菊）香港特别行政区行政长官办公室今天公布了有关7月1日香港回归祖国、成立特区的活动安排。
    7月1日凌晨1时30分，香港特别行政区成立暨特区政府宣誓就职仪式，历时约45分钟。其间，香港特别行政区行政长官、政府主要官员、行政会议成员、临时立法会议员、终审法院首席法官和高等法院法官等宣誓就职。约有4400名国际及中国各地知名人士将出席这一仪式。
    7月1日上午10时，香港特区政府将在会展中心举行特区成立庆典，行政长官将在成立庆典上宣读就职演辞。接着，将进行特区土地基金的移交，内地31个省、自治区、直辖市向香港特区政府致送礼品等仪式。随后，举行庆祝文艺汇演。约有4600名嘉宾应邀参加庆典。下午4时至5时，特区政府举行酒会，款待约5000名嘉宾。
    晚上9时至10时，香港明天更好基金主办的“万丈光芒庆回归”烟花和花船汇演将在维多利亚港举行。
    新华社香港6月2日电（记者朱冬菊）港府交接仪式统筹处处长林瑞麟今天向新闻界公布了英方有关政权交接活动的安排。
    据林瑞麟介绍，6月30日下午，港督在举行一个简单仪式后，将于4时30分离开港督府，届时港督府正门的港督旗帜降下。随后，6时15分至7时30分，在港岛中区的添马舰举行告别仪式，其间将表演象征传统的军方日落仪式的节目，表演结束后，英国国旗和香港旗将降下，标志英国结束管治香港。告别仪式后，有关嘉宾将驱车前往香港会展中心新翼，参加晚上7时45分举行的酒会。约在晚上8时15分，维多利亚港将燃放历时22分钟的烟花。
    他透露，标志中国恢复对香港行使主权的香港政权交接仪式，将于晚上11时30分在香港会展新翼举行，预计交接仪式将历时30至45分钟。除中国和英国的代表外，将会有外国政要、国际组织代表，以及各界人士共4000名嘉宾出席这一仪式。交接仪式结束后，威尔斯亲王及港督将从添马舰东面的码头登上皇家游艇不列颠尼亚号离开。
    林瑞麟介绍，迄今已有世界各地约750个新闻机构，逾8400名新闻工作人员申请采访有关活动。为政权交接仪式而设立的新闻广播中心将于6月15日至7月10日运作，获统筹处发身份鉴定证的新闻工作人员在此期间可使用中心的设施。
〖-ZW/正文〗
