〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟祥明爱兵事迹的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某集团军政治部主任 刘 森
    两年前，军委江主席提出，要把四个教育搞得更深入，更有成效。前不久被沈阳军区授予“爱兵模范”荣誉称号的排长孟祥明，在尊干爱兵教育方面具有良好的示范作用。孟祥明的典型价值，不仅在于他告诉带兵人应当如何爱兵、带兵，更主要的还在于，作为在江主席倡导的四个教育哺育下成长起来的“爱兵模范”，他的成长足迹，是对四个教育的有力印证；透视他真诚爱兵的思想底蕴，对于把尊干爱兵教育“搞得更深入、更有成效”，提供了许多深刻的启示。
    孟祥明对战士手足相亲，一往情深，源于对我军官兵关系本质的深刻理解。事实证明，把尊干爱兵融为一种理念深深地注入官兵的头脑，化为自觉行动，应是深化尊干爱兵教育的基本着眼点
    孟祥明爱兵的事迹感人肺腑，催人泪下。像孟祥明这样的青年军官，为战士做了数不胜数的好事，直至献出宝贵生命，着实难能可贵。世界上没有无缘无故的爱。人们不禁要问，他对战士的父母心、兄长情、同志爱，缘何而来？我们在调查中了解到，他当班长时，就通读《毛主席著作士兵读本》，能熟背《为人民服务》、《纪念白求恩》，反复阅读过《雷锋》、《雷锋日记》、《战士与哲学》、《青年心理学》、《班长之友》等优秀书籍。江主席提出在全军开展四个教育那年，孟祥明当了排长。他多次受指导员委托在连队讲课，还在全营介绍参加四个教育的体会。他对党的三代领导核心关于尊干爱兵的论述认真学习，反复领会，注重运用。当有的年轻干部盲目效仿“巴顿”、西点军校的模式，把辱骂、训斥、体罚、高压看成是“有魄力”、“敢管理”的现代带兵之道时，孟祥明站在官兵政治平等、人格平等的高度进行了严肃的批驳：“共产党领导下的人民军队里只有岗位不同，没有高低贵贱之分。我当兵，没有挨过打和骂，也成了好兵。现在我当了干部，相信不打不骂也能带好兵。”爱有源头情不竭。因为孟祥明对战士的爱有思想基础，并且在持之以恒、数年如一日的释放中，升华为一种修养境界，所以，用孟祥明所在团政委的话说，“孟祥明爱兵之情是那么自然、那么自觉，既不是一时心血来潮，也不是故作姿态，更不是投桃报李。”孟祥明这种源于深厚思想基础的爱兵之情，正是一些搞不好官兵关系的同志所缺少的，也正是需要在尊干爱兵教育中深入灌输和广泛传扬的。
    由此可见，进行尊干爱兵教育应当坚持思想领先，把基本着眼点放在强化尊干爱兵观念上。当广大官兵都能像孟祥明那样，对党的三代领导核心关于官兵团结的论述心领神会，融会贯通，对奉行我军官兵一致、官兵平等的原则高度自觉，从根本上改善官兵关系也就顺理成章、水到渠成了。
    孟祥明为解决官兵关系中的现实问题倾注了许多心血和汗水，传统的带兵方法在他带兵的具体实践中被赋予活生生的内容。推而论之，“问题引导教育，教育解决问题”，应是深化尊干爱兵教育的突破口
    作为成长于90年代的青年干部，孟祥明无例外地经受了社会和军队体制改革、观念更新的挑战和洗礼，遇到了基层带兵人通常遇到的那些敏感问题、热点问题、棘手问题。不同凡响的是，孟祥明按照军区提出的“问题引导教育，教育解决问题”的要求，“一把钥匙开一把锁”，悟出了一些独到的见解，摸索了不少管用的办法，给人以耳目一新的启示。例如，战士私自离队问题，一个时期以来一直困扰着许多基层干部。孟祥明当排长3年，全排无一人私自离队。他在这方面棋高一着，让人心悦诚服。对三天两头就打私自离队主意的战士刘友兵，孟祥明从严格管理、批评教育和关心生活三管齐下，不怕反复，跟踪做工作达一年之久，终于把他帮成了先进，当了班长、入了党，退伍后被聘为乡政府干部。再比如，现在基层官兵、官官、兵兵相互馈赠、请客送礼的事时有发生。有人称之为“物化”现象，对其深感“挠头”。在这个问题的处理上，孟祥明是非分明，把握得有理、有节、有度，较好地克服了片面性和简单化。他对送礼的战士，既讲原则，又不失情分，让战士感到既可敬，又可亲。战士宋大勇患了急性胃肠炎，孟祥明买来水果食品送到床前。小宋病好后给孟祥明回赠了两瓶“北大仓”酒和100元钱。孟祥明坚决拒收，严肃教育：“你病了我买点东西看望是应该的。我要是收你的礼，那就把咱们的关系搞庸俗了。”被孟祥明接济过的战士卢彬彬，见孟祥明自己补破袜子穿，就花几元钱买了一双新袜子送来。孟祥明一方面给小卢讲生活简朴是革命军人的本色，一方面又按价付款、把袜子作为心意收下，放在小包袱里，以示珍重。孟祥明面对官兵关系中的新情况、新问题，敢于正视、知难而上的态度；在处理这些问题中所体现的根本态度、思想方法、工作方法，正是深化尊干爱兵教育要大力倡导的。
    孟祥明6年军旅生涯也遇过风风雨雨、磕磕碰碰。“红军团”、“学雷锋标兵团”为他成长提供了良好的土壤，他为净化连队风气而身体力行。由此可见，“大教育”观同样适用于尊干爱兵教育，改善人际关系环境是提高尊干爱兵教育成效的重要条件
    孟祥明生前所在团是“红军团”，抗日战争时期被新四军授予“铁锤子团”称号，1991年被沈阳军区树为“学雷锋标兵团”。军区“学雷锋标兵”丁红军等先进模范人物就成长在这个团。给孟祥明当过班长、排长、连长、指导员的11名同志，个个都是公道正派的好干部、好骨干。孟祥明入伍后，深受这种良好环境的熏陶和鞭策。1994年，团里研究士兵提干时，孟祥明作为唯一的一个义务兵榜上有名，直接提升为干部。这件事，对孟祥明来说刻骨铭心。有段时间，有的人发牢骚，传什么“升官要活动，办事靠送礼”一类顺口溜。孟祥明理直气壮地站出来批驳：“我从战士直接提干时，全团就一个名额，我没找一个人，也没给谁送过一分钱的礼，团党委还是把我提起来了，要相信组织是公道的，党风还是好的方面多。当干部的，既要有坚定的信心，还要用自己的良好形象去影响战士。”去年，孟祥明任新兵三连连长，见有的新兵主动与干部骨干攀老乡、送礼品，就用自己的经历现身说法搞教育，使新战士深受触动。新战士刘军听了孟祥明讲课后写信告诉父母：“在部队要进步，就得走正路。”士兵提干，是部队中敏感问题之一。孟祥明从优秀士兵提升为军官这件事，无论就他个人还是就所在团来说，都足以影响思想，影响风气，影响形象。由此我们联想到官兵关系教育中环境建设的重要性。假如当年不是提升孟祥明为干部，而是换个“关系兵”、“后门兵”，孟祥明会怎么看？怎么想？即使孟祥明个人能够正确对待，那么，当他开导战士正确看风气时，还会那样理直气壮吗？孟祥明成长得益于健康向上的环境，进而为这一环境的保持和净化而身体力行。这种因果关系给尊干爱兵教育的启示是：改善环境，营造纯洁的官兵关系氛围，形成良好的风气本身也是教育。
    孟祥明热爱战士，从而赢得了战士的敬重，他的成功经验在于尊”与“爱”的和谐统一。这就表明：官兵关系的主导方面在官，尊干爱兵教育的侧重点应放在爱兵上
    孟祥明在爱兵中也深深感受到兵的可爱。当听人抱怨“兵难带”时，孟祥明却有感而发：“不是兵难带，而是官没当好；只有当不好的官，没有带不好的兵。”战士欧建文，在团射击队训练跟不上，想打退堂鼓。孟祥明既做思想工作帮他树立信心，又教方法帮他提高射击技能。小欧把孟祥明的鼓励当动力，发愤苦练，成为军区手枪射击冠军，荣立二等功。比赛归来，他捧着军功章送给孟祥明留作纪念。孟祥明牺牲后，战士们哭成一片，有的自发地送花圈，写回忆文章，观瞻遗像，表达对他的崇敬和哀思；这一颗颗真挚的心，一声声发自肺腑的呼唤，揭示了一个再简单不过的道理：人心都是肉长的。干部把战士当“主人”对待，战士才把干部当“公仆”看待；干部越是尊重和爱护战士，战士就越尊敬和爱戴干部。这个道理推及到深化尊干爱兵教育上，也有个上下沟通、平等相待、官兵互教的问题。有的单位搞尊干爱兵教育时，似乎形成了思维定势：“我是官，你是兵，我来讲，你来听。”把尊干爱兵教育的焦点聚在战士身上，只重研究战士的素质、性格和短处，甚至埋怨战士成份复杂、文化低、素质差、不开窍等等。然而，对学习战士的好思想和好品德、接受战士的教育和监督却想得不多、做得不够。久而久之，尊干爱兵教育成了“木匠斧子――一面砍”。孟祥明的事迹启示我们，干部既是教育的组织者，同时又是教育对象。教育者应首先接受教育。深化尊干爱兵教育的侧重点应放在爱兵上。在教育战士尊重干部时，首先应引导干部真心实意地爱战士；在要求战士信任干部时，干部处理问题必须公道正派；在强调战士要服从管理时，干部要尊重战士的民主权利；在号召战士做到“四个报告、一个依靠”时，干部要做到“四个知道、一个跟上”。
    孟祥明为新战士作战术动作示范。
〖-ZW/正文〗
