〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼花将从这里腾空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八运会筹备工作见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    早在八运会选定在上海举办之初，新建主体育场的问题就已经提上了主办者的议事日程。如今，一座气势恢宏的马鞍型体育场已经屹立在了上海市西南部交通要冲――地铁和内环线交汇处，这就是八运会主赛场――八万人体育场。今年10月，大会开幕式的礼花将从这里腾空而起。
    据介绍，这座世界一流的体育场至少拥有两项“世界之最”，一是悬挑桁架长达73.5米，为世界第一屋面；二是最大的一号悬挑桁架重达80吨，也是世界第一。该体育场占地面积19万平方米，建筑面积15万平方米，主体建筑东西向跨度288.4米，南北向跨度274.4米；屋顶采用钢结构，主体部分重达4000吨，而且大多要吊装到70米高空，工程规模之大，结构之复杂为国内外所罕见。
    为使整个工程按时完成，工程建设者克服了重重困难，付出了艰苦的努力。前不久，为了不错过场地进口草皮的生长期，施工单位竟在10天之内从全国各地紧急调运了2000吨卵石铺设地基。目前，草皮长势良好，整个工程也已接近尾声，正在进行内装修，不久将正式交付使用。
    置身于这座乳白色的巨大建筑之中，眼望蔚蓝天空下绿茵茵的草皮和桔红色的塑胶跑道，让人眼前不禁提前浮现出了开幕式上礼炮齐鸣、万人欢腾的动人情景，建筑艺术和体育精神在这里得到了多么的和谐统一。
    据悉，八运会筹委会5月27日已经正式迁入八万人体育场办公馆统一办公，这不仅标志着八运会筹备工作进入了一个全新阶段，也意味着历时三年多的八运会总体场馆建设即将划上圆满的句号。汗水满颊的工程建筑者们正和全中国人民一道，屏息以待缤纷礼花腾空而起的欢乐时刻。
    （本报上海6月1日电）
〖-ZW/正文〗
