〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警上海总队2000名战士喜上电视中专〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜增军/李光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月17日，武警上海总队的营区里出现了一道新景观：战士们围坐在电视机前，跟着电视上中专。从这天起，这个总队的2000余名战士作为今年首批学员正式入学。武警总部政治部为此专门发来贺信，称赞此举是部队育才工作经常化、制度化、规范化的一种有益尝试。
    上海是现代化的国际大都市，有着资金、科技、人才等方面的优势。为了探索部队育才工作的新路子，上海总队主动与上海市电视中等专业学校联系，积极创办“上海市电视中专武警学校”。他们本着战士愿学，军营能办，地方有用的原则，以坚持培养“四有”新人，坚持服务于提高部队战斗力，服务于地方经济建设为办学方向。招生对象主要为初中以上文化程度的第一年度兵，由学校统一出题组织入学考试，合格者入学。其他战士可跟随电视中专班跟读高中文化基础课。根据上海电视中专学校有关规定，学制为两年半，1800个学时。学习方式主要是看教学录像带、面授辅导、自学、作业等。学习时间主要为双休日。学完规定课程并经考试合格者，上海电视中专学校为其颁发国家教委承认的中专毕业证书。
    对创办“上海市电视中专武警学校”，上海市委、市政府领导给予高度重视和大力支持，把它作为上海市“智力拥军”的一项重大工程，对部队只收取最低的管理费和必需的教学费。武警总部政治部对此也给予充分肯定，认为电视中专武警学校采取共建共育的形式，充分运用电视教育手段进行教学，使战士入伍即入学，不出营门也能学到系统的知识，这为解决部队高度分散、执勤任务繁重、不便于组织学习和经费、教员缺乏等实际困难提供了一条新的途径。
    （杜增军、李光辉）
〖-ZW/正文〗
