〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍军人王进生――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠科技编织最美图案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕秀成/王炳虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王进生/退伍军人RW：王进生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕秀成 王炳虎
    河南省镇平县地毯厂曾是个产品大量积压，负债高达30万元的烂摊子，退伍军人王进生任厂长后，通过不懈努力，使它一跃成为国家大型二级企业。王进生先后被授予省和国家优秀企业家，并荣获了全国“五一”劳动奖章。
    80年代初，王进生一当厂长就找准了使企业起死回生的药方：走科技兴厂之路。在建立完善科技开发领导体制的同时，王进生率领他的科技队伍，土法上马，夜以继日，刻苦攻克地毯生产、加工中的一道道科技难关。为提高产品的科技含量，他们同科研单位、高等院校挂钩，培训出300多名科技人才。为加快科技开发和向生产力的转化，王进生与上海口岸公司联营，“借船出海”。当国际地毯市场出现向高档化、系列化、多功能发展的趋势时，王进生果断采取“人无我有、人有我好、人好我优、人优我新”的产品开发战略，接连推出丝毯等两个新产品系列，很快开拓了新的市场。
    面对激烈的市场竞争，1986年，王进生大胆调整了产品结构，由传统普及型向精、尖、特、新型转变；由单一图案设计向多元图案设计转变；由平面结构向梯形结构发展转变。当国际市场急需高道数丝毯时，王进生又变换战术，调整节奏，快速出击，推出了100多个新图样的300道以上丝毯，牢牢占领了国际市场。随后，王进生又组织科技攻关，研制出一种能折叠，毯坯不断裂、花纹不走样，携带方便的超薄型丝毯，解决了国际同行业从未攻破的“堡垒”。1987年，王进生在西德参加国际地毯博览交易会回国后，召集他的“科技博士”们，经过22个月的潜心研制，成功地研制出中国自己的第一块水洗丝毯，研制时间同伊朗、土耳其等国相比缩短了8年时间。
    几年来，王进生率领他的科技人员研制开发高、尖、精系列产品360个。其中，水洗丝毯和800道高道数超薄型丝毯，填补了国内外6项空白，夺得国家质量最高奖――金杯奖，被世界地毯巨商托卡斯先生称为“世界毯王”。
    王进生以一个军人的良好素质，借科技之力，获得了事业的成功和辉煌：原来的地毯厂已发展成为横跨川、豫、皖、苏、沪四省一市30多个地毯分公司、800多个联合体的大型企业。10多年来，该公司累计为国家创汇4.8亿美元。使1000多名退伍军人，4万余名青年、民兵依此就业，12万农民靠种桑、养蚕、缫丝脱贫致富，起到了发展一业，搞活一方、带富一片的辐射效应。党和国家领导人朱F基等领导同志视察该厂时，对此给予高度评价，称赞王进生“干出了一流的业绩”。
〖-ZW/正文〗
