〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科技提高保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某油库被空军评为首批上等级油库〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范海松/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油库建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉6月1日电 范海松、记者洪和平报道：测量油罐的油高，过去必须爬到罐顶去操作，既不安全又不准确。现在广空某油库有了油罐遥测仪，只需按一下电键，就可以自动显示出每个油罐的储油高度。这个油罐遥测仪是油库自己研制的。截至5月底，他们已先后完成135项科研项目，其中有38项获国家和军队奖。丰硕的科研成果提高了油库保障能力。在总后组织的三级油库考评中，他们成为空军首批上等级油库之一。
    为了做到供得上、供得快、供得好，该油库积极开展科研活动，向科技要保障力。油库驻在南方，炎热季节油温升高后装卸汽油容易形成气阻，既降低了收发油料的速度和效率，又增大了劳动强度。为了解决这个问题，他们研制出了“防气阻鹤管套筒”，使每个槽车的收油时间减少30分钟。他们先后研制出的直线加油控制器，轻油自动化装卸系统等一批科研成果，使综合保障能力明显提高。近年来，他们多次担负重大演习的油料保障任务，发放油料都做到快速、准确、及时、安全。
    科学技术促进了油库管理的现代化建设。现在，他们在装卸、储运、测量等方面已经形成了自己的特色，实现了油料灌装计量自动化，油料及器材收发机械化，自动化作业率达到95％以上，油料业务资料和账务实行了微机管理，数据准确率达到95％以上。
〖-ZW/正文〗
