〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转业干部张裕忠――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凭实干描绘瑰丽人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峰/张传军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部/张裕忠RW：张裕忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱 峰 张传军
    1996年4月19日下午。北京，人民大会堂。
    这天是安徽省淮北市印染集团总经理张裕忠终生难忘的日子。他作为全国模范军队转业干部代表，受到了党和国家领导人江泽民、李鹏、刘华清等的亲切接见。面对崇高的荣誉，这位铮铮硬汉情不自禁地流下两行激动的泪水……
    1981年10月，在军营锤炼了13年的他脱下军装，转业到安徽淮北市印染厂。当时，工厂正处在设备安装阶段，领导安排他负责筹建工作。为了争时间，抢速度，他每天穿梭于淮北地区的5个火车站间，协调设备的运输和装卸，一干就是几个月。过度的劳累使他的胃病发作了，可为了让设备早一天到位，他硬是挺着不休息。50多台设备终于安全准时运到厂里，张裕忠却瘦下去5公斤多。厂领导不得不以命令的形式“强迫”他住院治疗。医生告诉他：“你的胃溃疡病拖得太久，延误了治疗时间，现在必须做胃切除手术。”就这样，他的胃被切除了2/3。
    印染行业自动化程度高，专业性强。为了尽快适应本职工作，病愈后，他从图书馆借来了大量书籍，并报考了中央党校经济管理函授专业，每天跑十几里路去听课。经过几年钻研，张裕忠学习和掌握了全厂的工艺流程、设备管理、物资管理、成本核算和劳动人事等企业管理知识。1987年组织慧眼识珠，任命他为副厂长，分管供应、劳动人事、安全保卫等工作。张裕忠运用自己掌握的知识，在工作中充分体现出预见性、科学性和主动性，与班子成员一道研究制定了产品出口战略，及时调整了营销渠道和营销策略，逐步建立起外向型格局。在全厂职工的共同努力下，1992年，淮北印染厂获得全省工业50强和全国纺织行业最佳经济效益50强称号；1994年产值达2.8亿元，利税超过570万元，出口创汇3600多万美元。他们就这样将一个小印染厂，逐步发展成为淮北印染集团公司。张裕忠也被任命为集团公司的总经理。
    企业发展了，张裕忠从不因家大业大“摆谱”，而是常常要求有关部门的同志要发扬我党我军艰苦奋斗的优良传统，勤俭持家。供应科担负全厂的保障任务、每年消耗费用不少于4000万元。张裕忠为挖掘节约降耗潜力，专门组织有关人员制订了一整套规范化管理办法，既提高了采购质量，保证了供应需要，又堵塞了漏洞，每年都为企业节约大笔资金。去年，公司二期工程上马。为节约资金，张裕忠主动请战，将设备安装土建工程交给总务科负责实施。他与职工一起日夜奋战在工地上，在施工中大胆采用混凝土作业抛石法和局部开挖法。由于管理得当，措施得力，共节约资金7万多元。为了企业的腾飞，张裕忠十分重视产品开发工作。在他的关心和支持下，1995年新产品开发工作取得了十分显著的成绩，成功地开发了纯棉丝鸣整整油光大提花品种。这个品种目前国内只有两家印染厂能够生产，产品在非洲和欧洲市场前景十分广阔，投产后，取得了显著的经济效益。
〖-ZW/正文〗
