〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●塞政变领导人组成新内阁
    ★塞拉利昂军事政变领导人科罗马上校6月1日任命了20名内阁成员，从而在政变一周后组成塞拉利昂新内阁。科罗马5月25日发动军事政变，推翻了去年3月上台的民选总统卡巴领导的政府，并宣布自任总统。
    另据消息，在与塞政变领导人谈判努力失败之后，以尼日利亚为首的西非维和部队当地时间6月2日早晨6时开始向塞拉利昂政变军队发起进攻。目前抵塞的西非维和部队总兵力已超过3000人，他们配备了坦克、装甲车、大炮等重型武器。
    ●哈主张用和平方式解决冲突
    ★哈萨克斯坦总理卡热格尔金最近强调，哈坚决主张用和平方式解决阿富汗冲突，并对冲突可能扩大到阿富汗边界以外表示关注。
    据哈最新一期《全景周报》报道，卡热格尔金说，由于阿富汗局势最近又趋激化，而且阿富汗北部地区的许多民族与独联体中亚国家的相同民族跨界而居，因此“存在着阿富汗冲突扩散到独联体南部边界的潜在危险”。但他同时表示，独联体中亚国家已对此采取了必要措施，并“有能力防止战争向北蔓延”。
    卡热格尔金还强调，独联体国家应积极参与阿富汗和平进程。
    ●叙反对北约向阿拉伯地区扩张
    ★叙利亚官方报纸《十月报》6月2日发表文章，呼吁警惕北约向阿拉伯世界扩张。
    文章指出，北约以保障安全与稳定为由，正在向地中海南岸的阿拉伯国家扩张，但其真实动机却令人怀疑。
    文章认为，40多年来，阿拉伯国家不曾看见北约对阿拉伯人民争取自身合法权益斗争的支持，却总是看到北约站在企图霸占阿拉伯土地、掠夺阿拉伯财富、阻挠阿拉伯人民实现自身权益的势力的一边。
    ●意大利总理表示将增派驻阿军队
    ★正在地拉那进行访问的意大利总理普罗迪6月1日在记者招待会上说，意大利将向阿尔巴尼亚增派军队。
    他说，意大利将在阿大选日（6月29日）前两周增派驻阿军队，以确保阿议会选举“如期和自由公正地”举行。目前，驻阿多国部队已达6300人，其中意大利军人2500名，其任务是护送援阿物资和协助维持当地治安。
    ●阿强调加入北约是不可改变目标
    ★阿尔巴尼亚总统贝里沙和外交部6月1日分别发表谈话和声明，强调加入北约是阿不可改变的战略目标。
    据阿总统发言人说，“尽管阿目前遇到了困难”，但加入北约是阿防务中不可改变的重点。
    阿外交部发言人也强调说，阿与北约合作及加入北约的战略目标是不可改变的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
