〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“秘密武器”失效说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭光忠/梁训栋/郑元忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭光忠 梁训栋 郑元忠
    第44届世界乒乓球锦标赛落下了帷幕。人们在为中国队的辉煌战绩欢欣鼓舞时，大约也不会忘记这一幕：43届被称为中国队“秘密武器”的丁松，在本届第一天的团体赛中就被名不见经传的斯洛文尼亚选手斯姆雷卡所打败。丁松原来赖以克敌制胜的法宝――转与不转发球和削中突然起板的打法不灵了。
    所谓“秘密武器”，无非是指运动员在技术打法上与众不同，有创新之意。世界乒乓球运动发展到今天，比赛交流日益增多，创新越来越难，好不容易研究、探索的新技术、新打法，只要一在国际大赛中露面，很快会被别人加以研究，寻找出解破之法。所以，“秘密武器”往往只具有一次性效应。
    由此联想到我军军事斗争准备，有两种现象不容忽视。其一是对新装备、新战法缺乏敏感，而对过去曾发挥过重大作用的老战法和用惯了的老装备却爱不释手，期望昔日铸就的“秘密武器”能在未来战争中再现辉煌。其二是虽已认识到新装备、新战法的重要，苦于新装备操作复杂，维修保养困难，探索与其相适应的战法更是困难，就干脆把新装备放在仓库里，使之成为永不露面的“秘密武器”。
    上述现象从深层反映了一种思想观念的落伍。当年，清王朝战无不胜的“八旗兵”，就是过分迷信自己的刀枪剑戟，拒绝新思想、新装备而蒙受了丧权辱国的奇耻大辱。面对当今汹涌澎湃的新军事革命浪潮，如果思想僵化，贪恋往日的“奇招”，把国防安危寄托在一二件“秘密武器”上，后果可想而知。
    军队建设关键在于思路变化，不应该一味地迷恋过去，而要把眼光投向未来战争演兵习武，探索作战新样式，研究新战法。应多发展一些“撒手锏”，多研究一些“秘密武器”，并随着时代的发展，不断地变换和“翻新”我们的“秘密武器”，才能使我们永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
