〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆“铁牛”走四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑文法
    近年来，新疆十月拖拉机制造（集团）有限责任公司生产的XJ―120、XJ―200、XJ―503H等大中小型拖拉机远销蒙古、巴基斯坦、尼泊尔、立陶宛等亚欧国家，赢得了国外客商的青睐和赞誉。他们生产的各种型号拖拉机还销往广东、四川、河南、陕西、甘肃等20多个省、市、自治区，形成了产销量、效益同步增长的势头。
    十月集团公司的前身，是王震将军率领从枪林弹雨中走来的驻疆部队官兵，每人节省一顶军帽、一套军服，捐献几元津贴费自力更生、艰苦奋斗建成的十月汽车修配厂。1958年5月，根据国家需要，该厂转产拖拉机，新疆第一台自己生产的拖拉机从这里走上田野，揭开了新疆农机制造史上崭新的一页。这个集团公司牢记人民军队的优良传统，发挥思想政治工作优势，艰苦创业，在激烈的市场竞争中站稳了脚跟，成为少数民族地区国有骨干企业之一。如今，十月集团公司的生产能力已由建厂初期年产拖拉机不到300台，发展到年产超过3万台，增加了100倍。
    改革开放以来特别是近年来，十月集团注重加大科技投入，完善售后服务。投资1亿元兴建了模具厂，突破了新产品生产的瓶颈。近年来，这个公司平均每半年就有一个新产品上市，在国内率先形成了适合不同用户需求的大、中、小型6个品种的系列新产品，去年总产值突破3亿元。
    十月集团的“铁牛”是1990年开始驶出国门的。首批小型拖拉机出口到巴基斯坦后，以操作简单，安全可靠，适应性强等特点，受到当地用户的欢迎。接着，尼泊尔、蒙古等国的客商也把目光投向十月集团的产品，立陶宛等国客商也纷纷订货。在扩大对外销售的同时，十月集团不断巩固国内市场，相继在甘肃、陕西、河南、山东、新疆各地设立了51个售后服务中心，以热情、细致、周到为宗旨，义务帮助用户维修保养，传授使用知识，赢得了用户的信任。十月集团公司多次受到新疆维吾尔自治区的表彰奖励，被中国质量协会授予用户满意单位，并荣获全国“五一劳动奖章”。
    压题照片为十月拖拉机制造集团生产的拖拉机。
    文法摄
〖-ZW/正文〗
