〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期的好管家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――齐兴国办生活服务中心纪事（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏林/阎金久/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活服务中心/后勤建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 王宏林 本报记者 阎金久 刘明学
    部队生活服务中心掌管着连队80％以上的伙食费。作为“大管家”的生活服务中心主任，如何在市场经济的“八面来风”面前更好地维护士兵利益？如何适应新情况、新特点建立起与新的生活保障模式相适应的管理机制？齐兴国在这些问题上交出了一份合格的答卷。
    把士兵利益当作“定盘星”
    1、“经济账”一清二楚，“良心账”问心无愧
    生活服务中心主任既要与市场打交道，又常在钱与物的“河边”走。齐兴国在实践中总结出拒腐蚀、永不沾必须做到的“一二三要诀”：一就是“一心一意为士兵利益着想”；二就是“记清两笔账”，一笔是有形的，那是记在账面上的，一笔是无形的，那是记在良心上的。白纸黑字的“书面账”要一清二楚，无影无形的“良心账”要问心无愧；三就是“做到不该要的钱物坚决不要，吃喝玩乐的地方一概不去，对不起组织的事绝对不干。”
    去年秋天，驻地一个菜贩子得知“中心”要购买大量的白菜，便找到齐兴国，提出只要每公斤按0.30元计算，就给他1000元好处费，被他断然拒绝。
    还有一次，一个小商贩到“中心”卖白条鸡，价格很便宜，每公斤只要3.2元。齐兴国仔细检查了鸡的质量后，对小商贩说，你鸡的质量有问题。小商贩软磨硬缠：“虽然掺有死鸡，可价格便宜。再说，又不是你吃，供给连队也看不出什么，开票时我按每公斤5.20元，你个人也能捞点好处，多合算的事啊。”齐兴国听罢，火气冲天，一把抓住小贩的衣服拽到训练场，指着正在跑5公里越野、400米障碍的战士正告：“睁开你的眼看看，让他们吃你送来的这些东西，对得住天地良心吗？！”小贩灰溜溜地走了。
    2、当维护士兵利益的“无缝钢管”
    “服务中心像杆秤，士兵利益是‘定盘星’。”这是齐兴国常挂在嘴边的一句话。在这个师，大家无不为他维护士兵利益的凛然正气所折服。
    宁愿让老婆孩子受委屈，也不能让士兵利益受损失。过去，“中心”都是从附近一个体经营者那里购买酱油，质量差，价格高。齐兴国上任后就和这个个体老板彻底断了线。酱油老板给他来起了硬的：我的哥们是你家属单位的领导，你爱人、孩子就住在我们那个院里，你断我的财路，我就砸你的“后院”！没过几天，就断了齐兴国家的电，还经常有人往他家扔石头、砸门，吓得家属不敢睡觉，爱人不得不调离了单位。有一次，齐兴国的爱人吕成香生病卧床不起，孩子饿得直哭，就让孩子到“中心”找爸爸。齐兴国不在，“中心”的战士立即从笼屉里给孩子拿出了两个热馒头，撕了一条烧鸡腿，收拾了一兜子菜，送到了齐兴国家。齐兴国回家知道了一切，把菜原封不动提回了“中心”，吃了的按原价付了钱。齐兴国也觉得愧对妻子、孩子，但士兵利益在他的心里始终是至高无上的。
    齐兴国当主任两年多，不论是这熟人还是那领导，谁也没从“中心”多拿走一粒米、一斤菜，揩走一两油。他就像“无缝钢管”一样，把上级拨发的标准伙食费滴水不漏地送到了战士嘴里。
    管理重在“理”
    3、从重钱重物到“以人为本”
    是盯着物管，还是“以人为本”？在这个问题上，齐兴国有过“吃一堑，长一智”的经历。
    身为“大管家”的齐兴国，既要忙购、忙供，又要忙种、忙管，一天到晚忙个不停。而一段时间内出的几个漏洞，恰恰就出在他这个“忙”字上。一天，“中心”一位负责采购的战士看到齐兴国忙不过来，就私自决定将一位老关系户送来的200多公斤粉条收下了。事后查出，那位“关系户”在秤上打了马虎眼，竟少了30公斤。
    这种“拣了芝麻，丢了西瓜”的事使齐兴国顿悟：管理重在“理”。只有找到“理”，才能找到规律；只有“管好人”，才能“当好家”。从此，齐兴国从忙“钱物”转到了抓根本上：不断完善设施，加强队伍建设，健全管理制度。
    “中心”人少摊子大，“一个萝卜一个坑”，哪一个人不称职，哪一方面的工作就会出“漏洞”。齐兴国在把好“中心”进人关的基础上，针对各个专业、各项分工、各项任务，实行“按级管理”，提高大家当家理财的能力。他吸取“连办伙食”管理的精华，着眼生活服务中心的特点，总结出的一套《生活服务中心人员职责》以及一整套管理细则，使“中心”人尽其才，高效运转。齐兴国和他的可操作性强的“管家之道”还被编印成册，成为其他旅团生活服务中心的管家“蓝本”。
    4、由事后“结算”到事前“控制”
    起初，齐兴国和他的“中心”以为服务连队就是搞好“供”，而忽视了“控”。每到月底结算时，有的连队稀里糊涂吃超了，有的连队以亏战士的肚子为代价搞节余，齐兴国只能做“亡羊补牢”的事。
    既“供”又“控”，才能更好地为连队服务。齐兴国把控制和指导寓于服务中，变事后“结算”为事前“控制”。他提前一周组织各连司务长共同制定出被称为主副食保障计划的“大食谱”，“中心”按照每天所订的“大食谱”加工制作大宗主副食和花样主副食。为确保“大食谱”流程的正常运作，齐兴国在带领大家研究制定“大食谱”过程中，让各连队根据伙食标准，制定上报开支计划和每周主副食调剂方案，然后由“中心”按自身制作供应能力和连队需求，统一调剂配给。在周末结算时，如果超支了，“中心”就加以控制；如果结余过头了，就敦促连队吃够。使所属连队伙食由“吃了算”变为“算了吃”。
    5、他掌管数百万元，自己一分钱也动不了
    从“连办伙食”走到今天的“生活服务中心”，作为我军“三大民主”之一的经济民主怎么搞？齐兴国颇费了一番脑筋。他清醒地看到，新的生活保障模式带来了一系列新情况，纷繁斑斓的市场提出了许多意想不到的新课题。单靠过去那种“连队派人轮流到炊事班小值日”的办法不行了，必须建立起内控和外监相结合的经济管理机制。
    齐兴国倡导形成了连队与服务中心双向监控制度：各连司务长轮流在服务中心值班，监督各项制度的落实。外出采购时，服务中心人员加值班司务长共4人同行，一人谈价，一个过秤，一个付款，当场开票。采购回来由柜台负责验收实物，在发票上签字证明，从没有出现过一张“白条子”。值班司务长协助采购人员工作的同时，现场监督物价是否合理、钱物是否相符、供应连队时有否提价？购物发票必须经值班司务长签字才能入账。每周末，他坚持由十几个伙食单位的司务长进行一次“大会班”，反馈战士对伙食的意见，制定下周食谱，讲评落实情况。生活服务中心还成立了一个“伙食督查组”，随时带上秤到某个连队，对买回的主副食品重新过秤，看有没有在中途流失，有没有“打发人情”，是否真正吃到战士肚子里。
    有人说，每年数百万的票子经齐兴国的手，但他个人却一分钱也动不了。济南军区军需部刘部长对这一点极为赞赏，说：“如果我们的旅团生活服务中心都能做到这样，那就好了。”
    让“传家宝”生辉
    6、靠“捡”聚财
    齐兴国和他的部下在废墟上建起了五业兴旺的副食品基地。师政委于桂生指着“中心”的一项又一项工程告诉记者：这些设施，不是靠一张张“票子”垫起来的，很大程度上是靠一双双手“捡”起来的。
    “捡”字好辛苦，“捡”字值万金。齐兴国向我们讲述了“中心”投入600元就办了需3万元才能办成的一件事。
    1995年夏的一天，齐兴国外出采购返营的途中，在一根电线杆底下，看到一张不起眼的房屋拆迁启示：因扩建公路，需在3天内拆除12间房屋，每拆除一间付款50元，废料归拆除者。他眼睛一亮，生出了一个变废为宝的主意。征得领导同意，齐兴国带领部分战士穿上便服连续干了两天两夜，拆运旧砖、旧瓦、檩条、门窗等材料。有人戏称他们是“破烂队”，管齐兴国叫“破烂王”。但当看到他们“捡”回来的这些破砖烂瓦变成了一间间养猪场、屠宰间、咸菜腌制池、蘑菇培植房时，不是滋味与有滋有味在冲撞中也就找到了一种平衡。
    记者发现，“中心”的猪圈、鸡舍、养殖房等看上去很像样的建筑物，有时你仔细查找半天也难以找到一块整砖的痕迹。有人给齐兴国算过一笔账，搞这些建设至少得花3万元，而齐兴国仅仅花了600元。
    7、以“俭”生财
    齐兴国一分一厘地为连队省，一点一滴地往战士碗里添。他的“俭”远近闻名。
    每到收菜季节，他都带着战士，拉着平板车到菜农的菜地里拣丢弃的菜叶、菜根，清洗干净后加工腌制，变成了20多种战士喜爱吃的风味小菜。驻地田间地头无人要的地瓜秧、玉米秆，齐兴国他们也拉了回来，配上做豆腐榨出的豆腐渣、豆浆水加工成猪饲料，粗细配搭，不仅满足了“中心”养猪的需要，还供应了连队一大批。“中心”每月供应连队面粉2万多公斤，齐兴国做了一个试验，每条面袋上都可扫2两左右的面粉。他带领“中心”人员3年如一日，坚持扫面袋。仅去年一年就从面袋上扫下面粉1000多公斤。凭这种“俭”劲儿，每年能给连队节省4万元伙食费。
    同样的标准经费，为什么齐兴国办“中心”就比别的“中心”好出一大截？济南军区近百个旅团生活服务中心主任参观见学后，找到了齐兴国“俭”的内核：别人淡忘了的东西，他没忘；别人丢了的做法，他没丢；别人没坚持下来的，他坚持下来了。
    在变化的时代中“本色”不变者聚财！
〖-ZW/正文〗
