〖ZQ/总期〗14389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李俭珠同志逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讣告/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙5月30日电 广西军区原副政委李俭珠同志，因病于2月14日在长沙逝世，享年91岁。
    李俭珠同志是湖南省茶陵县人，1928年参加革命，同年加入中国共产党，1929年参加中国工农红军。历任县游击队中队长、独立营队长兼政委，红军学校总特派员、红军团特派员、师特派员，八路军锄奸部部长、调查局局长，长春市公安总局副局长，吉林军区政治部主任，东北军区独立3师副政委兼政治部主任，吉林军区后勤部副政委兼政治部主任，军政治部组织部部长、师政委，中国人民志愿军特种兵政治部副主任，中南军区公安部队政治部主任等职。土地革命战争时期，他曾参加中央苏区第一至五次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他参加了晋、察、冀、绥地区的反“扫荡”战斗。解放战争时期，参加过攻打长春、三下江南、四保临江、解放天津等战役、战斗，为中华民族的独立和解放作出了贡献。他参加了抗美援朝中的第一、二、三次大战役。
    李俭珠同志是中国共产党第七次全国代表大会代表。1955年被授予少将军衔。
    李俭珠同志遗像。 新华社发
〖-ZW/正文〗
