〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活雷锋得病众“雷锋”相救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗荣/方润高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈诗荣、方润高报道：连日来，广东省中山市街头巷尾和驻军营地传诵着一段佳话――在海岛无私奉献21年的全军“学雷锋先进个人”苏宝忠，到中山市出差时突发脑溢血，生命垂危，素不相识的群众挺身相救，使之脱离险境。
    3月28日，珠海警备区驻岛部队军医苏宝忠前往中山市采购药品。当晚8时许，他突然休克，倒在路旁。一位名叫汤志立的个体户发现后，立即招呼同行的哥哥和妹妹一起相救。在过路群众帮助下，汤氏兄妹用出租车将苏宝忠火速送往中山市人民医院抢救。由于该院CT机发生故障，难以确诊，汤氏兄妹又将苏宝忠转送到市中医院。
    见送来的重病号是一位军人，中山市中医院迅速组织专家全力抢救。当确定苏宝忠患的是脑溢血后，在没有挂号、没有办理住院手续、没有交付押金的情况下，院领导决定先对苏宝忠实施手术，并决定用最好的药品，不惜一切代价进行救治。
    一位普通军人的安危，牵动着中山市民的心。汤氏三兄妹轮流守护在苏宝忠的病床前，许多干部、工人、学生自发前往慰问，中山市委、市政府有关领导也去医院看望了苏宝忠。中山军分区副政委马书山感慨地说：“苏宝忠是以乐于助人而闻名军营的‘活雷锋’，今天他又被中山市许多不穿军装的‘雷锋’相救，这件事本身就是一曲社会主义精神文明的颂歌。”
    据悉，苏宝忠经抢救已脱离生命危险，目前病情趋于稳定。
〖-ZW/正文〗
