〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/黄德平/王继平/傅开强/陆守超/瞿新国/郑万峰/肖建/李广华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警武清县中队支援农田基本建设
    本报讯 崔兰斌、黄德平报道：3月12日，又一条“爱民渠”在天津市武清县筑成。这是今年入春以来武警天津总队武清县中队官兵支援驻地农田基本建设修筑的第5条渠道。这个中队在完成执勤和训练任务的同时，积极支援地方农田水利建设，共为地方修筑水渠3000多米、筑坝500平方米，灌溉农田1000余亩。
    某坦克师与驻地开展“四好”活动等四则
    本报讯 王继平、傅开强报道：济南军区某坦克师与驻地共同开展“读好书、唱好歌、办好事、做好人”活动，军地双方在工作中把开展“四好”活动和革命人生观教育结合起来，有力地激发了军地青年的求知欲和进取心，强化了他们的国防观念和无私奉献精神。近日，济南军区转发了他们的经验。
    某检修所依托地方院校开办中专班
    本报讯 陆守超、瞿新国报道：南京军区某部光学检修所依托华东冶金学院、合肥职工科技大学等院校，开办企业管理中专班，对战士进行规范化中专教育。首批27名战士参加了学习。学员学完规定的课程，经考试合格，由合肥职工科技大学中专部发给国家承认的中专文凭。
    临泽县智力拥军工作扎实成效显著
    本报讯 郑万峰、肖建报道：甘肃省临泽县智力拥军成效显著，连续两年被甘肃省命名为“双拥模范县”。
    去年入冬前，县委、县政府领导带领县科委的技术人员，协助某部建成了19栋高效节能日光温室，改善了基层连队伙食。今年临泽县职教中心又与驻军某部联合创办了“军地两用人才培训学校”。
    丹东市与驻军开展双拥共建结硕果
    本报讯 李广华报道：全国双拥模范城丹东市，紧紧围绕“巩固、发展、提高”的方针，积极探索新形势下双拥共建工作的新路子。去年年初以来，他们与驻军共同开展了形势教育、法制教育，为部队官兵学习科学文化和实用技术出力，部队也积极支援地方经济建设，热情为民服务，一年多来，收到显著效果。
〖-ZW/正文〗
