〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜绝“假把式”力戒“两张皮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师严格督查纠正偏训漏训问题某师战法训法边演边议紧密结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师永刚/周锦涛/温少波/崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实新大纲战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 师永刚、特约通讯员周锦涛报道：4月3日，兰州军区某师训练质量督查组对所属部队发出通报，对4名连队干部和6个单位随意变通新大纲训练计划，降低训练标准等问题给予“曝光”。该师王副师长告诉笔者，这是师里为强化按新大纲训练意识，确保训练质量而采取的一项措施。
    这个师领导在下部队检查是否按新大纲训练情况时，发现有的单位偏训、漏训，训练秩序不正规等问题。他们分析认为关键在于少数干部按新大纲施训的意识不强，造成了训练的随意性和盲目性，并制约了训练质量的提高。对此，师决定建立“训练质量督查组，实施定期不定期的检查，对训练中检查出的情况及时通报。3月下旬至4月初，这个督查组对所属部队进行了全面检查，在某团通信连检查时发现连队干部虚报参训率，督查组当场批评了这名虚报参训率的干部。当检查发现某团六连连长组织训练时，不按新大纲要求抓训练，仍按老办法施训，对一些新大纲规定训练内容漏训，在全师通报批评了这名连长。
    本报讯 温少波、崔连玉报道：3月29日，沂蒙山区某地一场“红”“蓝”军对抗演练正在激烈进行。突然，两颗红色信号弹腾空而起，随着小喇叭一阵长鸣，只见“红”“蓝”两军停止演练，听导演部人员讲解这段演练的战法和训法，指出双方存在的问题和改进方法。这是济南军区某师为提高战术演练质量，采取分段演示、边演边议的一个镜头。
    正在组织战术演练的胡师长告诉笔者，以往组织战术演练，常常出现战法与训练脱钩现象，战法只有指挥员知道，而参演的官兵心中无数，结果导致战法演练流于“走程序”、“跑战术”，“戏”虽然演得很精彩，但演示分队却既不知战法，又不知道实现战法应采取的训练方法。针对这一问题，他们在组织战术演练中，每进行一种战法演练，首先将战法告诉官兵，并把基本训法演示作为主要内容，通过分段作业，边练边讲评，使每个战斗时节的战法、训法都得到体现。大家反映这种演练方法起到了促进训练的目的，有助于提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
