〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素传统美德言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋平同志在《董必武》画册出版暨董必武同志诞辰110周年纪念座谈会上的发言中谈到：董老自称是“一块补补丁用的布头”，说无论党和人民需要把它补在什么地方，他都乐意服从党的需要，用来补帽子戴在头上也行，补裤子坐在下面也行。读到这段话，深为董老的伟大品格所打动。
    董必武同志是我们党的创始人之一，国家的元勋，他不仅是功绩卓著的革命家，而且是博大精深的学问家，德高望重，一生辉煌。这样一位大人物，却把自己看作“一块补补丁用的布头”，足见董老虚怀若谷，志趣高远。董老越是谦虚，越是把自己看得轻、摆得低，越让人感到他人格完美，形象高大，高风亮节，可尊可敬。
    不论哪个方面，我辈都不敢与董老相比。单是对自己的认识和评价，我们许多同志就缺乏董老的胸怀和风度。有些同志往往把自己看得了不得，常常表现出自赏、自恃、自高、自大、自满、自傲，不能自知和自谦。
    我们每个同志都需要正视自己。首先要对自己有个正确的认识和恰当的评价。自己是什么样子，思想水平高低，文化造诣深浅，工作能力强弱，秉性气质如何，都要认真剖析，仔细掂量。看待自己的“品位”、分量和水准，最好留有余地。如果一切都“自我感觉良好”，甚至“把自己看作一朵花，把别人看成豆腐渣”，那就有些不自量了。即使是有过人之处的同志，也是把姿态放低一些为好，因为，有水平的人越是自谦越受人尊重，越使人看到他的美德。
    看准自己是为了把自己的位置摆正。自己的位置，不能想往哪摆往哪摆，想怎样摆就怎样摆，而是要按照党和人民的需要摆。党和人民的事业需要成千上万的人为之奋斗，每个同志都是集体的一员，譬如水在大海，土在高山，位置朝前朝后，朝上朝下，朝里朝外，都可以。董老不仅把自己看作“补补丁用的布头”，而且既乐意补帽子戴在头上，也乐意补裤子坐在下面。我们就要这样从党和人民的利益出发，当头作尾都尽职尽责，当梁作砖都效忠竭力，当方向盘还是做螺丝钉都发挥作用。
    对自己怎样看，如何摆，反映了一个人的修养和境界。因此，我们要加强学习，锻炼思想，陶冶情操，不断从粗浅走向成熟，从狭隘走向广阔。当你登上高山，身临大海，就会感到自己实在太渺小了。
〖-ZW/正文〗
