〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治要落实到部队各项建设中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲政治军队建设言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在八届全国人大四次会议解放军代表团第二次全体会议上强调，要把讲政治的要求努力落实到部队的各项建设中去。抓工作要善于从政治上考虑问题，对部队要从政治上严格要求。讲政治不是简单地重复一些政治口号，而是要与实际工作紧密地有机地结合起来，把它落到实处。这一重要指示，具有很强的现实针对性和深远的指导意义，我们每个干部战士都应该认真学习，深刻领会，坚决贯彻执行。
    一、正确认识政治建设与部队其它建设的关系，坚持把两者有机地结合起来
    部队的政治建设与战备训练、武器装备、管理教育、后勤保障建设是一个互相联系、互相促进、不可分割的有机整体。但在实际工作中，这两者的关系又不太容易处理和把握，往往会出现强调一个方面而忽视了另一个方面的问题。或是强调军事训练为中心，便产生埋头抓业务、忽视讲政治的倾向；或是强调了讲政治，便又忽视了部队的其它建设，出现搞“空头政治”的倾向。我们要在部队建设的实践中，正确认识和处理两者的辩证关系。
    只有讲政治，才能为部队各项建设提供强有力的精神动力。我们部队的各项建设，都是在党的领导下进行的。军队的现代化是我国社会主义现代化的重要组成部分，尤其是在当前国内外敌对势力通过宣扬军队“非党化”、“非政治化”来渗透腐蚀我们的情况下，如果我们不讲政治，脱离党的绝对领导，埋头抓业务，那么我军的现代化建设就很难沿着正确的方向前进。还要看到，部队官兵始终是我军现代化建设的主体，部队的武器装备，需要官兵刻苦训练去掌握；部队的纪律和各项行政管理规定，需要官兵自觉地遵守；部队的国防施工、农副业生产，需要官兵付出艰辛的劳动。广大官兵的思想觉悟、工作干劲、组织观念如何，直接影响和决定这些工作的成效。因此，军队各项建设所必需的精神动力，要靠讲政治来焕发。离开了强有力的政治保证，部队的各项工作就不可能健康地发展。
    只有把讲政治的要求落实到部队各项建设中去，才能为部队的政治建设提供强有力的物质基础。我们必须明确，讲政治不是简单地重复一些政治口号，而是要与实际工作紧密结合起来，把它落到实处。要善于从政治上观察问题、处理问题、思考问题；善于从政治上严格要求部队，按照讲政治的要求，抓好部队的军事训练、战备工作、行政管理、后勤保障、生产生活。道理很明了，如果我们只是坐而论道，简单地重复一些政治口号，不把讲政治与部队各项建设紧密结合起来，就必然会影响部队各项具体工作的落实，乃至影响部队战斗力的提高，从而使我军的政治建设失去强有力的物质基础。
    总之，我们在任何时候、任何情况下，都要正确处理好讲政治与部队各项建设的关系，以保证部队政治建设与各项建设沿着正确的方向互相促进、协调发展。这样，才能防止和克服只讲一个方面而忽视另一个方面，以一种倾向掩盖另一种倾向，顾此失彼的工作思路，才能把讲政治与实际工作紧密地有机地结合起来，真正把它落到实处。
    二、进一步端正指导思想，真正把着眼点放在提高部队战斗力上
    在新时期党和国家工作着重点转移到经济建设上以后，邓小平同志曾说过，搞经济建设，实现四个现代化，是压倒一切的中心，是当前最大的政治。这是因为，社会主义的根本任务是发展生产力，经济搞不上去，社会主义的优越性就显示不出来，社会主义制度就无法巩固，我们就有被“开除球籍”的危险。同样的道理，对于我们军队来说，搞好现代化建设，提高部队的战斗力，是军队建设的中心。因为我们军队的根本任务和职能就是搞好教育训练，提高战斗力。部队的现代化建设搞不上去，部队没有战斗力，我们军队的职能就显示不出来，也就无法为改革开放和社会主义现代化建设提供可靠的安全保证。要端正指导思想，真正把讲政治的着眼点放在提高部队的战斗力上，当前应该注意把握以下几个问题。
    首先，要明确讲好政治的目的。我们今天强调的讲政治，与过去在“左”的思想指导下搞的“突出政治”完全不同。“突出政治”是采取把政治与各项具体业务工作隔离开来或对立起来的形而上学的做法，采取把政治抬到吓人的地步或当作标签到处贴的极端主义做法，把政治完全纳入“左”的错误轨道，最终使它走向自己的反面。而今天我们强调讲政治的目的，在于使广大干部战士更好地贯彻执行党的“一个中心，两个基本点”的基本路线，更好地推进以现代化建设为中心的部队的全面建设，为我国的经济和社会全面发展提供强有力的安全保证。这同“突出政治”的“左”的做法是有本质区别的。
    其次，要明确讲好政治的标准。衡量一个单位讲政治做得如何，不仅要看理论学习和政治教育的时间是否落实，官兵的理论水平和思想道德觉悟是否提高，还要看部队的军事技术是否过硬，作风是否优良，纪律是否严明，保障是否有力，一句话，就是要看官兵的综合素质是否提高，部队的全面建设是否加强，整体战斗力是否提高。同样，衡量一个领导干部讲政治做得如何，不仅要看他是否带头参加学习教育，思想理论水平是否提高，而且要看他是否按照讲政治的要求指导部队各项建设，工作实绩是否明显。
    第三，要明确讲好政治的方法。我个人的体会，主要是应搞好“五个渗透”。一是要把讲政治的要求渗透到部队军事训练当中去，不断激发官兵的训练热情；二是要把讲政治的要求渗透到部队的行政管理当中去，不断增强官兵的组织纪律观念；三是要把讲政治的要求渗透到部队的战备工作当中去，不断增强官兵的战备观念；四是要把讲政治的要求渗透到部队思想道德建设当中去，不断增强官兵的拒腐防变能力；五是要把讲政治的要求渗透到后勤建设中去，不断提高部队的后勤保障能力。总之，我们要把讲政治的要求努力渗透到部队的各项建设中去，全面提高部队的战斗力。
    部队各级党委、机关，包括基层的干部战士，都要把讲政治焕发出来的革命精神变为干好部队各项工作的具体行动，专下心来为部队现代化建功立业，形成学现代化、钻现代化、干现代化的良好氛围。当前，我们正处在世纪之交，新的形势和艰巨的任务，呼唤着广大指战员既要有更加优良的政治素质，也要有扎实肯干的工作作风。我们每个干部战士，一定要自觉地牢记江总书记的嘱托，切实把讲政治的要求落实到部队的各项建设中去，为把我军建设成为一支强大的现代化正规化革命军队而贡献自己的全部光和热，努力完成党和人民所赋予的伟大历史使命。
〖-ZW/正文〗
