〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“入土为安”话殡葬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约移风易俗破除迷信言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生老病死乃自然规律。以适当的方式怀念逝者，寄托哀思，亦是人之常情。但是，采用什么样的殡葬方式，却反映了不同的风尚、观念和思想境界。
    据一周来新闻媒体报道，“植树葬仪”在广州、北京、上海已被越来越多的人所接受。实行这种办法，不建墓穴，不设墓碑，而是将已故者的骨灰撒入树穴下，然后精心地种植一棵常青树苗，让绿荫陪伴着已故先人。要说“入土为安”的话，这种形式“入土”而不占地，既简便、卫生、文明，又有利于社会，确实值得大力提倡。
    然而，与此相对照的是，时至今日，大造坟墓、大办丧事在不少地方仍有市场，有的地方甚至连“活人墓”陋习也死灰复燃了。有媒体披露，人均只有半亩地的浙江建坟之风屡禁不绝，温州至杭州的公路两侧，新造的“椅子坟”比比皆是，杭州西湖风景区内竟也赫然建起大片的坟茔，温州市新老私墓已达89万个。上海某老板居然挥霍14万元为早逝的儿子修建豪华阴宅，引起社会一片哗然。
    建坟厚葬，死人与活人争地，确已成为令人忧虑的社会问题。目前，全国人均耕地只及建国初期的40％左右，已有1/3以上的省份人均耕地不足一亩。造成耕地锐减的原因，除了人口膨胀、基建用地连年扩大外，恐怕就属造坟占田与日俱增了。保存方寸土地，留与子孙耕。土葬筑坟陋习不仅直接吞噬人们赖以生存的土地资源，而且破坏了生态环境，污染了社会风气，助长了封建迷信的蔓延，与今天倡导的社会主义精神文明是格格不入的。
    破除丧葬陋习，关键在于破除旧的“入土为安”观念。从唯物主义的观点看，“人死如灯灭”，坟头修得再高再大，死人照样活不过来。大办殡葬，生者受了罪，死者如有在天之灵也不会安心的。两千多年前汉武帝时代的杨王孙就主张裸葬深埋，并一针见血地批驳厚葬奢葬“死者不知，生者不得，足谓重惑”。在经济和科学都有了极大发展、大力提倡社会主义精神文明的今天，我们难道不应当从殡葬“重惑”中走出来、改一改传统陋习吗？
〖-ZW/正文〗
