〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“达标”过多亦堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层达标活动机关工作作风落实纲要言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到部队调查，发现一些单位的业务部门搞了不少“达标”活动。仅笔者听到看到的就有装备管理达标、营区绿化达标、等级营房考核达标、食堂管理达标、俱乐部活动达标、图书室达标等等。还有的虽没冠以“达标”之名，实与“达标”毫无二致。比如，一说统一内务，就要求连队购买一样的枕巾、一样的茶杯，甚至茶杯中的水也要保持一样的高度；一强调“三分四定”，就规定制作统一的货架，使用统一的皮箱，放置统一的物品，致使基层忙于应付，顾此失彼。对此，基层官兵颇有微词。
    任何一项工作都离不开一定的形式，必要的形式是做好工作的一个方面。上述一些“达标”活动，有的确实是必要的，实践证明也行之有效。问题是“达标”过多过滥，就有形式主义之嫌。我们判断一项活动是必要的，还是形式主义，主要是看它是否有利于推动工作的落实，是否有助于问题的解决。以此为尺度，那些不讲求实际内容、实际效果的形式主义做法，必须坚决废除。
    形式主义的“达标”活动，看重的是形式而不是内容，是外观而不是质量。它必然增加基层负担，分散基层精力，影响中心工作落实，甚至产生误导，助长弄虚作假的作风。
    “达标”过多过滥，主要原因是有些业务部门的同志《纲要》意识不强，总想另辟蹊径，今天定个标准，明天搞个活动。似乎不这样，工作就没有套路，经验就无法总结。再就是私心杂念作怪，总想显山露水，出名挂号，而不想在抓基层上下苦功夫、细功夫、长功夫。解决这个问题，关键是要端正工作的指导思想，真正把提高部队的战斗力作为一切工作的出发点和落脚点。机关要时刻想着为基层服务，多为基层排忧解难，少为基层加压添乱，注意控制名目繁多的“达标”活动，严格按照条令条例和《纲要》的要求抓落实。
〖-ZW/正文〗
