〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育整顿重在解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾和平/李福春/高瑞明/李爰萍/倪敏芝/周荣跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强高中级干部教育管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师党委机关对照检查敢于较真
    本报讯 曾和平、特约记者李福春报道：成都军区某师党委机关在集中教育整顿中，把功夫下到找准问题、解决问题上，收到良好成效。
    教育整顿进行对照检查时，开始有的机关干部不够认真，没有真正触及思想。师党委针对这种情况，决定重新返工补课，并加强对照检查前的教育引导。在第二次对照检查中，虽然触及问题比原来深了，但仍有的问题讲得不痛不痒。师党委又将检查时间延长1天半，做到切实查出问题、分析原因、找出解决问题的办法。师党委成员分头到各支部，引导大家查找问题，开展批评与自我批评。针对大家反映出的问题，逐项研究解决办法，制定整改措施。
    某部用正反典型进行教育针对性强
    本报讯 高瑞明、特约通讯员李爰萍报道：北京军区某部在为期8天的集中教育整顿中，重视运用身边正反典型的教育和警示作用，有效地增强了教育整顿的针对性。机关干部形象地说：“正面典型是‘绿灯’，反面典型是‘红灯’，从两个方面教会了我们该怎样走好人生之路。”
    教育整顿中，他们在认真学习军委批转的总政治部《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》的基础上，大力宣扬了本部队8名讲政治、顾大局、守纪律、无私奉献的典型。同时，还以个别干部走上犯罪道路的事实，组织大家联系实际谈法纪、论危害、明是非。在个人对照检查前，部队党委还请来纪检、法院、检察院的同志，举办了“党员干部违纪错误的定性处理”等讲座，有效地克服了部分同志思想上存在的“收点礼没有啥”、“谁廉洁谁吃亏”和“法不责众”等模糊认识。大家自觉地查精神状态、查工作作风、查执行廉政规定方面存在的不足，边整边改，一些同志还主动退还了长期占用公家的电视机、录音机、照相机等贵重物品，各部门清理了帐目，纠正了公买私报等违纪问题；2名长期借故不上班的干部受到纪律处分。
    某旅开展批评不留情面整顿扎实有效
    本报讯 倪敏芝、周荣跃报道：如何把集中教育整顿搞得扎实有效？南京军区某炮兵旅的做法是，开展批评见人见事， 解决问题不留尾巴。4月2日，该旅政委曹明扬在集团军召开的教育整顿汇报会上，介绍了这一经验。
    以整风精神从严要求，切实拿起批评与自我批评的武器。旅党委8名常委人人作述职报告，让机关干部当面提问题、评功过，查找党委成员存在的问题。他们将群众提出的问题归纳成5个方面，引导大家逐个分析原因，逐人查找责任。党委正副书记带头承担了出现问题的责任。党委成员之间还开展了严肃认真的批评，使大家受到震动。旅党委对超占兵员、超编车辆、拖欠公款、占用公物等进行了彻底清理。仅3天时间，这些问题就全部得到了解决。为了防止已解决的问题“回潮”，他们还制定了领导机关把讲政治落到实处的14条规定，要求大家严格执行。
〖-ZW/正文〗
