〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“学开车热”引出的话题之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“好心结苦果”的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋池阎金久刘明学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队车辆管理司机训练言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少干部战士把一年一度的选训司机形象地称为“学车大战”。
    有例为证。
    某师计划培训110名司机，而军内外打电话、递条子的有350多个。一名有来头的战士为学开车，竟找了上上下下10多个人为其说情。
    记者在某司训队搞了一次无记名问卷调查：“你怎么学开车的？”被调查的60名学兵中，有41人毫无顾忌地写着“找（请、托）人帮忙”的字眼。目睹这些，记者终于明白了为什么该司训队超出定额培训数的一倍还多。
    某仓库编制7名驾驶员。然而，到去年10月，该仓库已有26名战士“八仙过海”学上开车。
    如此一来，回报部队建设的是一颗颗“苦果”。
    苦果之一：事故发生概率增大。某师去年发生了5起车祸，其中3起是因驾驶员视力不合格造成的。这里面有色盲、近视眼，还有晕车症患者。有一战士连自行车骑快了都头晕眼花，竟也找人学上了开车。他上路不长时间，就发生了车毁人亡的惨剧。据某集团军运输处的同志介绍，剖析近几年发生的一些重大车祸，有一个新特点，70％是由于司机视力、听力不正常造成的。
    苦果之二：管理教育难度加大。超训的司机并不是为实际需要而训，而是为“照顾”而训。车还是那么多车，驾驶员编制还是那么多编制，于是，在不少部队超训出来的司机只有去站岗、当炊事员、干炮手。“学开车找人说情，学过开车后也四处托人找车开。”“人在连队，心却早开车去了。”不少基层干部这样评价一些学过开车而分回原单位的战士。某团战士小宋分回连队当炮手不到一个月，就把团里领导找了个遍，见没有人放行他进汽车排，他索性不假外出跑到上级领导机关拉关系。为这，他受到纪律处分。据某炮兵旅的一份调查材料称，去年该旅违纪战士中，学过开车而没当上驾驶员的占80％，思想问题最多的也是这部分战士。
    苦果之三：造成人、财、物浪费。我军训练经费本来紧张，又超训这么多司机，使保障又增加了额外负担。某军交运输部门领导算了一笔帐：一个学兵的训练费用一般2000元（不包括生活费），全区每年超训的司机都在2000人以上，这意味着每年有几百万元的投入是不产生效益的。因为他们学非所用，没有将学到的技术用于部队建设。再是因司训队超编，造成一些步、炮兵等分队建制班排缺编，有的班不成班，排不成排，影响年度训练任务的完成。加上这些，那浪费就更大了。
    苦果之四：步入了技术不过硬――不敢用――技术更生疏的恶性循环。按有关规定，实习司机必须在新训毕业后的4个月内，完成不少于300公里的驾驶执勤；牵引车、特种车司机年度驾驶车辆不足1000公里的，要采取集中组训的办法，落实每人500公里的驾驶复训。从调查情况看，80％的单位达不到这一标准要求。究其原因，学兵在司训队时“营养”跟不上，基础未打牢，驾驶技术不过关。结业后，一些单位消极保安全，能不训练就不训练，有出车任务也不安排新司机，有的驾驶员毕业后3年时间驾车执勤不足1000公里。年复一年，使司机队伍步入了技术不过硬――不敢用――技术更生疏的恶性循环。
〖-ZW/正文〗
