〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《义务教育法》推动普教大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国三分之一的人口地区普及九年义务教育到本世纪末政府对贫困地区教育工程投入将逾百亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗义务教育基础教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《义务教育法》第一次以法律的形式规定了我国实行九年制义务教育，明确了义务教育的管理职责，使我国普及义务教育事业开始走上依法治教轨道。十年间，各级政府不断强化发展基础教育的政府职责，把发展基础教育，特别是普及九年义务教育做为“重中之重”，加大对义务教育的投入，创造条件使适龄儿童、少年接受义务教育。国务院已从去年开始启动“贫困地区义务教育工程”，增拨专款帮助贫困地区实施义务教育，工程建设期为6年，到2000年完成，中央财政和地方各级政府总投入预计为100多亿元。各地根据实际情况，也在逐步建立健全教育经费的保障机制，江西、海南先后出台了《义务教育经费筹措和管理办法》。
    为从根本上提高义务教育的质量，十年来，各级政府和有关部门依据《义务教育法》，加强了义务教育师资队伍的建设。通过多种形式的教师培训和进修，使目前全国小学、初中教师合格率分别达到百分之九十七点六和百分之七十四点九。各级政府和有关部门还努力提高教师待遇，为教师办实事。国务院已召开两次教职工住房会议，各地也纷纷把解决教师安居问题摆上日程，广大中小学教师的住房条件开始得到改善。十年来，全国还安排民办教师转招公办116万人。
〖-ZW/正文〗
