〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好教育需划清三个界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王全新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育思想政治教育方法言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力增强四个教育的针对性和实效性，需要各级领导和机关从端正指导思想、改进工作方法和转变工作作风等多方面入手，下功夫解决。我认为，在贯彻上级关于深入开展四个教育的指示时，从各单位领导的思想认识上，需划清三个界限。
    划清落实上级指示必须不折不扣与“照抄照转”的界限。不折不扣是指教育者对上级指示认真负责，主动贯彻，对上级要求不“贪污”，不“截流”，不打折扣。它是在全面吃透、深刻领会上级指示的基本精神的基础上，结合本单位的特点，积极主动地加以贯彻。而“照抄照转”，从表面上看，好像是“不折不扣”地贯彻上级指示，但事实上，它是一种懒汉懦夫的办法。它贪图省劲，不动脑筋，采取上下一般粗、照本宣科的方式布置安排本单位的教育，充其量只起了“传话筒”、“留声机”的作用。这种做法对党和军队的建设十分有害，只能使四个教育走过场或流于形式，因而必须坚决克服。
    划清落实上级指示必须结合实际与“各取所需”的界限。结合实际是要把上级的指示精神与本单位的具体情况有机地统一起来，创造性地贯彻上级要求。今年的四个教育，总部原则上不作统一规定，其目的是要各单位根据自己所处的不同环境和担负的不同任务，来确定所要解决的重点问题和采取的不同方法。但是，不管联系什么实际，解决什么问题，有一点不变，就是要紧紧围绕确立革命人生观，从根本上提高干部战士的思想觉悟这个核心不变。而“各取所需”的做法，虽然也打着“结合实际”的幌子，但实际上是搞实用主义的“结合”，对上级指示采取“断章取义”或“变味走样”的办法，适合自己口味的就执行，不符合自己口味的就变相舍去。比如，在四个教育中，有的单位认为去年都搞过了，便借口“避免重复”，搞标新立异，或在枝节问题上搞些花花哨哨的“假把式”，在评比竞赛、材料转发和出名挂号上耗去过多精力，忽视了四个教育所要解决的根本问题。这种“各取所需”的做法，背离了实事求是和理论联系实际的根本原则，只能把教育引向歧途。
    划清教育对象必须区分层次与“上宽下严”的界限。如同世界上没有完全相同的两片树叶一样，不同生活经历、成长环境和文化程度的干部战士，会有不同的思想特点和气质性格，干部与战士，一般干部与领导干部，由于所担负的任务、承担的责任不同，也会有不同的思想特点及所要解决的思想问题。这就要求四个教育必须区分层次，区别对待，切忌“一刀切”、“一锅煮”。但是，这丝毫不意味着在教育对象的标准上可以搞“上宽下严”的双重尺度。有的单位在四个教育中，对干部的要求失之于宽，失之于软，而对战士则要求得严而不当。这种对他人马列主义，对自己自由主义的做法，不仅会使教育本身失去说服力，引起被教育者的反感，而且还会损害党的思想工作者的形象，败坏党的政治工作的优良传统。因此，在教育区分层次、分类指导的问题上，一定要贯彻中央军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》，治兵先治官，正人先正己，以加强各级领导机关和领导干部自身建设的成果，来指导和推动部队基层建设；用部队基层建设的成果和广大官兵精神面貌的变化，来检验各级领导机关和领导干部自身建设的成效。
〖-ZW/正文〗
