〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美机将在伊拉克上空执行任务
    约旦皇家空军参谋长阿巴德奈少将13日说，在约美联合军事演习期间，美国军用飞机将从约旦起飞，经沙特阿拉伯进入伊拉克南部执行空中监督任务。阿巴德奈在记者招待会上说，美国飞机在任何情况下都不会从约旦直接进入伊拉克境内，约旦飞机也不会同美国飞机一起执行监督任务。1991年海湾战争结束后，西方盟国在伊拉克南北方各建立了一个“禁飞区”。这将是美国飞机5年来首次从约旦经沙特进入伊南部执行监督任务。
    阿政府军进攻“塔利班”阵地
    阿富汗政府军近日在阿西部向伊斯兰学生运动武装“塔利班”的阵地发动了进攻，以图夺回去年9月落入“塔利班”手中的战略重镇赫拉特。一名阿政府军指挥官称，政府军在与赫拉特毗邻的戈尔省夺取了几个“塔利班”基地，俘获了49名“塔利班”战士，占领了4个弹药库。战斗是12日开始的，13日仍在继续之中。
    米格飞机家族又添新成员
    俄罗斯“米格”家族又添一名新成员――新一代米格―AT战斗教练机。该机展示会日前在莫斯科卫星城茹科夫斯基举行。该机集“米格”公司数十年的经验与技术于一身，设计独特，装备先进，具有安全系数高、使用成本低、操作简便等优点，飞行寿命长达15000小时，可以为米格―29、苏―27、幻影―2000、EF―2000、F―15、F―16、F―18、F―22等各战斗机种培养驾驶员。据俄罗斯有关部门估计，世界各国对这类教练机的总需求量可望超过1400架。
    利比里亚首都冲突再起
    在政府军和争取利比里亚民主联合解放运动克拉恩武装于12日达成停火协议之后，利比里亚首都蒙罗维亚13日再次爆发武装冲突。据报道，利政府军控制的一座兵营遭到了火箭袭击。利政府军指责克拉恩武装和另一个派别――利比里亚全国爱国阵线破坏了停火协议。蒙罗维亚现已陷入无政府状态，6万多人无家可归。在有关国家和国际组织协助下，已有1665名外国侨民和国际组织工作人员乘坐美军飞机撤离了蒙罗维亚。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
