〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练地上水上空中功夫学驾车泅渡空降本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团提高现代侦察作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侦察训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林云安、记者沈海荣报道：自动化指挥车上，电脑、雷达、监视电视，神速快捷；综合训练场上，驾车、泅渡、空降破袭，神出鬼没。兰州军区某团经过数年刻苦训练，如今兵精器锐，虎威日增。
    近年来，这个团改革传统训练方法，进行高强度、高难度、全员额、全天候、全课目训练，并借鉴外军训练的成功经验，开展现代条件下侦察作战训练。记者看到他们的综合训练场上，既有铁丝网、攀登楼、伞降塔、“火桥”，又有可供数百人进行训练的大型沙坑，练拳击的人形桩、沙袋，还有泅渡训练的游泳池及高空梯桥、绳索便桥等障碍物数十种。全副武装的官兵身轻如燕，时而爬“火桥”、攀高楼，飞越天险；时而驾车射击、纵深爆破、水中攻击，高超的武艺令人惊叹。
    为提高指战员的现代化素质，使之能熟练驾驭新型装备，这个团坚持每周组织一次高科技知识讲座，先后派出100多名官兵赴外地院校进行培训，邀请科研单位的专家具体指导和授课。现在，该团已探索出一套未来战场侦察作战的路子，具备了以快速机动等方式，深入纵深查明“敌”指挥机构、重要火力点、通信枢纽等特别目标的能力；掌握了在“敌”战役后方实施突然破袭，摧毁指挥中心、机场、导弹基地等军事目标和后勤保障系统的本领；探讨出能充分发挥“快反”能力，对“敌”浅近纵深实施空降，配合主力部队执行穿插奔袭、断“敌”退路的战法。
    据兰州军区有关部门考核表明，这个团经过多年探索和实践，已基本形成现代条件下的侦察作战能力：上天，能乘机空降、入“敌”纵深实施突然破袭；地上，能与多种地貌浑然一体，高超的“隐身术”使先进的侦察手段也难以发现；下水，江河湖海，武装泅渡势不可挡。
〖-ZW/正文〗
