〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去只能单项培训而今形成多种功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京某训练团逐步走上全方位育才之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫安/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练基地军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵卫安、记者顾伯良报道：4月5日，刚结束训练新兵任务的南空某训练团，又有油料专业学兵队和士官班开训。经过近几年的努力，该团已由过去单一的油料专业学兵训练机构，发展成为能培训多层次技术骨干的多功能训练基地。
    这个训练团刚组建时只能承担油料专业学兵的训练任务，随着部队武器装备的发展，需要更多的多层次油料专业技术骨干，但院校培训周期长，培训能力不足。根据上级的要求，这个团逐步承担了训练新兵、培训士官以及组织干部大专函授和干部短期集训等任务。为适应培训多层次技术骨干任务的需要，他们首先在提高教员队伍素质上下功夫。一是抓教员政治素质的提高，通过开展向军内外优秀教师学习的活动，树立良好的敬业精神；二是抓教员的业务素质，每年开训前都要组织教员集训，充实新知识，掌握新技术。今年他们把多媒体技术作为集训的主要内容，为进一步改进教学手段创造了条件；三是建立了教学、资职审定和优秀课程评比等奖惩激励制度，有效地调动了教员钻研业务、提高教学质量的积极性。
    这个团还把改善教学环境，建立配套的教学设施，作为适应培训多层次技术骨干需要的重要环节来抓。经过几年的努力，他们已建立了20多个专修室，形成了较为配套的教学设施。在此基础上，他们一方面通过科学安排，充分发挥现有教学设施的作用；另一方面开展科研和技术革新，研制多层次教学需要的教具和编写新装备用油的教材。他们在电工专修室中增设了电工排障系统，有效地提高了学员的实际排障能力；某新型高速歼击机涉及上百种油料，他们及时到部队调查研究，增设了新机种油料化验课程；去年获军队科技进步三等奖的两项科研成果也在教学中发挥了较大效益。
    近几年来，这个团充分发挥多功能训练基地的作用，已为部队培训了一大批多层次技术骨干。他们除完成每年一期的油料专业学兵和新兵训练任务外，还多次完成了干部大专函授班的教学组织任务、干部短期集训任务，以及首期士官班培训任务，被部队官兵称为“没有围墙的大学”。
〖-ZW/正文〗
