〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力挖潜有所作为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练基地军队人才培养言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某训练团充分挖掘现有教学力量和设施的潜力，把单一层次的训练机构发展成为多层次的训练基地，以较小的投入取得较大的效益，他们的做法和经验值得借鉴。
    在我军现有院校不能完全满足部队各类人才需要的情况下，充分发挥部队现有训练机构的作用，提高多层次技术骨干的培训能力，是部队现代化建设的需要。要达到这一要求，关键在于采取切实措施，提高教员队伍的素质，使教学与使用、维护部队武器装备的发展相适应，与高技术条件下作战的技术和后勤保障相适应。其次，培训多层次技术骨干，离不开必要的教学设施，在有条件的情况下，添置少量先进的教学设施固然是必要的，但主要还是应通过合理调配和技术革新，进一步发挥现有教学设施的作用，以保障多层次教学的需要。
    部队现有训练机构具有“船小好掉头”的优势。培训多层次技术骨干，一定要紧密结合部队建设的需要。因为技术骨干对部队来说不是一时所需，只有长期坚持为部队服务的方向，培训的人才才有生命力。这就要求各级训练机构的领导要到部队调查研究，加强科学论证，深化教学改革，充实教学内容，更新教学手段，不断提高教学质量，这样才能为部队输送合格的多层次技术骨干。
〖-ZW/正文〗
