〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给父亲敬个礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢国良张哲斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位普通的农民，在短短的一年间，竟痛失了4位亲人。为了让儿子在部队里安心服役，他强忍住悲痛，在沾满泪痕的信笺中依然报喜不报忧。爱心结硕果，儿子不仅在部队入了党，而且成了某海军陆战队的训练标兵。
    这位不平凡的父亲，就是不久前被浙江省金华县评为模范军属的澧浦镇浣纱塘村农民孙乾松。
    1992年12月，孙凌静穿上了崭新的军装，让人难以预料的是，孙凌静入伍3个月后，曾祖父病故了。祸不单行，同年10月，平日十分疼爱孙凌静的外公又去世了。儿子入伍不久，为了不让他分心。孙乾松与妻子商量后，没有将两位老人的死讯告诉正投入紧张新兵训练的儿子。
    由于操劳过度，孙凌静42岁的母亲旧病再度复发，里里外外全靠孙乾松一个人忙活。儿子很快从老乡的口中知道了家中的变故，但孙乾松执意不让儿子回家探亲。妻子严新俏的病情日趋恶化，先后转了几家大医院均得不到控制。医生明确告诉孙乾松妻子已是癌症晚期，维持不了多久。1994年元旦刚过，孙乾松的父亲患心脏病住进了位于罗店的金华第三医院。从此，孙乾松马不停蹄的穿梭在相隔百里之遥的澧浦、罗店之间。
    1994年1月，孙乾松的父亲去世了。
    这年2月25日，妻子病危通知单又落到了孙乾松的手中。但在电话里他仍然向儿子隐瞒了事实：“你要安心训练，别挂念家里！”
    5月9日，高空跳伞训练刚结束，部队领导就安排孙凌静回家探亲。孙凌静跨进家门，得知了这一切，当即长跪在地，泪如泉涌。孙凌静要回部队了，临行前，他向父亲深深地敬了个军礼。
〖-ZW/正文〗
