〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大执法力度实行严格监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国整顿音像市场卓有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗音像制品管理产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，去年以来，国家有关部门将推动知识产权保护打击侵权盗版作为一项重要工作常抓不懈，进一步强化了行政管理，建立健全规章制度，加大执法力度，实行严格监督，取得显著进展。
    去年，我国在激光唱盘和激光只读存储器生产中，推广实施了光盘来源识别码（SID码），所有生产复制单位都使用这种统一的编码后，就能有效地鉴别产品来源。自1995年11月1日起，凡在市场上销售的没有光盘来源识别码的激光唱盘，一律作为非法出版物予以收缴。这一得力措施，对遏制盗版和其它违规活动起到了良好作用。
    在音像出版复制中建立版权认证制度的工作，近年来也有新进展。
    在完善管理的同时，有关部门和各地还着重从严格执法上下大力气。去年以来，新闻出版署与知识产权保护部门一道多次组织人员对全国各地音像行业保护知识产权执法情况进行广泛检查，发现一批侵权盗版的大案要案。对涉及的有关单位给予及时的行政查处，触犯刑律的人员移交司法部门依法处理，有力地打击了各种侵权盗版活动。
    一度充斥街头的激光电影放映厅，曾是传播盗版音像制品的重要场所。目前，全国各地的激光视盘放映厅已基本关闭，录像放映场所的面貌也大为改观。
〖-ZW/正文〗
