〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刑期几经更改罪犯终受严惩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高检依法进行刑事抗诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法律案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这起案件发生在黑龙江省伊春市。1990年6月22日，原伊春市新青区公安局警察赵志国骑摩托车遇到酒后的刘野、刘凯等人，因赵志国不满刘野擅自坐上自己的摩托车，遂与对方发生口角、厮打。厮打中，赵志国不顾他人劝阻，掏出随身携带的“五四”式手枪连续击发，其中一枪击中刘野胸部，致刘野肺静脉断裂死亡。案件发生后，伊春市中级人民法院于1992年12月作出一审判决，以故意杀人罪判处赵志国无期徒刑。赵志国不服，提出上诉。1993年10月，黑龙江省高级人民法院二审改判赵志国有期徒刑10年。
    针对已经生效的二审判决结果，最高人民检察院经过深入调查认为，赵志国犯罪情节恶劣，应依法从重判处；黑龙江省高级人民法院的判决，显属量刑畸轻。最高人民检察院于1995年4月向最高人民法院提出抗诉。最高人民法院依法组成合议庭对案件进行了认真审理，认定黑龙江省高级人民法院量刑不当，最高人民检察院“量刑畸轻”的抗诉理由成立。1995年12月，最高人民法院作出改判：判处赵志国无期徒刑。
〖-ZW/正文〗
