〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初到大上海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个人要了两碗阳春面
    那个鬼名堂，用今天的话说叫“吃回扣”
    我穿着像草鞋似的大鞋，走在繁华的上海大街上
    1949年11月，领导派我和后勤部杨长桂科长、李会计去上海采购物品。在繁华的大上海一个月，留下许多难忘的记忆。
    阳春面
    一到上海，我们总想看看新奇，尝尝美味，饱饱眼福口福，没想到杨科长天天只给我们吃烧饼、喝稀粥，改善时才吃点油条，喝点豆浆，真把我们馋坏了。来之前，师首长明确交待，买东西由李会计记帐，杨科长付钱，我口袋里分文没有。回到招待所，我装着发牢骚：
    “到了大上海，天天烧饼稀粥，也不怕人家笑话！”
    “谁敢笑话？”杨科长放大嗓门：“你在家吃啥，能天天吃上烧饼、油条就不错了。”
    李会计也乘机说：“也该改善改善伙食了。”
    杨科长一声也不吭，足足有半个小时才发话：“明天中午改善伙食。”
    第二天中午，杨科长把我们带到小饭馆里，对老板说：“两碗阳春面。”我挺纳闷，3个人怎么只要了两碗面，难道他要吃别的。
    不一会，两碗阳春面端上来了，我们让科长先吃，他让我们先吃。我们像饿狼似地三口两口把面条吞下肚，杨科长看我们吃完了，站起来就走了。
    “你不吃？”我问。他说：“我不饿。”
    有一天，我看会计记的帐，发现我们吃阳春面的那顿饭，杨科长只吃了两个烤红薯。
    饶与送
    杨科长他们采购的是大宗军需物资，我采购的是奖品和学习用具，主要是笔记本和钢笔之类。
    那时上海的公司、商店都是私营的。我们只要走进门，生意人就纷纷围上来，这个送卡片，那个将“白锡包”、“大炮台”香烟递过来，让你应接不暇。他们用各种各样的办法吸引顾客，比如打折扣，9折、8折、7折，甚至对折；比如饶与送，10个饶一二三，甚至饶送5个；给好处费，买时发票开的钱多，收的钱少，或收了后再退给一部分，用今天的话说叫“吃回扣”；还有行贿，等等。
    有一天，我和一家商店商定，按买10本笔记本饶3本的办法买200本，我觉得合算，回来报告杨科长，他皱皱眉头，问：“发票怎么开？”
    “发票开200本。”我答。
    “多出60本怎么办？”“算我们的呗。”
    “不买！”杨科长的语气斩钉截铁：“少60本，没法交帐，多60本，更没法交帐，难道你不明白，这是叫你上钩。”
    我说：“科长你放心，我一本也不会贪污，如数交给领导。”
    “我不是不放心你。”杨科长又和会计商量了一会，说：“我们一齐去。”
    到了商店里，杨科长讨价还价，比我精明多了，三说两说，人家答应买10本饶4本。杨科长叫人家发票上写清楚共买280本，那个老板立刻明白了，一边开发票一边伸大拇指。
    一双鞋
    上海那会儿交通工具主要是有轨电车，还有黄包车。我们道路不熟，上海话又听不懂，上了有轨电车，不是坐过了站就是提前下了车，常常走冤枉路。有一天，我问杨科长，要是遇到刮风下雨或什么特殊情况，能不能坐黄包车，他听了很生气，差点骂我：“你是什么人，坐在黄包车上，让人家拉着你！”
    这样，我们只好常常走路。时间不长，我的鞋底磨穿了。那个时候，我们是供给制，鞋子坏了就到司务长那儿去领。这次只好找杨科长了。第一次，他责问我为什么不多带一双鞋，第二次，他叫我找个地方补补，第三次，他见到我鞋底有两个洞，着实再不能穿了才同意买。
    我很想趁这个机会买双“力士鞋”，没想到杨科长把鞋先买回来了。我往脚上一套，像两条船，他似乎也感到难堪：“我用脚试过，正好，怎么到你脚上就大了？”
    我哭笑不得，他比我高出一头，脚怎能一样大呢！还没等我说什么，他掏出小刀，在鞋帮上左右各扎了一个洞，扯了两根布条穿起来递给我。我没法，只好穿着这双像草鞋似的大鞋，在繁华的大上海走来走去。
〖-ZW/正文〗
