〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拔根”与匡正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年大计，教育为本；古今中外，其理一也。
    近有学者在港报撰文指出，多年来，殖民主义教育给香港学生造成的负面影响是严重的和令人忧虑的。在其所造成的多种祸害之中，拔掉学生的民族意识和文化认同的“根”最令人无法容忍。在这种“拔根”教育制度之下，年轻人的心智发展受到不应有的限制并造成很大程度的扭曲。这一论点在香港教育界引起较强烈的反响。
    长期以来，香港各大学以英文为教学及处理行政的第一语言。殖民政府基于自身的政治利益，在社会上刻意造成重英轻中的气氛，使“中文无用”和“英语先行”的观念深入人心。受这种“拔根”教育的影响，香港大学生中相当大比例的人既不能熟练地用规范的中文表达他们的思想感情，也不能用英文清楚地表达自己。
    这一现象的确引人深思。香港有识之士诘问：普通话是中华民族的共同语，又是联合国法定语言之一，为何在中国人占绝大多数的香港却如此不受重视呢？
    随着“九七”的临近，大力推广普通话的呼声在香港教育界已然响起。香港中国语文学会理事会建议课程发展处重新制定中国语文科的课程，并设立审定教科书的机制，以保证语文教学的质量。香港大学、香港理工大学目前已率先为本校的行政人员开设了应用中文课程。香港公开进修学院也已与内地几所学校签署联合办学协议书，为香港公务员设置中国语文、公文写作、中国法律等多种课程。
    有关人士指出，目前香港母语教学的步伐显得缓慢，“九七”回归后，这一进程将大大加快。香港人将不仅能讲英语、粤语，还应会说流利的普通话。
〖-ZW/正文〗
