〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石出席多伦多华人欢迎宴会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖生吴志强文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗华侨工作RW：乔石/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多伦多4月13日电
    乔石对为他举行这样盛大的宴会表示感谢。他说：“我们衷心希望大家继续发扬光荣传统，遵守当地的法律，同其他族裔的居民和睦相处，为加拿大的进一步繁荣、为中加两国友好合作关系的不断加强作出新的努力。”
    乔石说，中国当前经济发展，政治稳定，民族团结。举国上下齐心协力，正在以新的姿态和创造性的劳动迎接21世纪的到来。希望广大的海外华侨和华人继续关心和支持祖国的发展，欢迎他们回国探亲访友，了解情况，进行合作。
    他说，“国家的统一是中华民族的根本利益所在。我们将继续按照‘和平统一、一国两制’的方针，积极推进海峡两岸关系的发展。我们希望广大的华侨、华人朋友携起手来，继续发挥自己的优势，为促进祖国统一大业而奋斗。”
    乔石的夫人郁文、全国人大常委会秘书长曹志等出席了宴会。
    据新华社多伦多4月13日电
〖-ZW/正文〗
