〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗取之于市场用之于部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西物资供应站为部队让利服务受好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖定祥/李传材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖定祥、李传材报道：江西物资供应站坚持为部队让利服务，3年来自筹数千吨各种部队急需物资，按低于当地市场的价格供应部队，累计让利45万元。
    担负着驻赣35个团以上单位物资供应保障任务的江西物资供应站，近几年因地制宜，通过多种途径筹措资金，加快基础设施建设，先后新建和改建了库房、办公房近万平方米，吸引了20余家客户，取得了可观的经济效益。同时他们还发挥物资行业优势，在政策允许的范围内，做好物资筹供、调剂、串换和销售工作，累计创收20万元以上，从而使该站的经济保障实力明显增强。
    取之于市场，用之于部队。物资站及时了解部队物资需求信息，每年由领导率员下部队，及时掌握部队需求物资情况。去年某医院病号楼百万元改造工程，物资站以低于市场价10％的价格供应物资，让利2万元。这个物资站还采取直达供货、就地就近供货和免费送货的办法，为部队节省经费。近3年，他们先后为部队免费运输各种物资2000余吨；供应部队的钢材、水泥等物资，均低于市场价格。用户对他们的评价是：“姓‘军’指导思想明确，物资供应保障有力。”
〖-ZW/正文〗
