〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军体〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男子马拉松锦标赛创出佳绩
    全国男子马拉松锦标赛暨奥运会选拔赛4月14日在天津举行，火车头体协的孟宪辉以2小时11分56秒创下了这个项目今年的全国最好成绩。
    香港沙龙网球赛桑普拉斯勇夺冠
    世界排名第二位的美国选手桑普拉斯，在14日下午举行的’96香港沙龙网球公开赛男单决赛中以6∶4、3∶6和6∶4击败卫冕冠军张德培，获得冠军。
    西班牙竞技马德里足球队将访华
    西班牙足坛劲旅竞技马德里队已确定今年六月来华，挑战去年中国的甲A联赛冠军上海队和亚军北京队。从而揭开中西两国足球对抗的第一幕。（军体）
    全国足球甲A联赛推出竞猜活动
    为了给球迷提供一次评议中国足球的机会，中国足球报与瑞士英纳格手表厂将联合主办“英纳格杯中国足球甲A联赛前三名竞猜”活动。中国足球报自4月份起，将陆续刊登10期选票。猜中者通过抽奖将有幸获得英纳格手表。 （军体）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
