〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶涛张礼文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处秦岭腹地的宝鸡县通洞乡，是宝鸡地区最贫困的乡之一。3年前，该乡65名失学儿童在驻军官兵的资助下，重返校园。今年3月初，当新学期开学之际，某部副政委王玮珍少将驱车160多公里，又将官兵们为65名儿童捐赠的3000元学费和5000元勤工俭学基金送进山来。中午时分，乡政府的同志要为军、地领导安排便餐，被王副政委谢绝，他们只要了两壶开水，泡起了自带的方便面。  叶 涛摄
    云南文山军分区司令员蒙利兴大校有个习惯：无论是下基层检查工作还是了解情况，都是碰着什么吃什么，但时间长了，基层总要想方设法加个菜。于是，蒙司令员下基层自带干粮。3月15日，蒙司令员带着分区后勤部人员到某部十连检查完农副业生产后，中午在十连要了瓶开水，便在连队营房前花园用餐。
    本报特约通讯员 张礼文摄
〖-ZW/正文〗
