〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青锋三尺卫边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读李白《塞下曲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张际会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益军旅诗赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月天山雪，无花只有寒。
    笛中闻折柳，春色未曾看。
    晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。
    愿将腰下剑，直为斩楼兰。
    假若让李白穿上军装率一支军队作战，恐怕谁也难以料定他会把部队带成什么模样，他那样狂放不羁，又那般贪杯好饮，部队管理难免不出问题吧；但有一点可以肯定，打起仗来他一定会奋勇争先地杀入敌营。谁若不信，便请读一读这位唐代伟大诗人所写的《塞下曲》，看看诗中的刚勇之气是何等的超拔豪迈！
    也许身在西北的缘故，笔者对历代军旅诗中吟咏天山、祁连山乃至整个西北边地生活的诗章，总是怀着一分偏好，一腔衷情。心壁上自然高悬着李白的《塞下曲》。《塞下曲》原为一组六首，这里赏析的是其中第一首。
    “五月天山雪，无花只有寒。”起首两句便托出了边地环境的艰险。江南五月，早已是草长莺飞，杂花生树；而天山五月，则是积雪满山，寒气袭人。“笛中闻折柳，春色未曾看。”这时节在天山的征人，只能从笛音中听到那《折杨柳》的乐曲，而真正的杨柳依依的春色却是不曾看到。这4句，表面看写的是自然环境，实质上隐含了边关征人在艰苦的戍边生活中对故乡的深深思念之情。紧接着诗笔一转，“晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。”精粹的10个字活画出一幅天山健儿鞍马征战行旅图：一早起便随着军鼓声冲锋陷阵，到晚上则在马背上抱着征鞍睡眠。看上去也是实写，但实写中又隐含了戍边军人身上独有的英勇无畏的精神境界，影显出天山健儿挥戈纵马、巡行边关的英武身姿。“愿将腰下剑，直为斩楼兰。”这一联，如江水出闸，如洪波涌起，浩然沛然奔泻而出的，是边关将士心中的声音，也是诗人心中的声音。诗中“楼兰”泛指敌寇。这两句，是高潮，是绝响，是气壮山河的豪言，是横贯古今的壮歌：戍边将士用腰下三尺宝剑，安定了祖国万里边关。
    记得是1990年中秋节的晚上，我在阿勒泰边防的塔克什肯边防连采访，原想邀连队官兵搞一个赏月晚会，以便为我的报社写一篇小稿。当看到巡逻归来的战士一脸倦容坐到电视机前，便打消了开晚会的念头。月亮出来后，我独自走出连队。旁边有条小河叫布尔根河，河上有座小桥，我站在桥上，看天上和水里的明月。远处是边界线隐隐的铁丝网和望楼，身后是一座孤零零的营房……我忽然便想起了王昌龄的“秦时明月汉时关”和“高高秋月照长城”，想起了李白的“五月天山雪”和“明月出天山”，我默诵着这些边塞军旅诗章，又默想着白日里采访过的边防战友，眼里便不知不觉地盈满了热泪……是他们，是古往今来的戍边男儿，是这些男儿的青春、血肉，辉耀了边关月华，卫护了边关安宁，充实并营养了我们民族文化中那灿烂的军旅诗篇！没有他们，李白也好，王昌龄也罢，又如何能吟咏出那些雄奇苍凉的边塞诗呢？
〖-ZW/正文〗
