〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泥鞋子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世奎〖HH/换行〗DW：81364部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚当政委时，正赶上一个连队在大庆施工，我乘坐火车到郊区慰问正在施工的官兵们。
    那天正是“八一”，我下了火车，冒着大雨走向工地。一路上雨下个不停，盐碱路面早已变成黄泥巴了。当我来到工地时，脚上那双布鞋已被泥巴糊了一圈，自己也变成了一个泥人。当晚就是穿着这双泥鞋子，我同官兵们在施工棚里欢度了我们自己的节日。
    第二天，一位转业的老战友得知我来，驱车接我去他家作客。刚见面，他一眼就看到了我脚上穿的那双干巴巴的泥鞋子，随即把我拉到大庆商厦。在鞋帽柜台，他挑了一双价值千余元的皮鞋，硬是换下了我脚上的那双泥鞋子。这位老战友拎起那双泥鞋子对售货小姐说：“你看，这就是我们中国人民解放军中一个堂堂政委穿的鞋子。”售货小姐笑了，并拿出一个方便袋装上那双泥鞋子，准备扔向垃圾箱。当时我非常尴尬，但还是果断地从她手上要回了那双泥鞋子，推着老战友走出了商厦。
    在返回部队的前一天，我又穿上了那双干巴巴的泥鞋子，同官兵们一起投入了劳动。
    时隔4年，我仍然念念不忘那双被“曝光”的泥鞋子……
    （作者系81364部队政委）
〖-ZW/正文〗
