〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把文明带兵落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团做好新兵工作的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄顺森黄传立卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作带兵方法尊干爱兵言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊干爱兵是我军处理内部关系的基本准则。尤其是新兵，更需要干部的关心爱护。记者在驻京某坦克团采访，听到许多令人欣慰的消息：在这个团，干部骨干诚心诚意地关心爱护新兵，新兵发自内心地把干部骨干当作兄长。整个新兵训练期间，全团没有发生一起打骂士兵现象，没有一个新兵私自离队。
    事实说明，尽管历史条件发生了变化，兵员成分也与过去有很大不同，但人民军队尊干爱兵的优良传统并没有过时。我军仍然是一个温暖的革命大家庭。
    领导要树好标杆。官兵关系问题，主要矛盾在带兵人。在现实生活中，战士尊重干部是比较容易做到的，干部爱护战士则往往被一些人所忽略。为此，这个团在今年的新兵思想政治工作中，把文明带兵作为突破口下大力来抓，领导首先要拿出实实在在的行动来，树立爱兵良好形象。新兵入营时，无论白天夜晚、人多人少，团领导都要亲自带人带车到几十公里外的北京站迎接。对新兵宿舍、饭堂、俱乐部，储备的取暖煤、制定的食谱等，团长政委一个一个单位、一项一项检查落实。团党委还专门作出决定，对打骂体罚现象，发现一起严肃查处一起，任何人不得说情。领导“动真格的了”，对带兵干部骨干影响很大，促使他们警醒起来，严格要求自己，较好地杜绝了打骂体罚行为。
    端正对新战士的根本态度。他们联系前几年新兵工作实际，认真分析打骂体罚歪风发生的原因和危害，认为从带兵干部骨干看，不是一时冲动，也不仅仅是方法简单，问题出在带兵态度上。他们借鉴开展四个教育的成功经验，采用学习整顿的形式，组织今年带新兵的干部骨干学习毛泽东、邓小平、江泽民同志关于尊干爱兵的重要论述，请离休老团长王治国作尊干爱兵优良传统报告；结合剖析师直通信营一名排长因打骂体罚战士被劳教的典型案例，抓住在部队干部骨干中影响较大的“慈不掌兵”、“恩威并重”、“不打不骂不成器，巴掌底下出好兵”等歪歪理进行剖析，划清是非界限。许多干部骨干反映，这是入伍以来受触动最深的一次尊干爱兵教育。
    注重提高干部骨干文明带兵的能力。他们在新兵训练展开前，专门拿出26天时间，组织学习我军尊干爱兵的优良传统，研究新兵教育训练的方法。新兵入营后，结合新的兵员成分特点和带兵实践中遇到的难题，把大家集中起来，研讨对策。团领导结合讲评进行传帮带，帮助大家划清严与罚、爱与宠、优良带兵传统与不良带兵习惯的界限。汇集干部骨干普遍感到难办的20个棘手问题，组织有经验的机关和基层干部逐个“会诊”，拿出解决的办法。团营每周选择一两个有代表性的问题，由领导分析讲解，手把手地教方法。许多干部骨干还与老连队的班排长结成对子，互帮互学。通过学习培训，干部骨干普遍感到有收获、有体会。有的开始觉得今年的“兵难带”，甚至被个别“刺头兵”气得掉眼泪、想撂挑子，现在觉得工作得心应手了。团几次组织到新兵中征求意见，不少新兵主动找团领导和机关要求给班长和干部记功。
    通过谈心活动增进与新兵的思想感情。新兵初来乍到，对部队环境陌生，容易产生畏惧和防备心理；一些干部骨干为保持“威严”，有意拉开同新兵的距离。为解决这个问题，他们在新兵营连大力倡导谈心活动，要求干部骨干放下架子，以平等的身分与新兵促膝谈心，交流思想。这样做有利于消除官兵 之间的感情距离，化解矛盾。有些新兵开始不愿暴露自己的真实思想甚至编假话，后来主动掏心里话、亮出“底数”。经 过开展谈心活动，随时随地做好一人一事的思想工作，使新战士的军人意识和法纪观念明显增强，学雷锋，做好事蔚然成风。
    用严格纪律约束、规范干部骨干的带兵行为。新兵训练一开始，这个团就突出强调带兵纪律和上级有关规定，组织干部骨干认真学习《纪律条令》等法律法规，打牢依法带兵的思想基础。同时从本单位实际出发，研究制定了《文明带兵细则》，提出了带新兵的10句日常文明用语、17句带兵忌语，并将这些规定要求打印下发给每一个干部骨干，张贴到每一间新兵宿舍。团专门成立了由副政委任组长的文明带兵督察组，每天抽测检查，及时发现纠正带兵中的不良行为。新兵连每周召集干部骨干汇报执行带兵纪律的情况，结合具体问题进行讲评。对带兵中暴露出的问题，敢于较真，绝不放过。个别在带兵中有以罚代教苗头的干部骨干，自觉纠正错误做法，表示要依法严格规范和约束自己的行为，塑造文明带兵人的良好形象。
〖-ZW/正文〗
