〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘元新/王为民/建光/任迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安县百名农村干部上大学
    湖北省公安县为了加强农村基层组织建设，提高农村党支部书记的政治理论和业务素质，培养跨世纪的农村科技致富带头人，为今后选拔农村基层干部奠定良好基础，决定分批选送农村干部到大学进修。近日，第一批共100名农村党支部书记及其后备干部已送到湖北农学院脱产学习。
    他们主要选送对象是：坚持党的基本路线，拥护党的方针政策，勇于开拓进取，致力于农村经济建设，具有组织和带领群众致富思想，高中毕业文化程度，年龄在30岁左右，有培养前途的村党支部书记、副书记、村主任及其他村级后备干部。
    这批学员学习专业为农业经济管理。学员入学后，通过参加全国成人高考取得学籍。学习课程主要有政治理论、农业经济学、农村财务等15门。学完教学计划规定课程，提高其政治、业务、文化素质，掌握农村管理的专门知识和农村所需的实用技术知识，增强富民富村能力，达到大学专科毕业水平。
    对学员的学习经费及待遇问题，该县也作出明确规定：两年的学费、住宿费、管理费共5000元，村集体负担60％，个人负担40％。个人负担部分待毕业后工作五年再报销，对学员学习前的职务保留，工作由他人代替，其工资及其他待遇不变，学员毕业后必须回村工作五年以上。凡毕业后，不回村工作或工作不满五年离村的，追回集体所负担的全部费用。
    （《人民日报》1996.3.12 刘元新文）
    我国投资二百亿元实施贫困地区义务教育工程
    从1995年起到2000年，中央和地方政府以及社会其他各方，将以200多亿元的巨资，注入贫困地区的义务教育，其目标是在21世纪初完全解决普及义务教育问题，实现《中国教育改革和发展纲要》。国家教委和财政部已把这项巨大的工程命名为“贫困地区义务教育工程”。这笔200多亿元的巨款来自各个方面，其中，中央财政拨出的专款将达39亿元，各级地方政府为此而提供的配套资金将不会少于78亿元，同时社会各界筹资及海外资金也将达到150亿元左右。
    （《文汇报》1996.2.16）
    文明脚印――人类科技进步之回顾
    从工业革命到电气时代，从电气时代到电子时代，直至现在的信息时代，人类文明的进化步伐越来越快，新技术的涌现周期也越来越短。下列重大事件记载了人类文明进化的每一个步伐。
    一、工业革命时代（1733-1878）。1733年：约翰・凯发明了人类第一台穿梭织机，开启了工业革命之门。1765年：詹姆士・瓦特改进了蒸汽机，使蒸汽机的效率大为提高，对工业革命起了重大作用。1793年：美国机械工程师埃利・惠特尼发明了能快速精梳棉籽的轧花机。1837年：美国发明家莫尔斯发明了点线系统电码，又称“莫尔斯电码”。1876年：贝尔申请电话专利。
    二、电气时代（1879-1946）。1879年：托马斯・爱迪生和约瑟夫・斯旺发明电灯泡。1885年：德国机械工程师卡尔・本茨（奔驰）设计成功了世界上第一辆内燃机汽车。1894年：意大利物理学家马可尼发明了无线电报。1896年：电话自动拨号器被发明。1903年：奥维尔和威尔伯・赖特兄弟成功地试飞第一架可操纵的动力飞机。1904年：真空二极管被发明并取得专利。1930年：美国电气工程师费尼伐尔・布什研制出世界第一台大型模拟计算机。1946年：世界第一台电子数字积分（ENIAC）计算机诞生。
    三、电子时代（1947-1972）。1947年：晶体管在美国贝尔实验室诞生。1956年：公式翻译程序语言（FORTRAN）成为第一个计算机编程语言。1962年：第一颗通信卫星由美国电报电话公司（AT&T）送入太空。同一年，荷兰飞利浦公司首次推出盒式磁带。1968年：第一批使用集成电路的计算机（B2500和B3500）诞生。1969年：美国国防部研制出当今交互网络的先导A。1972年：第一个家用电视游戏机诞生。同一年，盒式磁带录像机首次面世。
    四、信息时代（1973-1995）。1973年：人类首次把10000个元件安排在一个1平方厘米的集成电路上。1974年：国际传真首次开创6分钟传输一页纸的标准。1977年：第一台能形成彩色图像并且带有键盘和电源的个人电脑问世。同一年，计算机首次实现联网。1981年：美国国际商用机器公司（IBM）首次采用磁盘驱动系统（DOS）。1983年：第一个蜂窝移动电话网开通。同一年，三维电视游戏机面世。1984年：首次推出容易使用的台式电脑。1985年：光纤通信技术投入运用，一根光纤可同时传送30万个电话，电话通信实现了一大飞跃。1987年：第一批灵境（虚拟技术）产品投入商业化生产。1990年：瑞士的欧洲粒子物理学实验室首次开通交互网络的全球网。1993年：美国英特尔公司开发出最新一代电脑芯片，使个人电脑能处理数千个程序。1994年：数字卫星系统使得电视观众用一个18英寸的卫星天线就可接收到多达175个频道。1995年：美国微软公司推出最新一代软件操作系统’95视窗。
    （《羊城晚报》1996.2.6）
    数字入诗趣味多
    数字单调呆板在诗里似难表现出情趣，然而高明的诗人却可以把它用得恰到好处，生出无穷的趣味。
    唐诗中有首《题百鸟归巢图》云：“一只一只复一只，五六七八九十只，凤凰何少鸟何多，食尽人间千万石。”短短四句诗数字几乎占了一半。清代诗人陈沅写的一首七绝：“一帆一桨一渔舟，一个渔翁一钓钩，一俯一仰一顿笑，一江明月一江秋。”全诗以“一”贯通，将渔翁月夜垂钓的形象勾勒得活灵活现，读来朗朗上口，毫无做作之感。
    郑板桥也是用数字作诗的高手，据说有一个冬天正值大雪纷纷，他在郊外遇见一群读书人赏雪观梅吟诗，读书人见他衣着粗陋有意出难题让其作诗，郑板桥略一思索遂吟哦有声：“一片两片三四片，五六七八九十片。”那群人抚掌大笑说别侮辱斯文了，这能像诗？郑不慌不忙接下去道：“千片万片无数片，飞入梅花都不见。”后两句是个升华，把大雪漫天梅雪相溶的自然景观描绘得惟妙惟肖令人叹服。
    相传明洪武十四年正是鸡年，朱元璋在大年初一大宴群臣，他以“金鸡报晓”为题命大家作诗，大家怕不对他的口味无人敢作，都说请皇上先作。朱元璋也不推辞提笔在手一挥写道：“鸡叫一声撅一撅，鸡叫两声撅两撅。”文臣武将一看都捂着嘴笑。噢，鸡叫一声尾巴撅一撅，鸡叫两声尾巴撅两撅，实话是实话但这不像诗呀。朱元璋并不在意转眼功夫又写出下两句：“三声唤出扶桑日，扫败残星与晓月。”真是峰回路转气势磅礴，众臣心服口服自叹不如。
    （《农民日报》1996.3.30 王为民文）
    熬夜后为啥眼睛会红肿
    眼睛在熬夜后之所以会发红肿胀，是因为长时间的过度使用眼睛，眼部调节肌肉处于持续收缩的高度紧张状态，压迫血管，致使静脉血液回流障碍，眼部血管因缺氧而发生扩张，周围组织肿胀，因而感到眼皮沉重和眼球酸胀。眼球的前面有一层半透明的结膜，平时也可以看到一些纤细的血管，当这些小血管由于淤血和扩张而变得显而易见时，给人的印象就是白眼珠上布满了通红的血丝。其实血管的淤血和扩张决不限于白眼珠，眼皮以及深部组织的血管也都处于淤血扩张状态，因而使整个眼睛外观显得胀鼓鼓的，这就是熬夜后眼睛红肿的由来。
    熬夜后眼部血管扩张眼睛红肿，会使局部组织的营养供应受到很大的影响，抵抗力也随之减低，容易造成局部的细菌感染和繁殖，因而眼睛容易发炎，常见的是结膜炎，角膜炎、眼睑麦粒肿等，同时，眼球周围组织淤血水肿对眼球本身也是一种压迫，容易使眼轴伸长，以致发生近视。
    因此，经常熬夜或过度使用目力，对眼睛的健康是有害的，尤其是青少年更不能经常熬夜。
    （《解放日报》1996.2.17）
    科学使用炊具否则影响健康
    铝锅铝盆：不宜用来烧煮酸性或碱性的食物，否则，炊具中的铝会溶解污染食物。用铝锅煮饭，饭中的含铝量也会增加。长期食铝过多，对脑、心、肝、肾的功能和免疫功能有损害。
    不锈钢炊具：不锈钢具有较强的耐腐蚀性能，但如果长期盛放酸性物质，不锈钢中的微量元素也会渗进食物，对人体造成伤害。切忌用不锈钢锅熬中药，因中药含有多种生物碱、有机碱等成份，容易与不锈钢产生化学反应而使药物失效，甚至生成某些毒性更大的化合物。
    铁锅：铁锅易生锈，因此不能用来盛菜、汤过夜。
    搪瓷炊具：能耐酸碱的腐蚀，但劣质搪瓷中可检出有害金属铅和镉，也不要长期存放酸性食物和饮料。
    砂锅：砂锅的釉中含有少量铅，在煮酸性食物时可溶出。新买的砂锅，最好先用4％的食醋水浸泡煮沸，这样可以去掉大部分有害物质。
    （《今晚报》1996.3.2 建 光文）
    我国将建立一个部级社会保障机构
    国家有关部门领导同志近日透露，我国将建立一个部级的社会保障机构，如国家社会保障委员会或国家社会保障部。此外，还要扩大商业保险业，构成有中国特色的社会保障制度新框架。
    这位领导指出，目前中国的社会保障制度混乱，社会保障基金缺乏有效管理和监督，因此有必要建立统一的决策管理机构、执行机构。中国的社会保障制度将分三个部分、13个项目：一是由国家财政支持的保障项目，包括社会救济、社会福利、优抚安置、社区服务四项。二是国家法律强制实行的社会保险，由国家、单位、个人三方承担的社会保险项目，包括养老、失业、医疗、工伤、生育保险和住房保障六项。三是商业保险，包括个人投保、企业投保和互助性保险三项。
    （《组织人事报》1996.2.8 任 迅文）
〖-ZW/正文〗
