〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明/刘强志/王尚明/王吉天/许南天/贺家云/姚建荣/王志卫/王文尧/解庆法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军一总队首都机场再显身手
    本报讯 陈明报道：4月1日，由空军第一工程总队承建的首都机场东跑道扩建工程破土动工。近两年，他们先后承建了首都机场的4号公路和货运公路改线两大工程，广大官兵艰苦奋战，按时优质地完成了任务，赢得广泛赞誉。总队也被晋升为国家建筑与市政双一级企业。
    三万尾非洲鲫鱼游上世界屋脊
    本报讯 刘强志、王尚明报道：饲养鲤鱼、草鱼获得成功的西藏军区后勤部达孜农场，3月29日又首次将3万尾非洲有鳞鲫鱼苗从成都空运到拉萨，饲养在刚解冻的拉萨河畔雪水塘中。据悉，这是西藏历史上首次引进外国鱼苗。
    沈后物资油料部强化监督机制
    本报讯 王吉天报道：沈后物资油料部认真查找工作薄弱环节，制定出13项监督制约机制，使油料供应管理趋于良性循环。实行制约机制后，责任落实到人，提高了安全系数。
    庐疗治愈一短食管胸胃患者
    本报讯 许南平、贺家云报道：解放军庐山疗养院日前为一先天性短食管胸腔胃患者施行手术成功，患者于近日出院。据专家介绍，这种病例非常罕见。
    某分部拍摄军中铁规录像片
    本报讯 姚建荣、王志卫报道：南京军区后勤驻宁某分部日前拍摄了一部《军中铁规》录像片，此片将条令条例以及上级关于加强部队管理的有关规定、要求，分成15个方面，直观、形象地反映了后勤部队管理工作的基本内容、方法和要求。
    青年军医陈存富登上国际讲坛
    本报讯 王文尧、解庆法报道：日前，济南军区第91医院烧伤科副主任医师、青年军医陈存富应邀前往日本东京，参加在那里举行的第六次日中形成外科交流学术集会。他撰写的论文《半侧颜面萎缩治疗的术式选择》，受到了与会专家学者的高度评价。
〖-ZW/正文〗
