〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有线”“无线”一线牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余杨速胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们向读者推出一个新的专栏――《新闻特写》。这一专栏将以贴近实际、贴近基层、贴近战士为主要特色，讴歌全军各部队在革命化、现代化、正规化建设中涌现出来的新人新事，展示当代军人拼搏奉献、建功立业的精神风貌。在写作要求上，主要有两点：一是短小。要多在事例选择、主题提炼、剪裁取舍、精练文字上下功夫，力争把最感人的镜头、最精彩的一刻展现给读者，稿件一般在五六百字左右；二是鲜活。提倡写亲历式、见闻式、跟进式的报道，在谋篇布局上出新、出奇、出巧，多出像《西瓜兄弟》、《桌上的表》等那样的精品。
    这一专栏的开办得到山西太原五一百货大楼股份有限公司的大力支持。
    ――编 者
    某通信站有线连长祝贵臣，与本站无线技师刘世燕结婚满5年，儿子3岁半。可今年春节，一家三口却是靠电话实现的“团圆”。大年初一，两口子分别在连队和机关值班，只好把儿子送给十几公里外的父母亲照管。
    当年，在警通连担任排长的祝贵臣、刘世燕喜结连理。新婚之夜，新娘子娇嗔地逗丈夫：“你搞‘有线’，我搞‘无线’，咱们专业不同一起干，你要输给我这‘半边天’怎么办？”祝贵臣乐了：“谁英雄谁好汉，咱们比比看！”
    一晃几年过去，“有线”拴着丈夫心，“无线”系着妻子情。刘世燕练成通信业务中的一把好手，祝贵臣也成为精通业务的骨干。担任连长后，他认真抓好训练和管理，连队连年受到上级表彰，他本人也两次荣立三等功。
    祝贵臣和妻子一心忙工作，生活中也难免会“顾此失彼”。去年农历正月十五，刘世燕因胆结石住进了医院，偏偏线路维护班新战士小李思想“短路”，害得父母亲千里迢迢来到部队。这可忙坏了祝连长，他向小李父母介绍了情况，苦口婆心做通了小李的工作。事后，祝贵臣向妻子“汇报”，刘世燕嗔怪丈夫：“你呀，一口一个陪我陪我，‘口是心非’！”其实，刘世燕何尝不理解丈夫的“心”呢？！
    对中尉连长和他的上尉妻子，这对工作生活中的好伴侣、好搭档，通信站的干部战士自有公论。代理站长肖国良的一副对联道出大家的心声：上联是，有线无线牵出一根红线；下联是，理想事业成就美好姻缘；横批；比翼齐飞。
〖-ZW/正文〗
