〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列再度空袭贝鲁特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佩雷斯称以军行动无时间限制黎巴嫩真主党发出总动员令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰符卫建怀成波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特4月14日电
    这是以色列战斗机四天内对这个什叶派穆斯林聚居区发动的第三次空袭。
    据黎南部地区军方人士称，以色列正继续向“安全区”内增兵，并将采取更大规模的行动。以色列总理佩雷斯也表示，以色列要向真主党发动一系列攻击，直至它被打“哑”。
    据新华社耶路撒冷4月14日电
    今天是以色列在黎巴嫩进行“愤怒的葡萄行动”的第四天。以色列内阁会议听取了军队总参谋长沙哈克和军事情报首脑的战况分析报告。在全体内阁成员都表示支持目前军事行动的同时，左派梅雷兹党的环境部长萨里德建议，如果真主党停止向以色列北部加利利地区发射喀秋莎火箭，以色列方面也应当取消进一步打击行动。
    佩雷斯说，美国并未向以色列施加关于停止军事行动的压力，两国只是进行了低级别的联络。
    据新华社贝鲁特4月13日电
    黎巴嫩真主党总书记纳赛尔・安拉发表声明，命令那些准备对以色列目标进行自杀性爆炸袭击的“勇士”到真主党指挥部报到，“为完成他们的使命作准备”。
    以色列军队今天连续第三天空袭了黎南部和首都贝鲁特近郊的真主党基地，同时炮击了为真主党游击队提供庇护的一些村庄。为报复以军的轰炸，黎真主党游击队今天继续向以色列北部犹太人定居点发射了喀秋莎火箭，并在黎南部地区用防空导弹击落一架以军飞机。
    据新华社耶路撒冷4月14日电
    巴勒斯坦民族权力机构（自治政府）13日在主席阿拉法特主持下举行了内阁会议。巴勒斯坦民族权力机构秘书长拉希姆在内阁结束会议后发表声明说，“我们谴责这次入侵，呼吁以色列停止威胁和平进程的袭击行动。”
    以色列当局昨天凌晨宣布杰里科为“封闭的军事区”，禁止以色列人进入这座约旦河西岸巴勒斯坦自治城市。
    据新华社开罗4月13日电 综合本社驻中东部分国家的记者报道：伊朗、利比亚、沙特阿拉伯和阿尔及利亚等国今天对黎巴嫩紧张局势的升级表示关注，并谴责以色列在黎巴嫩的军事行动。伊朗总统拉夫桑贾尼要求国际社会制止以色列的“侵略行径”。他呼吁伊斯兰国家团结起来，帮助黎巴嫩人民保护自己的权利。利比亚领导人卡扎菲指责美国支持以色列在中东地区推行“国家恐怖主义”。卡扎菲要求伊斯兰国家不要对以色列的军事行动保持沉默。沙特阿拉伯外交部一名官员指出，以色列严重侵犯了黎巴嫩的主权，破坏了中东和平。阿尔及利亚外交部发言人也呼吁国际社会对以色列施加压力，迫使其从黎巴嫩南部撤军。
    题图：以色列军队4月13日动用飞机、榴弹炮等武器继续对黎巴嫩南部进行大规模打击，导致这一地区冲突升级。这是以军榴弹炮在黎以边境向黎巴嫩境内的目标发射炮弹。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
