〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们去英灵山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统故地抒怀〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明雨纷纷。踏着尚未返青的小径进山，我们去看望英灵山沉睡的英雄。
    沿着石阶而上，松枝掩映的一排排石碑犹如列队的士兵。细细辨认碑上模糊的名字，深情缅怀那些永远年轻的英灵，平日里最顽皮的战士脸上也换了凝重的表情，眼里闪着最深切的敬意。守护陵园40多年的老人，用纯朴的方言向我们讲述一个个英雄的名字和一个个动人的故事。老人一双榆树皮般的手抹不干纵横的泪水。
    “报国纵有千般爱，为有牺牲情更至。”这些生自不同地区、不同年代的人们，选择了同样一种壮烈――为国捐躯！战争凝固了他们的青春，把他们永远留在了为之流血献身的这片土地，化作了阵阵松涛和遍野的青草，也化作祖国大地上蓬勃的生机。浩繁的史册上，没有他们的姓名，只有一座座被岁月剥蚀得略显斑驳的石碑浓缩着他们伟大的人生。
    轻轻地，我为英灵添上一捧湿润的新土，然后静默在墓前，行一个庄严的军礼。抬起头，我看到很多战士争着在理琪同志墓前拍照，在任常伦同志的塑像前留影，把一束束松枝轻轻放在烈士墓前。我们是没有经历过战争的和平时代的军人，石碑隔开了我们与先烈，但对祖国、对人民的忠诚和爱，却使我们跨过时空在精神上会合。
    登上山顶，伫立在庄严肃穆的纪念碑前，我们举行了宣誓仪式。坚定雄壮的声音在山间久久回荡。青山不语，英雄含笑。
    陵园是民族精神的圣地，置身陵园，我们始终被一种伟大的精神、高尚的情怀提升着。仰望高耸的纪念碑，我油然想起一首诗：
    风吹的是花圈/雨淋的是花圈/风吹不熄/雨淋不灭/是生活的烈焰……
〖-ZW/正文〗
