〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待星光满天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛七日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周举行的中国男篮明星赛令人难忘，两支队伍集聚了国内篮坛的精兵强将，他们在比赛中所体现出的良好基本功与战术素养，使得中国男篮快速敏捷、灵活多变的技术风格得以充分体现。这场高水平的比赛，无疑为赛制改革后的首届CBA联赛画上了一个精彩的句号。
    然而回首整个联赛，人们又不难发现，场上缺少真正意义上的明星队员，恰恰是CBA难以“火爆”的重要原因。
    谈起乔丹、奥尼尔等一大批美国NBA明星，很多中国观众往往如数家珍，因为这些明星以其精湛的技艺为篮球运动注入了神奇的魅力，把单纯的竞技演绎成令人痴迷的艺术，观众们得到的不仅是刺激，更多的是享受。相比之下，大多数CBA球员给人的印象是个子不矮，技术不高，NBA联赛中经常出现的“空中接力扣篮”场面在CBA中却难得一见，偶尔一个扣篮还是在无人防守之下才成功的。所以，如何提高比赛的观赏性，把更多的观众拉进赛场，无疑是摆在CBA面前的一大课题。
    当然，NBA自有它的生长条件，CBA大可不必妄自菲薄，而是应该在吸收世界先进技术的同时，根据我国球员的具体条件逐步打出自己的特色。
    衷心希望经历了赛制改革阵痛的CBA早日成熟起来，在提高比赛观赏性上多下功夫，造就更多的明星队员，早日出现群星争辉的局面。
〖-ZW/正文〗
