〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无限春色“第一村”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学将校学员赴韩村河见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成景抒展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有中国特色的社会主义新农村，究竟是个啥模样？日前，国防大学100多名将校学员们现地教学来到被誉为“京郊第一村”的韩村河，顿觉眼界大开。
    位于京城西南40公里处的这个村子，仅2000多口人。他们以建筑业为龙头，带动其它产业的发展，仅去年就创产值11亿多元，已连续3年摘取京郊“首富村”的桂冠。
    车入韩村河，好一派乡村里的都市风采。村口治安亭前，两位手持对讲机的妇女正在执勤。沿笔直宽阔的水泥路而行，在鳞次栉比的楼群中，工商行、旅行社、邮局、电信局和影剧院引人注目；漂亮的水上游乐园、垂钓池和公园，赏心悦目；那投资2785万元、2万多平方米的教育中心，更令人叹为观止，引得学员们在一座座欧式建筑风格的教学楼前流连忘返。步入村民辛祖志宅内，女主人在亮堂堂的大会客厅内自豪地告诉学员们，她家共5口人，年收入几万元，属于中等水平，现独家居住的二层小楼共18个房间。望着学员们头顶上的军徽，她深情地说：“咱老百姓能过上好日子，全靠党的好政策！”
    靠着党的富民政策，韩村河已由过去泥瓦匠组成的小小建筑队，发展成为拥有15个工程公司的“韩建”企业集团，跻身北京市“百强企业”行列，成为国家一级大型建筑企业。学员们参观村建设规划时，村党支部郑副书记绘声绘色地介绍，韩村河人未来的奋斗目标是，到2000年创年产值20多亿元，达到发达国家农村生活水平。
    韩村河给将校学员们上了一堂生动具体的建设有中国特色社会主义的理论课。归途中，学员们依然兴奋不已，大家感到，韩村河使我们看到了国家制定的跨世纪远景目标的曙光。
〖-ZW/正文〗
