〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平鸽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士心〖HH/换行〗DW：36234部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约军人本色〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是个假日的午后，我应约去参加老朋友的生日晚会。
    客厅早已高朋满座，其中不乏衣冠楚楚、气派非凡的“款爷”，不时摆弄着手中的“大哥大”，也有衣饰考究、浓妆艳抹的“款姐”们频频周旋于酒菜之间……我下意识地低头看看自己：一双微微泛白的“解放鞋”半掩半露地遮在肥大的军裤下面；一身曾伴我训练、生活，令我无数次引以自豪的那身绿军装也还整洁。
    我的到来，并没有引起陶醉于祝福中的老朋友的注意。正当我不知所措之际，一位老板大声喊到：“哇！当兵的……”说话间，“咚咚咚”倒了满满一杯“威士忌”，举到我的面前说：“来晚了，罚酒3杯！”我微微一笑，一字一板地说：“对不起，部队有纪律，不允许喝酒。我喝这个！”我说着顺手端起一杯香槟一饮而尽。
    这时老板提议，拿出各自的生日礼物，大家立刻沸腾了，呼啦啦，包装精美的“金利来”衣物，上百元的进口打火机……立刻摆满了桌子。轮到我时，齐刷刷的十几双眼睛火辣辣地向我射来。
    我缓缓起身，诚挚地对老同学说：“25年前的今天你诞生了，25年后的今天你通过努力和拼搏，成为商界骄子，祝贺你！而我依旧穿着绿军装，在军营中实现着自己的价值，实在拿不出像样的礼物，只有送你……”说着，我拿出了一个用废旧弹壳琢成的“和平鸽”，双手递了过去。说实在的，那只“和平鸽”与那些高档礼品相比，太平凡、太普通了，但在这种酒绿灯红的环境下，那古铜样深厚凝重的色彩似镀金一般熠熠闪光，两只相向而飞的和平鸽张开那丰厚的羽翼，眼望蓝天，嘴里共衔着一颗红星……这时，我发现四周静极了，朋友们先是痴痴地凝视托在我掌上的“和平鸽”，旋即是一阵热烈的掌声。我心头一热，第一次感受到了这身军装的分量，也第一次真正体会到了军人的内涵。
    事隔不久，那位老朋友打来电话，兴奋地告诉我他要结婚了，并对其新房的布置侃侃而谈，忽然，他压低嗓门神秘地问我：“你猜我俩结婚照前摆的是什么？”还未等我回过神来，他便说道：“是你送我的那只和平鸽……”此刻的我，感到一股暖流袭遍全身。我明白，一个军人不必为自己的清贫而自卑，应为军人的本色而自豪，军人的本色就是财富！
    （作者系36234部队中士）
〖-ZW/正文〗
