〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛好戏开锣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队高原鏖兵首战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀闵继祥江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛八一队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月14日电
    挟刚刚以3比2战胜巴西格雷米奥队的余勇，北京队今天赴昆明挑战八一队，志在必得。该队由曹限东、魏克兴和王涛组成的中场“铁三角”，具有国内一流的攻击力。面对北京队排出的五三二阵式，八一队排出了五四一阵容，欲与对方力拼中场。
    果然，开赛后北京队攻势很盛，而八一队则以顽强的防守，积极的拚抢，一次次瓦解了对手的进攻。
    中场休息时，俱乐部主任李富胜和主教练刘国江，要求队员充满必胜的信心，趁对手体力下降之机，从两肋猛攻对方大门。下半场，八一队越踢越勇，压得对手疲于防守，门前险象环生。第69分钟时，八一队主教练刘国江果断地换上新人王磊和老将黄岩，他们上场不到4分钟，就破门立功。其时，潘毅从右路带球下底，往对方禁区里一塞，王磊拍马赶到，抢在对方防守队员之前起脚妙射，球打在立柱上弹出。从后面插上的黄岩，也是在对手上来大脚解围之时，一个倒地铲射，破门得分。
    本报上海4月14日电
    在今天另外四场比赛中，大连万达队客场以3∶0胜天津三星队，济南泰山将军队主场以0∶0平广州太阳神队，广东宏远队主场以1∶1平延边现代队，广州松日队客场以0∶0平深圳队。
〖-ZW/正文〗
