〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劲旅十二支谁是强中强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全国足球甲A联赛烽火点燃之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煮酒论英雄，今年全国足球甲A12强，谁是强中强？
    去年联赛霸主上海申花队本赛季虽然放走洋将瓦洛佳和萨沙，转而引进俄罗斯的米沙和巴斯科卡，老将李晓、陈伟转至他人麾下，但其主力阵容几乎没有变化。后卫有成耀东等战将把关，中场有刘军和米沙等领衔，而攻城拔寨则有范志毅等担纲。全队今年仍将高唱主教练徐根宝的“抢逼围”主调，因而仍是本赛季夺冠的热门球队。
    获去年“进步最快奖”的亚军得主国安队，尽管没有引进外援，但实力却有增无减。八一队国脚大王涛、留洋日本的老将魏克兴的到来，和曹限东组成中场“铁三角”使国安如虎添翼。锋线高峰和谢峰更如两把利刃。主教练金志扬提倡的“抢为先、快为活、活为魂”的“抢快活”三字经仍将是全队的“战术经”。
    去年联赛中途执掌大连万达队帅印的迟尚斌今番雄心勃勃，声称本赛季若不能夺冠，将引咎辞职。该队不惜巨资招来瑞典的彼尔和派瑞克，从而更好地完善了由徐弘挂帅的后防线。奉行欧式挤压打法和快攻战术的万达队，当是今年夺标的热门“候选人”。
    广东宏远去年壮志未酬，本赛季必将倾其全力，意欲染指冠军宝座。该队虽然放走了国脚谢育新，但却购进了瓦洛佳、佐藤等数位外籍选手，而瓦洛佳有望与黎兵组成“黄金搭档”。主教练陈亦明称，将率队采用融南北风格于一体的粤式“抢逼围”战术，并更加突出一个“硬”字。
    新近走马上任的八一队主教练刘国江，必将率领全队奋力一搏，打出更为遒劲刚烈的军旅球风，把八一队的战绩拔高一筹。郝海东等战将的上佳表演将继续为绿茵场增色添彩。
    太阳神队今年的阵容最为整齐，主力与替补之间的实力难分伯仲，球员脚下功夫更是老到娴熟。主教练谢志光的目光虽未瞄准桂冠，但“超越去年”却是心中已定的目标。
    独钟“巴西风格”的四川全兴队，本赛季推出了由“巴西三剑客”安德烈、马麦罗和法比西奴组成的全新阵容，其进取之心可见一斑。
    除天津三星队要苦苦保级外，去年升班晋级的深圳队日子也不好过，主教练胡之刚的离任，使得队员纷纷“背井离乡”，出现了“树倒猢狲散”的窘境，临时凑起的队伍实难有所作为。
    同样，广州松日队这支甲A中的新军，虽然占有球员年轻 、体力充沛、斗志旺盛之优势，但要在诸强中大显身手也绝非易事。
    此外，有刘越等一批国奥小将助阵的济南泰山队和延边现代队今年可望更上一层楼，但要爬上甲A排行榜前几强的座次，也有诸多困难。
〖-ZW/正文〗
