〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血铸和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下克宁克军出奇兵
    波黑塞军保证不攻占“安全区”戈拉日代，暂时避免了来自北约“空中”的大规模袭击，但不能避免来自别的方面的打击。因为，美国和其他北约国家这时已经认定，不剥夺塞族的军事优势，西方希望的那种和平就不会在波黑降临。
    7月22日，穆族领导人伊泽特贝戈维奇、克罗地亚总统图季曼、波黑穆―克联邦总统祖巴克和穆斯林政府总理西拉伊季奇，在克罗地亚的斯普利特就军事合作问题举行会谈，并签署了有关协议 。6天以后，即7月28日，克罗地亚在美国的默许和支持下，出兵攻占了波黑塞族控制的战略重镇格拉霍沃和格拉莫奇，从而截断了克罗地亚境内克拉伊纳塞族与波黑塞族之间的联系通道。卡拉季奇闻讯后大惊失色，发誓要派兵夺回，但由于塞军战线太长，一时无法集中优势兵力夺回失地。在此之前，克罗地亚和波黑境内的两支塞族武装一直联手并肩，或抵御克政府军的进攻，或同波黑境内的穆―克联军作战。现在通道被截断了，其影响对“两塞”来说都非同小可。同一天，“两塞”分别宣布处于战争状态。
    实际上，克政府军进入波黑攻城略地，只不过是其大规模军事行动的前奏。
    1991年6月，克罗地亚宣布脱离南斯拉夫而独立，其境内的塞尔维亚族即宣布脱离克罗地亚，克、塞两族因此大动干戈。同年12月19日，塞族人宣布成立“塞尔维亚克拉伊纳共和国”，定都克宁。后经国际社会艰苦调解，交战双方接受“万斯和平计划”，同意停火。随后联合国派出1.4万人的维和部队把双方隔开，克拉伊纳成为联合国的保护区。克拉伊纳面积约占克全境的1/4，人口约40万。首府克宁位于克罗地亚首都萨格勒布通往出海口斯普利特的铁路与公路交通线上，自萨格勒布到亚得里亚海的输油管道也从克宁经过。因此，克罗地亚无论如何不愿吞下克拉伊纳“独立”这颗苦丸，连做梦也想夺回这块地盘。它一直在积蓄力量，伺机动手。
    当波黑塞军全力攻打“安全区”而与西方大国正面对峙时，克总统图季曼觉得机会来了，先派兵截断波黑塞军增援克拉伊纳塞族的通道，然后关起门来向克拉伊纳发动了代号为“风暴”的强大攻势。
    8月4日凌晨5时，10万克军在坦克、重炮和飞机的掩护下，从北、西、南3个方向，以迅雷不及掩耳之势，向克拉伊纳塞族主控区发动全面进攻，5日攻克克宁。与此同时，驻扎在波黑西北部比哈奇地区的穆斯林第5军挥师西进，于6日与由西往东杀的克军会师，将克拉伊纳南北塞军拦腰截断。塞军军心大乱，兵败如山倒。克当局当日宣布，“塞尔维亚克拉伊纳共和国”已不复存在。8月7日，克罗地亚鸣金收兵，以收复克拉伊纳为目标的“风暴”行动以胜利而告终。
    在克拉伊纳的各条公路上，几十万塞族难民背扛行囊，扶老携幼，惶恐地、艰难地逃往波黑塞控区和南联盟……
    1995年8月克军进攻克拉伊纳塞族示意图  徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
