〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑色“八・二九”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清廷以为拿掉了林则徐、邓廷桢的乌纱帽，英国人就会鸣金收兵了。谁知英军毫不领情，仍占据定海，要求割地赔款。这太失大清王朝的面子了。道光皇帝遂于1841年1月29日下诏对英宣战，遣皇侄奕山为靖逆将军，调集大军，赶赴广东对英作战。同时下令将擅自同意割让香港的琦善“革职锁拿，押解来京”，洋奴鲍鹏也被流放伊犁。
    义律得悉情况有变，立即先发制人，发兵进攻虎门炮台。年过花甲的广东水师提督关天培率部孤军奋战，全部壮烈殉国。
    虎门失陷后，广州被围。奕山本是纨绔子弟，早已慌作一团，情急下忙高悬白旗，向英军求和。1841年5月27日，奕山与义律签订了《广州和约》。和约规定：交付英军“赎城费”600万元，清军退驻广州城外60里。
    官府投降，百姓反抗。5月30日清晨，广州三元里各乡民众数千人，手持大刀、长矛，将1000多名英军团团围困于牛栏冈，毙伤英军数十人。次日更有广州附近各县400余乡的数万群众赶来参加战斗。义律率军来救，也被围住。最后奕山屈从英寇要求，派广州知府余保纯前往说项，英军才得以解围。
    欲壑难填的英国统治者对《穿鼻草约》大为不满，认为从中所获太少，遂将其否决，召回义律，改派璞鼎查为全权公使。1841年8月，璞鼎查抵达香港，率军北犯，攻陷鼓浪屿、厦门，随后连下浙江定海、镇海、宁波三城。次年英国从印度调援军到中国，6月突破吴淞口，占领宝山、上海，直逼南京城下。两江总督裕谦城陷后自尽，江南提督陈化成力竭牺牲，清军一败涂地。英军所到之所，烧杀奸淫，无恶不作。侵略者对手无寸铁的中国平民百姓枪挑刀劈，甚至周身灌注水银，活剥人皮。
    昏昧无知的道光皇帝因担心“兵连祸结”，危及统治，遂一味妥协退让，任命耆英、伊里布为谈判代表，星夜兼程，赶往南京向英军求和。
    耆英号称盛京将军，骨子里却是一个脓包。伊里布本来就是投降派，清廷重新起用他就是为了乞降。他们未经任何磋商，即将英方开出的条件照单全收。
    1842年8月29日是中华民族蒙受奇耻大辱的黑色日子。这一天，耆、伊二人战战兢兢地爬上停泊在南京下关江面的英国“皋华丽”号军舰，与璞鼎查签订了中国近代史上第一个不平等条约――《南京条约》。条约除规定通商、赔款、协定关税以外，还规定“准将香港给予”英国，由其“常远据守主掌，任便立法治理”。侵略者终于如愿以偿。
    中国在鸦片战争中失败了。从此，中国社会的性质发生了一个根本的变化，即由封建社会逐渐沦为半殖民地半封建社会。
〖-ZW/正文〗
