〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数十万新兵健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队在新兵训练中开展尊干爱兵活动述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄顺森卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵新兵工作综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中下旬，全军和武警部队数十万新兵圆满完成集中训练任务，满怀信心地走上保卫祖国的新岗位。许多新战士在告别新兵训练单位之际，主动为朝夕相处3个多月的班、排长们请功，新兵连干部骨干与新兵亲密无间、依依惜别的情景十分感人，充分展示了人民军队官兵一致、尊干爱兵优良传统代代相传的崭新风貌。
    江泽民主席和军委其他领导同志对做好新兵工作十分重视，近年来多次强调，要大力加强新兵思想政治工作，切实关心爱护新兵，真正把部队办成培养人、锻炼人的大学校、大熔炉。去年底新兵入伍后，全军和武警部队各级党委、政治机关认真贯彻军委领导的指示精神，在深入开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗教育中，结合新兵工作实际，加大尊干爱兵教育的力度，把依法带兵、文明带兵，作为加强部队思想政治建设、保持人民军队性质的大事来抓。全军4万多名负责新兵训练的干部骨干，绝大多数是本单位公认的爱兵意识强、模范作用好、有带兵经验的班排长。北京、兰州、成都军区和海军、空军、二炮、国防科工委以师、旅、团为单位，集中带兵干部骨干进行培训，组织学习毛泽东、邓小平、江泽民同志有关尊干爱兵的重要论述，请离退休老同志讲爱兵传统。广州军区驻深圳、珠海特区部队针对一些同志担心“兵难带”的疑虑，组织大家认真分析研究新的兵员成分的特点，牢固树立“只要干部动真情，没有带不好的兵”、“带兵招数有千万，真心爱兵是关键”的思想。沈阳、济南、南京军区和武警部队从端正根本态度、尊重新兵民主权利和规范文明带兵用语等方面，研究制定《文明带兵守则》，印发每一个干部骨干，张贴到每一间新兵宿舍。各部队还广泛开展三大民主活动，在新兵连建立军人委员会，旅团领导定期听取新兵意见，组织新兵评议干部骨干；结合新兵训练，开展评选“我心目中的好班长、好干部”、“尊干爱兵十佳”等活动，使尊重、爱护新兵在全军新兵训练单位蔚然成风。
    想新兵之所想，帮新兵之所需，努力为新战友创造良好的工作、学习、生活条件，是全军部队今年新兵训练中的一个鲜明特点。新兵到部队时，不论白天夜晚、路途远近，军、师、团领导亲自到车站、码头、机场迎接；营区内外张灯结彩，干部战士敲锣打鼓，像过节一样迎接新战友。许多新兵动情地说：“一迈进军营，我们就像到了家一样，确实温暖如春。”许多部队在经费比较紧张的情况下，采取向新兵训练单位倾斜的办法，想方设法安排好物质文化生活，好的宿舍腾给新兵住，好的文体器材调剂给新兵用，图书馆、文化活动中心优先向新兵开放。师、团领导对新兵住得暖不暖，吃得好不好，能否及时看上电视、报纸，洗上热水澡等，一项一项检查，发现问题及时解决。元旦、春节期间，各部队根据新兵容易思乡恋家的特点，精心安排伙食，组织丰富多采的文体活动。全军4000多名军、师、团领导干部深入新兵训练单位，与新兵一起欢度节日，同就餐、同娱乐，促膝谈心，问寒问暖。新兵普遍反映“三个没想到”：没想到首长这么关心，没想到与干部在一起这么融洽，没想到在部队过节这么热闹。沈阳军区某师新战士吕俊峰在日记中这样写道：大年三十上午，团长、政委、参谋长来连队给大伙拜早年。晚上连里组织了文艺晚会，连长、指导员的妻子与我们同台献艺，这才是一台真正的官兵同乐晚会。爸妈你们放心，儿在这里过春节比在家里还要丰富多采。
    广大带兵干部骨干自觉以战友爱、兄长情关心体贴新兵，以实际行动塑造文明带兵人的形象，成为新战士心目中的一面旗帜、一根标杆、一名向导。在思想上，循循善诱讲道理，深入细致解“扣子”，用“一把钥匙开一把锁”的方法做思想工作。许多部队广泛开展谈心活动，干部骨干与新战友拉家常、谈思想，新战士真诚地把干部骨干当作老师和兄长。在训练中既严格要求，又不急于求成，不提过高要求。对一些基础差、反应慢、一时跟不上的新兵，干部骨干不厌其烦做示范，手把手地传帮带，全军今年新兵训练质量较往年有明显提高。在管理中，把严与爱统一起来，对缺点较多的新兵不冷落、不嫌弃，多看他们的思想本质和主流，多肯定他们的进步。在生活上多关心照顾，根据新兵中独生子女多、自理能力差的特点，从点滴入手，帮助他们过好生活关，尽快适应部队要求。全军各部队还结合艰苦奋斗教育，组织新兵开展“不吸烟、不下馆子、不进发廊”等活动，引导大家学会合理消费，把从家中带来的钱存起来，不该花的一分不花。经过3个多月的集中训练，广大新兵在人民军队优良传统的哺育熏陶下，逐步确立了“为人民当兵、为人民扛枪”的思想，积极参加教育训练，自觉遵守纪律规定，踊跃学雷锋、做好事，以优异成绩完成各项训练任务，为尽好义务、履行职责打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
