〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地为农业丰收备足“粮草”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农资足春耕兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜高海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家用物资供应统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月14日电 （记者张锦胜 高海平）国家统计局调查表明，今年全国春耕农用生产资料的准备情况整体上比往年好。在13项农资指标中，除柴油、棉花种子可供量占需求量的比重有所下降外，其余11项指标的供给状况均比上年同期要好。
    这项对全国832个县的调查显示，今年化肥可供量占需求量的比重由上年的百分之八十三上升为百分之八十七；农药可供量占需求量的比重由上年的百分之八十九提高到百分之九十一，缺口缩小2个百分点；农用薄膜在农业生产中的重要作用已得到广泛认同，其可供量占需求量的比重由上年的百分之八十提高到百分之一百一十三，其中地膜达到百分之一百零四，完全改变了以往供不应求的局面；中小农具可供量占需求量的比重由百分之九十六提高到百分之一百零三，大多数地区货源充足。
    调查表明，可供量占需求量的比重粮食种子为百分之九十六、油料种子为百分之九十七，分别比上年提高4个和2个百分点，基本可满足需求。
〖-ZW/正文〗
