〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》就李鹏总理圆满结束访法发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中法关系的新篇章〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，发展同欧盟国家的关系，在中国的外交政策中占有重要的位置。李鹏总理重申了江泽民主席提出的发展中欧关系的四项原则，并在此基础上进一步提出发展中法关系的四点建议，这就是：增加信任，面向未来，建立长期稳定的政治关系；优势互补，平等互利，充分发挥两国经济的优势和潜力，使合作成果不断扩大；发展文化教育和科技领域的合作与交流，增进相互了解；在国际事务中密切磋商，协调立场，共同致力于维护世界和平。这些原则和建议得到法国政界和经济界的普遍赞同。我们期望，中欧、中法关系能够在这些原则和建议的基础上，得到长期稳定的发展。
    社论说，中法两国都是在世界上有影响的国家，都奉行独立自主的外交政策。两国都是联合国安理会常任理事国，对维护世界和平与稳定负有重要责任。两国都有灿烂的文化，对人类文明和进步事业都做出过突出的贡献。两国有长期友好交往的历史。只要双方本着相互尊重、互利互惠的精神，中法友好合作关系就会健康发展，不断取得成果。
    社论说，中国和欧洲各国由于历史背景、文化传统、社会政治制度以及经济发展阶段的不同，存在一些差异和分歧是完全正常的。尊重现实，求同存异，加深了解，友好相处，这是唯一正确的选择。亚洲和中国、欧洲和法国都是多样化世界的组成部分，都担负着维护世界和平与稳定的责任。中法建立稳定的合作关系不仅造福于两国人民，有助于建立亚欧之间的新型关系，也有助于建立公正、合理的国际政治、经济新秩序。
    社论最后指出，世界正发生深刻变化，由个别国家主宰世界是不得人心的。向多极化发展是当今世界的主流。中国政府愿与法国以及世界各国一道，为加速多极化进程，为促进世界的和平与发展而继续进行不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
