〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织简便低耗高效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军探索新的战役训练路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员何永红、特约记者陈世荣报道：日前，成都军区某集团军又一轮战役集训准备就绪。近年来，该集团军充分利用实兵演练的时机检验和完善战役训练成果，探索出一条组织简便、投入少、效益高的战役训练路子。
    战役演习动用实兵实装多，经费投入大，年年组织有困难。为此，这个集团军把每年的战役训练作为提高首长机关组织指挥战役作战能力的重点来抓。近年来，他们根据当年的战役训练任务和存在的薄弱环节，组织首长机关学习本级战役作战理论，不断增强首长机关的战役意识。在此基础上，由集团军首长机关带师团首长机关进行室内作业，通过设置高技术条件下战役机动、生疏地形和恶劣环境下的攻防战斗等复杂情况，把指挥员逼进战役环境练指挥、练协同、练战法，提高了各级指挥员和参谋人员谋划战役全局的能力。
    把平时战役训练的成果，拿到实兵战役演练中检验和完善，是这个集团军的一个重要举措。每次实兵演练都确定不同重点，或综合检验，或以检验某一课题为主，并注重演练后的学术研究。近年来，这个集团军在高技术条件下高寒山地作战的机动、指挥、协同、战法和保障等方面取得一系列成果。
〖-ZW/正文〗
