〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银河分布式客户；服务器计算机系统问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军这一成果达到国际先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月14日电 记者黄华敏、特约通讯员陈柯平报道：由国防科技大学计算机学院研制的“银河分布式客户/服务器计算机系统”今天在京通过专家鉴定。鉴定委员会认为，该系统的主要技术指标已达到当前国际先进水平。
    当前，计算机技术正进入以网络为中心的新时期。为适应这一新的机遇和挑战，国防科技大学计算机学院博士生导师吴泉源教授和王朴教授，率领一批博士、硕士研究生，追踪和借鉴当代国际上先进的网络计算示范平台技术、集成中间件技术、智能服务技术、多媒体协同计算技术，立足于自己的优势，经过两年的攻关，研制出集智能化事务处理、信息分析，决策调度、协同计算功能于一身的智能计算机应用系统。该系统具有良好的示范性与可用性，在服务代理机制、主动服务机制、多媒体通信和群体感知等方面取得突破性进展，使我国的智能计算机事业又迈上了一个新台阶。
    这一成果刚一问世，就显示了广阔的推广应用前景。
〖-ZW/正文〗
