〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习下真功工作见实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北机动支队党委加强理论学习促进部队建设江西省军区司令部注重提高基层政治干部授课能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏建国/徐生/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设政治干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北机动支队党委加强理论学习促进部队建设
    本报讯 夏建国、记者徐生报道：被湖北省委省政府领导称赞为“拳头、尖刀、窗口、样板”的武警湖北机动支队，组建5年来为什么每年都有多项工作受到武警总部的表彰？支队政委王邦柱道出个中奥秘：“这是因为党委学习建设有中国特色社会主义理论下了真功夫，坚持抓思想政治和质量建设，在工作中见了实效。”
    机动支队党委的理论学习年有计划，月有安排；每次学习，机关都对党委成员的学习情况及时掌握，并作为考核、评比的重要内容；每学完一个课题，都要交流学习体会。从而保证了学习时间、人员和内容的落实。
    怎样才能使理论学习更好地进入思想、进入工作？支队党委的一条主要经验是勇于解剖自己，带头改造世界观。在学习中，党委成员把自己摆进去，用邓小平同志倡导的五种革命精神约束和检查自己的思想、工作和作风。政委王邦柱任职时间长，坚持以党的事业为重，从不降低工作标准。今年初，他冒着严寒带领机关工作组深入所属部队，一个一个地考察基层班子，为新年度工作顺利展开拿出了12条很好的意见。原支队长、现任副总队长马振祥去年抓军事训练成果显著，总队拟向上级推荐他们为军事训练先进单位，但就在这时，个别战士在年终考核中弄虚作假。这事如公开处理上报，很可能会影响训练先进单位的评选，但马支队长仍建议党委公开严肃查处此事。
    江西省军区司令部注重提高基层政治干部授课能力
    本报讯 凌志明报道：3月18日，数十名来自基层的政治干部经过为期一周的备课示教培养，带着收获奔赴各个单位。这是江西省军区司令部直属队为提高政治干部四个教育的讲课能力而采取的一条措施。
    这个直属队政治干部成分较新，有一部分是从其他专业改行的，一些政治干部在四个教育授课中感到力不从心，口才表达能力不强，有的授课时只是照本宣科，在教育的形式和方法上也不够灵活，从而影响了教育的效果。为此，他们采取多种形式提高政治干部的授课能力。他们在加大平时口才训练力度的同时，定期举办政治干部集训，请组织处、宣传处、保卫处和授课水平较高的政治处主任、教导员和指导员给大家传经送宝，直属队领导还经常下去给大家传经验、教方法；模拟课堂轮流示教，进行教育评比。去年以来，直属队还从讲课的艺术性到思想性，从趣味性到教员的形象，从语言逻辑表达能力到文字的组合能力，一个内容一个内容地教，一个问题一个问题地摆，一个扣子一个扣子地解，使广大政治干部的授课示教能力得到了进一步加强。
〖-ZW/正文〗
