〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学郭橐驼种树之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层部队建设言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “唐宋八大家”之一的柳宗元，写过一篇著名的散文《种树郭橐驼传》。文章通过对郭橐驼种树之道的记述和描写，揭示了为官治民应该顺从事物发展的客观规律，使人民蕃生安息的道理。今天读来，仍然很受启发。
    郭橐驼善种树，有人问他种树的诀窍，他说了一段发人深思的话：我只不过是顺应了树木自然生长的规律，使它按照自己的习性成长罢了。栽种时，树根要舒展，培土松软均匀，并尽量保持原来的旧土。栽种时要像培育子女一样精心细致，栽好后要像把它丢弃一样，不必再照管它，让其自然成长。这样，树木的生长规律就可以不受破坏。而其他种树的人却不是这样。他们栽种的树木，树根蜷曲不能伸展，培土不是太实就是太松。栽好后又爱得太勤，担心太多，早上去看看，晚上去摸摸，有的甚至用指甲掐破树皮查验它的死活，摇动树根看它是松是紧。这样做，虽说是爱它，其实是害它；虽说是为它担心，其实是以它为敌……
    读完这段话，深感郭橐驼讲的种树之道，与我们抓基层建设有许多相似之处。现在，一些领导机关抓基层建设的热情很高，这无疑是应该肯定和赞扬的。但在抓基层建设的方式方法上，有许多做法是不利于基层建设的。比如，有的政出多门，各吹各的号，各唱各的调，部门之间缺乏相互协调和联系，使基层无所适从，顾此失彼；有的指导过频，工作组检查验收过多、过滥，使基层疲于应付，难以招架；有的越俎代疱，指令性的计划安排过多、过细，束缚了基层的工作主动性和创造性等等。这些做法，虽然主观上是为了基层建设，但却与那些不善种树的人一样，违背了基层建设发展的客观规律，结果事与愿违，不利于基层建设的发展与进步。正如军委领导同志最近视察部队时所指出的：文电太多，工作组太多，对基层是个很大的干扰。
    基层建设的发展与进步，除了机关正确地帮助指导，还有赖于基层按照自身的发展规律建设基层。如果政出多门，朝令夕改，统得过死，干扰过多，不仅无益于基层建设，还会削弱基层建设的基础。因此，我们应该学习和借鉴郭橐驼的种树之道，“不害其长”，“不抑耗其实”，按照基层建设发展的客观规律指导基层的全面建设。
〖-ZW/正文〗
