〖ZQ/总期〗13975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层办事不大包大揽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团充分调动连队的工作主动性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/徐效华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锦鹏、徐效华报道：“连队动手就能解决的难题，自己不想办法去解决，专等机关帮忙解决”的现象，如今在兰州军区某团得到了纠正。4月上旬，笔者在该团看到：一些连队反映的下水道不通、水龙头坏了等问题，连队自己动手，一一迎刃而解。
    该团政委聂教材深有感触地对笔者说：“机关为基层办实事，只有克服工作中存在的大包大揽现象，才能锻炼连队自身解决问题的能力，抓好各项工作的落实。”
    3月初，这个团领导在深入连队检查工作时，发现个别连队水房的水龙头坏了，不断流水，却专等着机关派人前来维修。此事引起了团领导的重视，经过调查，他们发现别的连队也存在类似问题。团党委会上，大家进行了认真的反思，发现问题看似出在连队，但根源却在机关。以往机关为基层办实事时指导思想不端正，怕基层提意见，片面地强调为基层服务，因此在平时工作中，不管基层自己动手能不能解决，只要是他们反映上来的事，机关都尽量代劳。时间一长，不但使基层产生了等、靠的依赖思想，而且造成机关凡事都要抓落实才能解决的现象。为此，团里作出决定：机关对基层反映上来的困难和问题，应进行研究分析，凡是基层自身无法解决，属机关职责范围内的，机关应帮助解决。反之，则应责成基层自己动手去解决。
    同时，团里还倡导机关严格按照各自的职责办事，对机关为基层所办的实事，实行登记，并进行追踪检查，凡不是机关职责范围内的事，不应该办却急着办了，一经查出将追究业务部门领导和有关人员的责任。最近，后勤机关的同志发现四连的猪圈坏了，需要维修。机关立即为连队提供维修所需的材料后，督促连队自己动手修好了猪圈。
〖-ZW/正文〗
