〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做新时代的坚定“举旗人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李晓钰先进事迹启示录①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做新时代的坚定“举旗人”
    ――李晓钰先进事迹启示录①
    ■苗华
    “作为基层‘党代表，，最大责任是在官兵心中播下党的创新理论火种，让真理之光点燃信念明灯、照亮人生航向。”南京军区某装甲团坦克四连指导员李晓钰之所以让党放心、官兵信赖，根本在于他自觉把党的创新理论用于实践，用党的创新理论建连育人，充分展示了新时代“举旗人”的精神风貌和崭新形象。
    在官兵眼里，指导员就是党在基层组织的“形象代言人”，就是用党的创新理论建连育人的“第一责任人”。有军必有旗，有旗必有魂。“举旗人”责任重大，使命光荣。举什么旗、走什么路，事关每个官兵的政治信仰和政治立场，事关部队的性质宗旨和建设方向，事关枪杆子能不能牢牢掌握在忠诚可靠的人手里。
    当好合格“举旗人”，不是政治表态，不是空洞口号。革命战争年代靠的是“砍头不要紧，只要主义真”的坚定信仰，靠的是不怕流血牺牲、不怕艰难困苦的顽强精神，靠的是冲锋在前、吃苦在先的表率作用。当今时代，各种思想文化相互激荡，各种价值观念多元多样，特别是西方敌对势力“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的论调甚嚣尘上。在改革开放环境中成长起来的“80后”、“90后”年轻官兵，能否做到是非分明、信念坚定，是对新时代“举旗人”的严峻挑战。
    党的创新理论是建连之“魂”、育人之“本”。思想的田园，如果不用真理去占领就会荒芜。谁能真学真信、真懂真用党的创新理论，谁的精神支柱就牢固，谁的政治头脑就清醒。李晓钰自觉把创新理论作为人生“罗盘”、指路“明灯”，不但自己尝到了甜头，而且使连队建设步入全面发展的新境界。每名基层干部特别是党支部书记都应像李晓钰那样，自觉用党的创新理论武装人，用党的优良传统教育人，牢牢地把兵心凝聚在党旗下。
    （作者单位：南京军区某集团军）
〖-ZW/正文〗
