〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“听招呼”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王菲菲/张鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“听招呼”想到的
    最近看了不少关于阎肃的报道，印象最深的是他的“听招呼”。阎肃将“身体好，能干活，听招呼”9个字奉为圭臬。他说：“国家的活动，我有令必到；军队的活动，我随叫随到；空军的活动，我不请自到。”几十年来，无论是外出参加活动，还是下部队体验生活，他都主动请假销假；每月领到工资第一件事，就是交纳党费；在调职调级上从没有一句牢骚话，对于分房、评奖也处之泰然。他有一句全团皆知的名言：“得意时不能凌驾于组织之上，失意时不能游离于组织之外。”就这样，阎肃一直听着组织的“招呼”。
    毫无疑问，在阎肃“听招呼”的背后，是一颗拳拳的爱国心、对党的忠诚心。没有对党、对国家的忠贞大爱，他不会书写出艺术道路上的壮美华章。“听招呼”是因为信仰，而信仰是一种力量，更是一种坚持。因为一天“听招呼”容易，60年如一日地“听招呼”却并不容易。
    然而，环顾周围，我们会发现生活中不乏这样几位“先生”。一位是“过得去先生”：对组织交予的任务挑三拣四，牢骚满腹，凡事只出三分力，马马虎虎过得去就行。一位是“耐不住先生”：耐不住清贫，守不住寂寞，在名利面前不惜放弃原则，将党旗下的誓言抛到九霄云外。还有一位是“我行我素先生”：为了一己的方便和自在，无视组织和纪律，不愿听从指挥，常常固执己见，我行我素……稍作归纳，我们就能发现，这些“先生”的共同特点是：听名利的“招呼”，听自己的“招呼”，但不听组织的“招呼”。
    一位西方哲学家说过：“人是唯一不能靠面包活着的存在物。”不能坚守信仰的人生没有根基。让我们向“老兵”阎肃学习，多一些“听招呼”，少一点“小九九”；多一些“一心一意”，少一点“三心二意”。因为，只有坚守信仰，才能让人的内心更坚定，脚步更坚实。
    南京政治学院研究生王菲菲、张鹏飞
〖-ZW/正文〗
