〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让舟曲百姓再受疫病之灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院卫生防疫专家做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟曲卫生防疫工作现已全面展开。8月12日下午，军事医学科学院卫生学环境医学研究所汪海所长和疾病预防控制所黄留玉所长两位卫生防疫专家做客中国军网，就灾后科学防疫和饮水食品安全等问题，与广大网友进行了在线交流。
    “泥石流灾害会引发什么样的疫情？舟曲县现在弥漫着各种异味，很有可能引发疫情，有什么解决办法？哪些地方是重点防疫区域？急剧变化的天气对灾区防疫有什么影响？……”两位专家一走进会客厅，广大网友的提问纷至沓来。汪海告诉网友：“山洪泥石流在短时间内导致舟曲大量人员伤亡和房屋倒塌，同时覆盖了大量家畜和野生动物尸体，由于天气炎热，灾区大量细菌、蚊蝇迅速滋生繁殖，极易导致包括肠道传染病、呼吸道传染病、自然疫源性疾病等各种传染病的传播。因此，做好灾区的卫生防疫工作是目前救灾的重要任务之一。”
    会客厅里的气氛变得有些紧张。黄留玉的回答让网友稍感轻松：“军事医学科学院派出的卫生防疫专家和饮水食品安全专家，已经在灾区展开了流行病学调查和疾病监测等各项卫生防疫工作，同时对灾区有关卫生防疫部门的工作进行调研评估和技术指导，并为总部科学决策提供专家建议案。我院自主研制的检水检毒箱、食品快速检验箱组、皮肤清洁包等装备器材以及专家们连夜编写的《洪涝灾害卫生防病知识手册》已于11日凌晨空运到了舟曲。”
    正在舟曲采访的本报记者马三成在收集官兵反映后，连续提出了救灾官兵如何尽快恢复体力、搜挖遇难者遗体应该注意的问题、天气急剧变化对救灾的影响、手动“消杀灭”防疫应该如何保护自己等多个问题，专家一一作答。汪海特别强调：“无色无味且经过检验符合国家标准，才是安全的饮用水，要尽可能喝开水，禁止饮用遭受污染和未经消毒的水。灾区群众和救灾官兵可使用饮水消毒片或饮水消毒丸进行消毒。截至11日凌晨，已向舟曲空运了10万份饮水消毒片。”
    灾区大面积消杀灭防疫作业会不会对生态环境造成污染和破坏？黄留玉回答：“我院在执行汶川和玉树震后防疫任务时，科学组织、科学筹划、科学用药，由于采取了一系列科学防疫措施，不但保证了大灾之后无大疫，而且确保了生态环境不被破坏，被汶川人民誉为‘防疫铁军，。我们同样会在舟曲科学指导卫生防疫，避免对生态环境造成新的污染和破坏。”
    近两个小时的访谈接近尾声，汪海的最后一席话让网友坚定了战胜灾难的信心：“现在没有比救灾更重要的事情了，我们虽然没有到一线，但始终与前线的防疫专家保持紧密联系，积极为做好舟曲的卫生防疫工作出谋划策，共同应对挑战。让我们大家都伸出热情的双手，为党分忧、为民解难，不让舟曲幸存的百姓受到任何疫病伤害。”
〖-ZW/正文〗
