〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师提高未编配政治干部单位主官“四会”能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“粮草官”政治课比赛折桂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢迎/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师提高未编配政治干部单位主官“四会”能力
    “粮草官”政治课比赛折桂
    本报广州8月16日电谢迎、特约记者曾政雄报道：8月6日，广州军区某师举行政治教育授课比赛，所属某团生活服务中心主任苟仲平从24名参赛选手中脱颖而出，夺得第一名。这是该师贯彻《思想政治教育大纲》要求，着力提高未编配政治干部单位主官“四会”能力的结果。
    这个师有15个单位没有编配政治干部。过去，这些单位的思想政治教育大多由师团机关政治协理员负责。由于点多线长、情况各异，思想政治教育的时间、内容和效果都难以得到有效保证。
    为解决这一问题，这个师组织未编配政治干部单位主官认真学习《思想政治教育大纲》中有关“没有编配政治干部的单位，由主官负责组织实施本单位的思想政治教育”等规定，引导大家积极提高“四会”能力，组织开展好思想政治教育。他们还采取集中培训、以会代训、结对帮带等形式，帮助未编配政治干部单位主官掌握组织开展思想政治教育方法，并把“四会”能力纳入未编配政治干部单位主官考核考评重要内容。
    这些做法的实施，使未编配政治干部单位主官“四会”能力明显提升，今年以来，该师共有5个未编配政治干部单位主官撰写的8份政治教育教案，入选师“优秀教案库”，4名主官登上了师团政治教育示范课讲台。
〖-ZW/正文〗
