〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关不再当“救火队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关不再当“救火队”
    ■本报特约记者马Z
    炎炎夏日，座无虚席的总装某基地通信总站网络训练室里凉爽宜人，一派静心听课的场景。工程师刘凯告诉记者，以前到了夏季，因为天气太热，无法集中太多人员进行集中训练，以至于影响到年度训练任务。而今，站里为所有的宿舍、教室、办公室都安装了空调，舒适的环境有力促进了训练、值勤任务的落实。
    全站几百台空调给官兵提供了一个良好的生活工作环境，可一到夏季空调使用高峰期，面对一天10多个维修求助电话，机关后勤管理人员简直成了“救火队”，东奔西跑，却难于应付。久而久之，这种集中管控、包揽保障的模式，反而造成基层依赖性增强，而自身管理能力的弱化。
    为此，站长梁文权带领机关人员，按照纲要和条令条例的要求，从“四个基本建设”抓起，清理机关基层职能不清、多头管理却又无人管理等问题，理清职责、还权基层，让基层在保障管理中扮演主角，机关则重点在人员培训、联系帮带、指导问效等方面敲好边鼓、当好配角。
    如今，层级管理、自主管理、自我保障的理念在该站不断深化。一批一专多能的官兵活跃在营区，换水龙头、修门锁、换灯管以及电视、空调等小故障的维修不用出室队就可完成。该站4个基层单位先后被上级评为基层建设先进单位，全部跨入基层全面建设先进行列。
    编余小议
    ■高志文
    总装某基地通信总站机关在服务基层过程中，变抓为帮、变“给鱼”为“授渔”，提高了基层解决自身问题的能力。机关在为基层解难的时候，不能一味大包大揽，要善于放手，这既是层级管理的需要，也是发挥基层单位保障主动性的重要体现。只有这样，才能让机关从事无巨细、有求必应的忙乱中解放出来，按照业务分工搞好服务，基层也会更好地发挥主观能动性，提高自身的建设水平。
〖-ZW/正文〗
