〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗援潜救生，下潜80米展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击海军首次深海氦氧潜水救援演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞起正/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    援潜救生，下潜80米展开
    ――目击海军首次深海氦氧潜水救援演练
    ■虞起正本报记者钱晓虎
    “某型潜艇任务途中在×海域因机械故障，失去浮力，沉坐海底，上级令我船立即实施援救。”8月7日上午8时许，一场实战背景下的援潜救生演练在东海某海域拉开帷幕。接到命令的东救332船迅速赶往失事海域。
    8时40分，雷达兵报告：“方位×××，距离两海里处，发现潜艇失事浮标！”随即，一阵急促的战斗警报响彻全船。
    十几名官兵迅速到达船艏和船艉。很快，按照卫星定位系统确定的锚位坐标，4个定位锚稳稳地抓在了海底：船的正下方，就是失事潜艇的位置。
    “定位锚布设完毕。”帆缆业务长蔡波向指挥所报告。此时，潜艇浮标也被吊上甲板，这是潜艇的一条生命线！
    潜水业务长葛红明迅速通过浮标上的电话与沉坐在80米海底的失事潜艇取得了联系。由于机械故障，艇内二氧化碳浓度过高，急需通风换气。但糟糕的是，艇内抢修备件缺乏，无法进行自修。
    “做好80米氦氧潜水准备。”一声令下，潜水员刘界烽迅速穿戴好某新型潜水装具。与重达90公斤的老式装具相比，新型潜水装具不仅轻便安全，机动性和舒适性也得到了大大提高。
    10时40分，随着潜水梯下放，刘界烽慢慢从海面消失，向着未知水域发起挑战。“20米、30米、45米、60米……”信号绳时刻记录着他下潜的深度。
    “报告指挥所，我已安全到达艇壳。”“深度80米。”20多分钟后，刘界烽和信号员几乎同时报告。
    有着多年海底漫步经历的刘界烽很快就确定了潜艇救生围壁、升降口等援救装置的部位，他迅速将情况报告给指挥所，并将供排气管接至潜艇×舱救生部位：潜艇迅速打开了通风阀，艇内二氧化碳浓度迅速降低，达到正常值。
    此时，尽管海面温度接近40℃，但几十米深的海底仍像冰冷的冬天。刘界烽打开了逃生装置口盖，将装满食物和工具的食物筒放了进去……
    失事潜艇在东救332船的援助下，成功解决了机械故障。13时许，潜艇从海底重新上浮到海面，援潜救生演练宣告成功。海军某防救大队大队长冯永勇告诉记者，首次用新型潜水装具进行水下80米氦氧潜水，填补了海军援潜救生历史的空白，标志着海军援潜救生能力实现了突破。
    （本报宁波8月16日电）相关链接
    氦氧潜水是以氦氧混合气替代常规潜水所用气体（空气）的一种潜水方式，较好地解决了潜水员在大深度条件作业时出现的氮麻醉、氧中毒等问题，不仅增加了水下作业时间，提高了作业效率，而且能最大限度地保证潜水员生命安全。
    左图：身着新型装具的潜水员准备下潜。
    虞起正摄
〖-ZW/正文〗
