〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13小时生死路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/严晓蓉/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘红斌严晓蓉本报记者徐叶青
    突如其来的一场泥石流，使102名群众被困于四川绵竹市云湖山隧道两天两夜。从8月14日21时到15日10时，成都警备区选派的22名官兵组成救援突击队，翻越陡峭悬崖，跋涉泥泞山路，跨过汹涌洪水，历经艰险13小时，终于将102名群众成功解救。
    8月14日21时，22名突击队员每人身背约70斤重的救援物资，开始徒步攀爬，队员们手被磨破、脸划出血印、脚磕得青一块紫一块。在翻越一处悬崖时，突然有巨石滑落。“闪开！快闪开！”千钧一发之际，担任安全员的金桥镇武装部部长陈冶全一面大声呼喊，一面指挥队员紧急避让。话音刚落，一块巨石从陈冶全身边落下，他的脚尖被擦出一条血痕，队员个个惊出一身冷汗。
    夜幕中，队员们依旧小心翼翼向前攀爬。尽管筋疲力尽、又饥又渴，他们却舍不得吃身上背的食品，因为他们明白：哪怕是一块饼干，一瓶矿泉水，对被困群众来说，都是生存的希望。
    第二天清晨6时30分，突击队员在泥石流路段打好木桩，在悬崖上系上一根根麻绳，展开营救行动。他们分成两路梯队，一路梯队行进在受困群众的上方，负责观测山上飞石和拉拽系在受困群众身上的绳索，另一路梯队行进在群众的下方，能够在被救群众不慎滑落时进行接应。
    上午8时，生死大转移开始了。被困群众依次向外撤离，顺着绳索攀爬。一个、两个……突击队员们背靠悬崖，脚蹬岩石，双手死死拉住绳子，将受困群众一个个拉出悬崖。10时10分许，突击队分批次终于将102名被困群众安全转移出悬崖。
    被困群众已经3天没吃上饭了，突击队员立即把带去的干粮、衣服、药品分发给大家，并采取扶、背、抬等多种方式，组织被困群众有序向安全地带转移。10时40分，被困群众全部转移到安全地带。得知这一消息后，救灾指挥部里凝固的空气一下子变得轻松起来，众人悬着的心终于放下了。
    （本报成都8月16日电）
〖-ZW/正文〗
