〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对话优秀基层“党代表”李晓钰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴强/邵敏/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对话优秀基层“党代表”李晓钰
    ■本报特约通讯员戴强特约记者邵敏周林
    入伍6年的地方大学生干部李晓钰，两次荣立二等功，多次受到总部、军区表彰，在平凡岗位上创造精彩、展现魅力，写下了一段非凡的军旅传奇，被称之为新时代优秀基层“党代表”。
    8月9日，李晓钰从海训场专程来到中国军网演播室，与网友进行在线交流，共话基层“党代表”的责任与担当。见证李晓钰成长的南京军区某装甲团政委罗加宏，也向网友介绍了李晓钰的成长故事。
    党的创新理论，让我的心里始终充满灿烂阳光
    “在官兵心中播下党的创新理论火种，让真理之光点燃信念明灯、照亮人生航向，引导他们当好新一代的坚定‘举旗人，。”回答网友提问时，李晓钰这样阐述基层“党代表”的神圣责任。
    “你就是一个优秀的‘举旗人，，挺佩服你的。听说你对理论学习特别痴迷，是什么动力一直支持着你？”网友“努力向前冲”在赞叹之余提出了问题。
    “李晓钰之所以满腔热忱地学习、传播党的创新理论，是因为他真学真懂真用党的创新理论，注重运用理论解决问题、指导实践、推动工作，尝到了甜头，所以有劲头。”团政委罗加宏跟帖解答。
    网友“汗水”“咬”住这个问题不放：“理论也不是万能的，尤其是当今社会价值多元，形形色色的文化思潮给青年人带来前所未有的冲击。比如，不少社会消极面让有的‘80后、90后，对这个时代产生了怀疑，你如何看待此类问题？”
    李晓钰形象地说：“如果你内心有一团火，是雪海冰山也能融化；如果你内心装着一块冰，融化了也还是零度。只要我们心中始终装着对党的无比忠诚，一颗颗沙粒、一块块坚冰，就会被我们的热情所融化。”
    “那你放弃和女友一起到上海发展的机会，也是创新理论的指引吗？”网友“进者”追问道。
    “创新理论，让我的心里始终充满灿烂阳光。既然选择了军营，就不能让诱惑动摇自己的信念；既然选择了蓝天，就不能让风雨折断理想的翅膀。”李晓钰的回答赢得了众多网友的赞誉。
    不断“充电蓄能”，才能与时代同频共振
    网友“崇军”在网上留言：“我也是连队指导员，可现在的战士兴趣爱好广泛，好多新东西我听都没听过，很难跟他们融到一起。你是怎么紧跟时代潮流的呢？”
    李晓钰看到后回帖：作为一线带兵人，只有善于做一块“锂电池”，不断“充电蓄能”，才能与时代同频共振，在岗位上释放知识的光芒。
    这个回帖引发了网友的热议，纷纷表示赞同。
    “大学生干部普遍具有知识优势，但有的大学生干部却在基层‘水土不服，，你是怎么把知识优势发挥出来，转化为能力的？”网友“木华”向李晓钰请教。
    李晓钰结合自身带兵经历，回答说：“只有当好‘学生，，才能当好‘先生，。到部队后，我重新学习心理、法律等新知识，就是想在发挥知识优势中提升‘魅力指数，，成为被战士信赖的带兵人。”
    “对李晓钰这样的地方大学生干部，部队是不是有一套培养计划？”网友“爱伦”是一名服装公司的董事长，对部队培养出这样优秀的指导员很感兴趣，直接向政委罗加宏发问。
    罗政委回答：“只要是块铁，到部队后都能炼成钢。对大学生干部，我们通过传统教育激励、下连当兵锻炼等办法，坚持把他们推到重大任务一线摔打磨砺，提高能力素质，适应部队训练生活。”
    “看过你的事迹后，不得不顶你，但又不得不质疑：你说不做‘Outman，，学法律、学心理，基层工作这么忙，哪里有时间？”网友“在梦里读书”问道。
    李晓钰诚恳地说：“时间就像海绵里的水，只要肯挤，总会有的。只要肯做一个学习的痴心人，保持一颗恒心，就一定能达到新的高度。”
    吃苦就是“吃补”，吃尽苦头才有甜头
    “政治素质才是指导员的看家本领，你吃那么多苦，把军事素质也整得那么过硬，是想出风头？”网友“爱当一兵”直言不讳。
    “练兵打仗是每名军人共同的专业。如果政治干部不提高军事素质，就可能在训练时说不上话、插不上手、使不上劲，不仅会损害政治干部的形象，也会使政治工作缺乏针对性、实效性。”李晓钰的回答异常坚定。
    来自清华大学的大三学生网友“国防人”的留言引起了李晓钰的注意：“我也一直想当兵，但听说部队训练很苦，心里又有点犹豫不决。看你训练那么厉害，肯定吃了很多苦，你觉得累吗？”
    李晓钰结合自己的经历，鼓励他朝着自己的梦想前进时说：“只要有勇气跨出第一步，一切都会为你而改变。军营是实现理想的沃土，只要多尝一分苦涩，多经一番历练，多长一种本领，多积一点后劲，就一定会在更高的起点上放飞理想，收获成功。”
    “我是刚毕业一个月的国防生，和连队在野外驻训，天天都是一身臭汗，感觉受不了。当时你是怎么坚持下来的？”看到李晓钰爱军精武的事迹后，不少网友发帖求助。
    “谢谢你对我的信任。先送你一句话，雄鹰无论飞得多高，起点都是地面；理想无论多么美好，基础在于现实。吃苦，就是‘吃补，。吃尽苦头，才能尝到甜头。”
    看完李晓钰激情洋溢的回帖，网友发来一串串大大的感叹号：“李晓钰，好样的！我们学习的榜样！”几位王杰生前所在部队的退伍老兵更加坦诚：“我们老部队有你这样优秀的指导员，我们不管走到哪都很自豪！”
    访谈时间只有短短的一个小时，但网友的发帖一条接着一条，异常热烈。访谈结束时，李晓钰真诚地向广大网友道出了心声：“本色没变，意志更坚；方向没变，动力更足；能力没变，责任更重。我决不辜负各级领导的厚望，做一名素质过硬、能力全面的党支部书记。”
〖-ZW/正文〗
