〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采纳士兵建议激发训练热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳宪彬/杨海鹏/姜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈日炎炎，黄沙漫天。7月的大漠，温度高达45℃。
    民主生活会上，大学生士兵林振仕建议：能否在野营村上方搭建遮阳网，降低帐篷内的温度？没想到这一想法当场遭到“炮轰”：野外驻训不是“度假”，而是要锻炼我们特别能忍耐的意志。
    连队党支部实地调查，发现帐篷内温度确实太高，官兵休息不好，直接影响训练质量。“磨练官兵意志不能靠影响官兵的休息来实现。”支部“一班人”统一意见，向上级提出在野营村搭建遮阳网的建议。建议很快被旅里采纳，还被一起驻训的其他单位借鉴。小小遮阳网在炎炎夏日为官兵带来丝丝凉意，大大激发了广大官兵的训练热情。
    近年来，这个连队党支部注意尊重官兵的主体地位，将大家关心的考学、提干、选取士官等热点、敏感问题归纳成12项内容进行公开，让官兵知情、听官兵建议、请官兵监督，畅通民主渠道，凝聚兵心意志，推动了连队全面建设。连队先后荣立集体一等功3次、二等功8次、三等功19次，连续10次被评为“军事训练标兵连”。
    靳宪彬、杨海鹏、姜超摄影报道
    良好的民主风气激发了官兵的训练热情。
    搭起遮阳网，官兵休息好。
    练兵场上，人人争当何祥美式的战士。
    连队每月都要评出“建言献策之星”。
〖-ZW/正文〗
