〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以任务牵引学习用学习推动实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某大队紧贴使命任务建设学习型党组织〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟广平/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钟广平、特约记者陈云报道：截至8月上旬，南京军区某大队已有效破解了复杂电磁环境下训练模式单一、各类信息化装备训练与考核缺少量化评估等制约部队科学发展的“瓶颈”问题。该大队党委紧贴使命任务建设学习型党组织，以任务牵引学习、用学习推动实践，取得良好效果。
    这个大队装备科技含量高，党委“一班人”紧密联系实际，研究制订了《大队建设学习型党组织的意见》。党委成员按职责和课题分工，主动作为，建成军区首家信息化条件下陆军兵种电磁对抗训练基地。大队党委还积极与驻地科研机构联系，开展科研技术合作，先后研制出某新型对空干扰设备数据自动传输系统和某型雷达维修保障专家系统等成果。
    该大队党委还注重让学习成果在演兵实践中经受检验。前不久，他们奉命为某型火箭炮实战效能演练构建复杂电磁环境。作训股长左金峰针对该型火箭炮通信功率大、抗扰能力强等特点，通过阵地配置和功率调整，成功干扰其气象数据，为该型火箭炮效能的进一步改进提供了科学数据。
〖-ZW/正文〗
