〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就当前洪涝和地质灾害救灾应急工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家减灾委办公室进行再安排再部署〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月16日电国家减灾委办公室16日发出紧急通知，要求各地认真贯彻落实中央领导同志的重要指示、批示精神，按照全国进一步防御洪水地质灾害工作紧急电视电话会议和国务院舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援指导协调小组第五次会议要求，进一步做好当前洪涝和地质灾害救灾应急工作，切实保障受灾群众基本生活。
    通知要求，各地民政部门要进一步加强组织领导，切实加强与本地气象、水利、国土等有关部门的密切沟通和紧密联系，高度关注、实时掌握暴雨的发展趋势及其影响，严密防范强降水可能引发的山洪、地质灾害及其他次生灾害，在专业技术队伍的指导和帮助下，依靠基层政府和组织，发动群众迅速开展地质灾害隐患进一步排查工作，确保不留死角。
    通知要求，各地民政部门要把确保人民群众的生命安全放在防灾救灾工作的首位，对可能遭受洪涝、滑坡、泥石流等灾害影响的地区，要切实做好危旧房屋、危险地段人员的紧急转移和避险转移工作。
    通知强调，各地民政部门要提前做好救灾物资、救灾人员和避难场所的准备工作，根据实际情况，通过多种途径，妥善解决好紧急转移和避险转移群众的基本生活困难，确保转移群众有饭吃、有衣穿、有临时住所、有洁净水喝，有病能得到及时医治，切实保障受灾群众的基本生活，维护灾区的社会稳定。要组织发动群众搞好生产自救，帮助他们搞好重建。
〖-ZW/正文〗
