〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届冰心散文奖在京揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗散文集《赏玫的心境》成为该奖首个以家庭为单位的获奖作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届冰心散文奖于8月1日在北京中国现代文学馆揭晓，此次评奖共设单篇作品奖28篇，散文集奖28本，散文理论奖6部（篇），另设优秀作品奖。其中，来自广东省军区的“全家兵”――陈晓虹、王玫、陈以其一家三口合著的《赏玫的心境》一书跻身散文集奖之列，这是冰心散文奖自2000年设立以来首次将散文集奖颁给以家庭为单位的获奖者。另有裘山山、王宏甲、宁明、凌仕江、杨宣强、顾伯冲、戴立、乔秀清、咏慷等9名部队作者榜上有名。
    冰心散文奖是根据著名作家冰心先生的遗愿，由中国散文学会于2000年设立的一项全国性文学大奖，每三年评选一次。其宗旨以推出优秀散文作品、繁荣文学事业为己任，以不断发现、培养中青年散文作家为目标。
    据组委会介绍，这次获奖作品均为2007年至2009年在中国大陆公开发表出版的散文单篇作品、散文集和散文理论作品。
    （张晗）
〖-ZW/正文〗
