〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危机处理的一个原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危机处理，已成为当今复杂的社会环境下经常遇到的问题，也是各级领导干部的必修课题。在一篇题为《领导干部如何实现有效危机管理》文章中，作者讲述的故事，对人不无启发。
    一个酒店老板在会上问员工：“如果上餐时手上托盘将倾，又救之不急，该怎么办？”许多人无以应对，觉得只能一由托盘掉下来。这时老板铿锵有力地说：“是的，托盘就要掉下来，无可挽回，但即使这时，也要用最后一点力量，使托盘掉向远离客人的地方；如果周围都有客人，则倒向自己；如果有大人和小孩，则远离小孩，如果有男人和女人，则远离女人，如果只能倒向人的身体，则远离人的要害部位……这是我们必须遵守的原则。”
    将托盘倾倒比作危机，有一定的道理。如果说托盘不可避免地掉下来是危机，那么用尽最后的时间和力量使之倒向什么地方，就是“危机处理”。这位酒店老板所讲的道理对我们危机处理的启示是，要坚持“危害最小化的原则”。
    危机处理已成为当今社会和企业管理的一个重要方面。世界500强企业的80%掌门人认为，现代企业面对危机，如同人们必然面对死亡一样，已成为不可避免的事情。危机有多种多样，有自然灾害造成的危机，有人为的社会危机；在社会危机中，有公共危机、信誉危机和精神危机等等。
    作为国家安全捍卫者和利益维护者，我军也会因战争因素而有可能形成国家安全危机，因执行任务的力度而产生信誉危机，因突发性事件而产生管理危机等。在平时的工作中，我们强调危机防范比较多，而一旦危机发生了，如何积极应对处理却比较少，有人甚至认为，军队有相对的机密性，媒体对军队情况的报道有纪律，不用担心危机的负效应。其实，这种看法并不正确，而今的军事行动都很透明，媒体镜头和笔触无所不到。特别是随着手机和互联网等新型传媒的兴起，任何一个正面或负面的信息都会在顷刻之间传遍各类人群。在危机管理上持侥幸心理是不足取的。
    因此，我们必须把危机处理作为重要的一课，懂得化解危机的基本原则，坚持以危害最小化为目标，将危机所造成的影响从人们心目中消解。
    坚持“危害最小化的原则”，重要的是要有高度的危机意识。要破除“部队不存在危机管理”的观念，领导干部要懂得只要有人群的地方就有危机存在的道理。领导干部不仅应人人有危机意识，还要建立起应对危机的反应机制，加强应对危机训练，提高应对危机能力，只有如此，危机到来之时才会临危不乱，临险不惧，有序处理，步步化解。
    让危机的危害最小化，需要有很强的时间观念和效率意识，要能够在第一时间作出反应，在第一时间拿出举措，既要防止危害扩大化，又防止次生危害的发生。这就如同托盘将掉下来，既要把伤害控制到最小，还不因为避免伤害而另生伤害。特别要注意的是，在第一时间掌控舆情，与传媒沟通，明确真相，消除误解，防止以讹传讹。
    让危机的危害最小化，还离不开坦率和真诚，要实事求是地面对所发生的一切。有的同志在发生问题之后，总想秘而不宣、欲盖弥彰，或找一些借口免除责任，这样做不仅无济于事，而且还容易留下后患，最好的态度是在第一时间了解真相，告知真相，用坦率和真诚赢得人们的信任。
    当然，强调领导干部要善于进行危机处理，并不等于说一切危机都可以擅自处理，要明白自己处理危机的权限，有的问题要上报组织，依靠组织，由上级处理也许比自己处理得更好。因此，危机处理过程中组织观念和纪律意识是万万淡泊不得的。
    （作者单位：66393部队）
〖-ZW/正文〗
