〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层是成才沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘成/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁说高学历人才到基层“水土不服”？北空导弹某团博士生杨光扎根基层成长的经历告诉我们――
    基层是成才沃土
    ■潘成本报特约通讯员张雷
    博士生到基层能干什么？基层能让博士生干成什么？
    7月22日，随着北空导弹某团某型雷达模拟训练软件投入使用，该软件研发人、博士副营长杨光再次成为全团“新闻人物”，官兵从中得出结论：基层有着高学历人才锻炼成长的沃土，是高学历向高能力转变的“催化剂”。
    去年7月，杨光从空军指挥学院毕业，成为该团的首位博士生，分配去向备受关注。
    该团刚刚换装，有人认为基层单位小、事务杂，博士生插不上手，建议把这个“金疙瘩”留在机关。然而，团党委研究决定让杨光到基层任职，在一线摔打锻炼。
    当年12月，杨光被任命为导弹某营副营长，由于没有经过新装备系统培训，很多知识他从头学起，积极向技师和班长请教问题。
    “高学历人才不该下基层！”“博士、硕士，到了基层不如战士！”一时间，官兵议论纷纷。
    然而，杨光自己却感觉到了前所未有的充实，在做好行政管理工作的同时，他深入训练一线跟班见学，两个多月就掌握了新装备基础理论。
    在与技师号手交流中，一些制约新装备训练的“老大难”问题引起了杨光的思考，他以自己的独特视角，寻找解决训练难题的途径。
    某型雷达是主战兵器，由于兵器出厂时限定了开机时间，专业训练和骨干培训难度大，训练时间不够、效率不高一直是制约该专业训练的“瓶颈”，在尝试压缩训练时间和改进训练方法失败后，杨光提出仿真软件训练的思路，并主动请缨担当软件开发负责人。
    杨光的想法引起了团党委的重视，团里在第一时间筹备资金和器材，还选派一批学历高、有计算机特长的官兵加入到研发队伍，并指定经验丰富的专业技师与杨光结成“搭档”，联手开发仿真训练软件。经过3个多月的刻苦攻关，一套集学习训练、操作维护于一体的仿真训练软件问世。
    “博士就是不一样！”“杨博士到基层几个月，就搞出了新成果，真不简单！”由于该软件紧贴训练实践，操作性和实用性非常强，突破了原有的训练“瓶颈”，推动了该型装备训练模式转变，官兵纷纷向杨光投去敬佩的目光。
    杨光则说：“如果不是在基层一线，我对训练难题的认识不会那么深刻，不会想到仿真训练的思路，更不会‘量体裁衣，开发出仿真训练软件！这个基层下得值！”
〖-ZW/正文〗
