〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省军区机关落实条令注重抓细节促养成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钥匙不再腰间晃手机不再进会场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峙翔/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳8月16日电张峙翔、特约通讯员李奇松报道：8月上旬的一天，贵州省军区机关一名干部在办公楼内被政委石晓叫住。石政委指着这名干部腰间叮当作响的一串钥匙说：“新修订的共同条令明确规定不得在外露的腰带上系挂钥匙，落实条令要从细节做起！”面对首长的提醒，这名干部面红耳赤，迅速将钥匙取了下来。这是该省军区机关以抓细节养成促条令落实的一个实例。
    新修订的共同条令颁发施行后，这个省军区机关开展了多种形式的学习贯彻活动，掀起了落实条令的热潮。省军区领导在调研中发现，一些官兵讲起条令内容有板有眼、滔滔不绝，落实条令规定总体较好，但在一些细节养成上不太注意，存在一些与条令规定不符的“小动作”，如腰间挂钥匙、头发不符合要求等。为此，该省军区广泛开展“对照条令找差距，对照条令纠细节”活动，从仪容仪表、言行举止等方面严格落实条令规定，同时加大督查和处理力度，在局域网上开辟“曝光栏”，将违反条令规定的人和事公之于众。前不久，一名机关干部违规将手机带入会场，被有关领导当场没收，并在“曝光栏”内进行了通报。
    通过一段时间的严抓细管，官兵的条令意识、形象意识和正规化意识得到增强，过去那些不符合条令规定的“小动作”明显减少了。早晨上班前，笔者在省军区机关办公楼前观察，半小时内进进出出的军官、士兵有近百人，没有一人腰间挂钥匙，没有一人着装不符合规定。
〖-ZW/正文〗
