〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中财力物力改善基层生活条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空后勤部全力打造宜居环保和谐型现代营区，32个边远连队告别“十难”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/毛金归〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空后勤部全力打造宜居环保和谐型现代营区，32个边远连队告别“十难”
    本报讯记者张金玉、特约记者毛金归报道：盛夏时节，南海某海岛高温潮湿、大雾弥漫，然而在驻海岛之巅的广空雷达某团雷达站，一座具有防风、防雾、防潮等功能的宿舍楼和与之配套的烘干设备，把风、雾、潮堵在门外，楼内干净明亮，凉爽舒适。参加空军抓基层建设座谈会的100多名各级主官现场观摩后，连用多个“没想到”来形容这个海岛连队硬件建设的历史性变迁。
    某海岛雷达站的变迁，是广空32个边远连队10个老大难问题得到有效解决的一个缩影。这32个边远连队大都位于高山、海岛，远离机关和社会保障体系，处于高湿、高盐、高海拔恶劣环境中，官兵生活条件艰苦，存在吃水、用电、洗澡、看病、住房、防潮、吃菜、道路、营具配套和油料保障共10项急需解决的老大难问题。
    据广空后勤部部长郭文志介绍，2008年底以来，广空后勤部先后派出10多个工作组，深入高山、海岛基层连队听取官兵意见建议，就这些难题进行全面调研摸底。通过专题论证，提出了打造宜居型、环保型、和谐型现代营区的整治目标，并利用一年半时间，对32个边远艰苦连队老大难问题进行了综合整治。
    他们把解决老大难问题与部队长远建设结合起来，在营房整治过程中，大力推广使用清洁新能源、低碳新工艺、环保新材料，使20个边远连队供水设施得到改造，27个边远艰苦连队用上了太阳能、地热能、风能等清洁能源。为解决官兵看病难问题，他们给边远连队统一购置了理疗仪和防潮药柜，给官兵购买了商业医疗保险，还建立了军医在线网站和远程医疗系统。
    记者走进一些边远连队营区，只见营房、道路布局科学规范，战备、训练、教学、体育、娱乐等设施配套齐全。文化长廊、战友广场等文化设施独具特色。昔日远离人烟的“荒山孤岛”，已变成一座座宜守宜居、绿色环保的现代军营。
〖-ZW/正文〗
