〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科轻微烟雾森林火情继续好转等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科轻微烟雾森林火情继续好转
    俄罗斯首都莫斯科15日上午再次出现因森林火灾产生的轻微烟雾，至傍晚时分逐渐消除，俄罗斯森林火情总体上呈继续好转趋势。
    俄紧急情况部说，在过去的一天里，森林及泥炭火灾面积继续减少。与前一日相比，着火面积减少3000公顷。目前全俄境内仍有498个着火点，其中森林火灾463处，总面积5.32万公顷；泥炭火灾35处，总面积309公顷。目前仍在火场救灾的有16.6万人，2.6万多台装备，其中包括37架飞机。
    印尼人口达2.38亿位居世界第四
    印度尼西亚总统苏西洛16日宣布，该国人口总数已经达到2.376亿，继中国、印度和美国之后位居世界第四位。
    苏西洛在国会发表国情咨文时说，近日公布的全国人口统计显示，目前印尼的人口总数比2000年增加3550万。他表示，政府将致力于不断提高国民的购买力，以促进经济增长。
    美国防部长盖茨表示将于2011年辞职
    美国国防部长罗伯特・盖茨在16日发表的一份访谈中确认，他将于2011年辞去国防部长职务。
    盖茨在《外交政策》杂志网站发表的访谈中说，到2011年，奥巴马政府就能明确知晓目前在阿富汗战场采取的策略是否取得了成效，那时也将是他选择辞职“合乎逻辑的时间”。
    盖茨说，作为国防部长，他每天要面对伊拉克和阿富汗两场战争，这让他非常疲惫。作为高级公职人员，必须知道应该在什么时候“谢幕”。此外，选择这一时间辞职还与2012年总统选举有关。总统选举结果难料，如果到2012年再辞职，可能难以找到合适的替代人选。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
