〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总有绿色身影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个不寻常的夏季，连平静的河水也难以忍受高温的炙烤，在热浪下蠢蠢欲动。终于，它们在一瞬间失去了往日的温婉与恬静，像一匹脱缰的野马裹挟着泥沙，毫无理智，没有方向，不择道路，左冲右突。
    绿波荡漾的田园，炊烟袅袅的村庄，风光旖旎的山间公路，古色古香的小城，顷刻间变成了一片汪洋。新闻图片中，凌乱不堪的村庄和城市，乡亲们的凄苦面容，不断攀升的遇难群众数字将所有中国同胞的心紧紧地揪了起来。
    每当灾难来临，总有绿色身影。他们在滚滚洪水中穿行搜索，他们在泥泞沼泽中艰难跋涉，他们在滔天浊浪中焦急呼喊，他们早已忘记了自身的安危，他们毫不惧怕罪恶的洪魔随时可能将自己吞噬。此刻，他们只有一个信念：抢救生命！
    于是，大堤上有了肩并肩、手挽手抵抗洪水的人墙，守在房顶上的群众有了快速转移的生命之舟，无家可归的人们有了暂时得以栖息的住所。那一个个绿色的身影，从将军到士兵，那一双双有力的大手，或早已伤痕累累，但他们却在人们近乎绝望的心中燃起了希望的火炬，让乡亲们站在千疮百孔的家园上重又升腾了绿色的梦想。
〖-ZW/正文〗
