〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把新闻图片拍得更好看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁甲、硝烟、勇士，战斗气氛浓厚；逆光、动感、瞬间，视觉形象生动。这是作品带给我们的直观印象。此作品有三个特点：一是现场感很强。野外山地驻训，装甲战车越沟爬坡发起冲击，伴随的步兵乘胜追击，漫天的烟尘较好地渲染了实战练兵的氛围。二是用光恰到好处。作者在现场抓拍时，选择了侧逆光角度，坦克开进扬起的烟尘在逆光照射下，形成巨大的烟阵，强烈的对比反衬出坦克和伴随冲击的步兵，立体感、层次感分明。三是动态捕捉到位。隆隆开进的坦克因为烟尘若隐若现，极富动感；伴随冲击的士兵虽然看不清面目，但在逆光中层次分明，动态清晰，特别是画面左侧的两名士兵持枪冲击，动感十足。
    我们强调新闻图片必须现场抓拍，但抓拍不等于拿起照相机随意咔嚓几下，就能得到好照片。摄影者必须在新闻现场当机立断，做出准确的判断，立即决定抓拍什么，怎么抓拍，并且在瞬间抓拍的过程中自然地融入构图造型等美学元素，尽可能把新闻图片拍得更好看，更富美感，更有视觉冲击力和艺术感染力。当前这段时间，是全军各部队野外驻训的黄金时期，是产生军事训练图片佳作的好机会，也是新闻摄影人一展身手的大好时机。热爱新闻摄影的朋友们，赶快深入到火热的野外驻训生活中去吧，用你们的智慧和辛劳，把军事新闻图片拍得更好看些。
    壅沈阳军区某装甲师充分挖掘官兵科学练兵的创新潜力，探索出研讨式训练法等9种新训法，总结出纵向集成突出成建制训练、横向集成突出多兵种协同等十多种新战法，使新装备列装部队一年就形成战斗力。图为该部进行步坦协同训练。
    玄紫摄
〖-ZW/正文〗
