〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进舟曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月9日凌晨2点，睡梦中我的手机铃声就意外响起，是领导来电：“国家救援队凌晨4点从南苑机场出发，紧急前往甘肃舟曲泥石流灾区救援，你全程随队采访！”
    赶到机场时，担负国家救援队主力的北京军区某工兵团70名官兵和12条搜救犬已经集结完毕，正在大厅里候机。见有空隙，我立即采访了随队的国家地震局领导，了解了这次救援的形势和任务，也采访了工兵团带队的某集团军政治部领导。我算了一下时间，飞机到达甘肃临洮机场大概是早上6点钟。
    凌晨4点，在朦胧晨曦中，搭载救援队的空军大型运输机起飞。救援队携带的70副单兵背囊和200多件救援装备放置在机舱中间，队员们就在两侧狭窄的空隙里坐下，坐不下的，就爬到了高高的箱子和背囊上面。工兵团是0点24分接到出发命令的，此前因为做准备工作，没有来得及睡一会，一下飞机还要赶路，到达现场后就要立即投入救援。为了保存体力，官兵们抓紧两个小时空中飞行的时间，在机上和衣而眠。12条搜救犬，也依偎着训导员的膝盖，静静地打盹。
    而此刻，救援队的领导在机舱前头开会，商议到达舟曲后的救援方案。尽管已经很困，但我不敢浪费这两个小时，赶紧拨开面前箱子上的背囊，在腾出的空隙上打开了电脑，赶紧敲打救援队紧急出发的稿件。到达临洮机场时，已是凌晨6点15分，中央台早间的《新闻和报纸摘要节目》已经截稿了，好在我在起飞前用手机短信发出了消息，很快，我在广播里听到了救援队紧急出发的简讯。
    临洮机场离舟曲还有三四百公里的距离。担负救援队公路运输保障的是兰州军区联勤部车队和某汽车团，其中有4台车辆刚执行完玉树的救灾物资运输任务，还在从玉树返回的路上。救援队乘等待的时机，在临洮机场的空军场站饭堂吃了早饭。而此刻，我一直没好利索的感冒更严重了，咳嗽不断，我顾不上吃饭，先去找到场站卫生所，要了些治感冒和咳嗽的药，返回饭堂用米汤匆匆服下。
    等到车队赶来，加紧装载搜救装备和物资后，已经是9点多钟。原以为几百公里的公路输送，三四个小时就能到达，谁料，临洮到舟曲没有高速公路，再由于途经秦岭山脉西麓，全是崎岖陡峭的山道，期间还要翻越几座海拔2000多米的山峰，车速行驶非常缓慢。进入舟曲县境内时，已是傍晚时分。就在舟曲县城在前方遥遥可见时，车辆却受阻无法前进，进出县城的车辆却排起了长队。一位年轻的警察不断向排队的人们解释，县城太小，路又窄小，加上泥石流把大部分地方都覆盖了，因此道路产生拥堵。一堵就是一个多小时。这期间，从城里方向不时有七七八八的老百姓抬着门板或者担架走来，上面躺着的人被毯子或者被单裹得严严实实，一看就是遇难者的遗体。我们看到后，心里非常难过，立即投入搜救群众的心情更加迫切，但因为堵在半路上，空憋着一股子劲使不上，救援队员人人都非常着急。这时，救援队领导下令，带上搜救装备和背囊，徒步进城！此时，夜幕已经降临，前方的县城看不到一片灯火，脚下的道路又泥泞不堪，但为了早一刻投入搜救，救援队员们摸黑前行。我也赶紧在脖子上挂上电脑包，扛着行李箱下了车。有战士要替我拿包，可是，看到他们肩上沉重的背囊和搜救器材，我谢绝了。等走完县城外面的4公里时，我已经累得气喘吁吁，感冒带来的咳嗽也更加剧烈！
    进入县城，道路更加难行。泥石流冲击之后，街巷中间变成了一条条河流，两边是高出地面好几米的淤泥，好在先到的抢险救灾部队在外侧放置了石块、木条、门板，只要小心翼翼地找寻落脚点，还是可以避免深陷淤泥的。
    可是，整个县城黑灯瞎火，只有零星的手电筒照明，而且又要赶速度，急不择路，还是不时有人踩入淤泥。我的左脚从淤泥里拔出来走了不到100步，右脚也步其后尘，两条腿都成为泥腿。我这还算是幸运的，因为临走前我换了双系鞋带的皮鞋，所以鞋还牢牢捆在脚上。而我还看到，有人从淤泥里拔出腿来时，鞋已深深地留在了淤泥里，只好光着一只脚一瘸一拐地前行。
    黑暗中，曲曲拐拐的街巷仿佛没有尽头，有的救援队员走得已经疲惫不堪，不仅气喘不过来，肩膀、手腕和腰部也酸痛不已，在路过几段河流上的独木桥时，我差点晕眩摔进河里。好几次，我几乎就要把沉重的箱包扔了轻装前行，可是里面装着采访设备，不能扔啊！我咬着牙，跟着队员们继续一路小跑，边跑边不停地把箱包从左肩换到右肩，又从右肩换到左肩……
    第二天，大家才知道，从县城东头我们下车的方向，到国家救援队的宿营地，我们徒步穿行了差不多10公里。一路上，我感到涌进鞋里的泥沙，先是湿漉漉的把我的脚掌包裹，再又软绵绵地被我的脚掌一步步踩压挤干，最后又化为硬硬的颗粒物硌着我的脚心。我只好不时地停下来，磕磕鞋子，再继续往前赶。
    就在快彻底筋疲力尽时，我们走进一座小院，院子里发电机“突突”地响着，正前方那栋楼的一个个窗户，传来一束束明亮的灯光，照着院子里的一座座救灾帐篷，还有一队队正在跑进跑出的士兵，我们的目的地舟曲三中到了！
    此刻，已经是9日晚上10点钟。为了灾区群众的生命安危，从北京出发到现在，我们已经在路上马不停蹄奔波了18个小时！但是，宿营地不是终点，搜救幸存者的行动才刚刚开始。已经一天一夜未眠的救援官兵们未及休整，又兵分三路，踏入了茫茫夜色。那些泥石流冲塌的废墟下，还有生命的希望等着他们去搜寻……
〖-ZW/正文〗
