〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《求是》杂志发表署名文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《划清“四个重大界限”的有关理论与实践问题》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《划清“四个重大界限”的有关理论与实践问题》
    新华社北京8月16日电即将出版的今年第16期《求是》杂志将发表署名“秋石”的文章，题目是《划清“四个重大界限”的有关理论与实践问题》。
    文章说，党的十七届四中全会提出要划清的四个界限，都是关系中国特色社会主义道路的重大问题。划清“四个重大界限”，有助于把握中国特色社会主义道路的“基本面”，有助于回答国际国内对改革开放以来“中国模式”的主要关切，有助于抵制错误思想、澄清模糊认识、坚定理想信念，因而具有重大的理论与实践意义。
    文章指出，马克思主义是我们立党立国的根本指导思想，是社会主义意识形态的旗帜和灵魂。划清马克思主义同反马克思主义的界限，对于正确认识中国特色社会主义道路，具有第一位的意义。划清这个界限，有两点特别重要：一是政治立场。是否始终站在最广大人民的立场上，是马克思主义与反马克思主义的分水岭和试金石。二是思想路线。解放思想、实事求是、与时俱进是马克思主义活的灵魂和思想路线，任何时候都要坚持。
    文章指出，划清社会主义公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度同私有化和单一公有制的界限，是正确理解“中国奇迹”的一把钥匙。实践证明，实行公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，逐步消除了所有制结构不合理对生产力的羁绊，形成了公有制实现形式多样化和多种经济成分共同发展的局面，促进了社会生产力的大解放、大发展。
    文章指出，划清中国特色社会主义民主同西方资本主义民主的界限，是正确理解“中国奇迹”的另一把钥匙。发展是中国的首要任务，稳定是中国的核心利益。共产党的坚强领导是中国最大的政治优势，是创造“中国奇迹”的政治保证。中国经济的巨大成功，反过来证明了中国政治上的成功。民主法治、自由平等、公平正义是社会主义的本质要求，要在实践中不断探索、逐步实现。西方资本主义民主没有“普世性”，照搬别国模式从来不能成功。
    文章指出，当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，意识形态等软实力因素在国际竞争和斗争中的作用越来越突出。划清社会主义思想文化同封建主义、资本主义腐朽思想文化的界限，对于我们正确认识和自觉坚持中国特色社会主义道路，至关重要。只有努力构建具有广泛感召力的社会主义核心价值体系，用以引领和整合多样化的思想观念和社会思潮，才能在尊重差异、包容多样的基础上保持全社会共同的理想信念和道德规范，形成全民族奋发向上的精神力量和团结和睦的精神纽带，打牢全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。
〖-ZW/正文〗
