〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区百余名将校军官靠前指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月16日电特约记者银军、陈伟平报道：16日8时，成都军区副政委赵开增带领机关工作组，前往重灾区映秀镇指导救灾工作。与此同时，成都军区100余名将校军官坚守救灾一线靠前指挥，2400余名部队官兵和民兵预备役人员在统一指挥下，继续在绵竹、汶川、都江堰等地展开搜救受困群众、转运人员和运送救灾物资等工作，救援工作取得显著成效。
    根据近期气象情况和可能发生的灾情，成都军区部队各级主官保持在位，机关实行定人定位，确保一有灾情就能投入救援。驻川某工兵团400人组成的舟桥分队带专业装备，已从驻训地机动至德阳。驻滇某舟桥团、工兵团等专业救援力量，已做好随时驰援四川灾区的准备。
    截至今天18时，成都军区部队全天出动直升机4架，抢运重伤员4人，解救和转运受灾群众785人，运送救灾物资18.8吨，搭建帐篷32顶，清理淤泥170立方。
〖-ZW/正文〗
