〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己当作泥土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋辉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗人鲁藜写道：“把自己当作泥土吧。老是把自己当作珍珠，就时时会有被埋没的痛苦。”这句诗生动揭示了内敛在性格修养、人格塑造上的特殊作用与魅力。
    内敛是一种清醒、深邃的人生见地，一种自知、节制的修养境界，是一种谦和、谨慎的生活态度，也是一种稳健、扎实的处事方式。《周易》中有一卦叫“谦卦”，由上下两卦合和而成，上面是地，下面是山。高大之山，却居于地下，正反映出一种修于内而淡于外、精于心而隐于形的谦虚和内敛。所以有人说，只要做到了谦虚内敛，就可以永远立于不败之地。
    内敛的魅力，源于内涵丰厚。颗粒饱满的谷穗，沉甸甸地总是低着头。古人云：“胸藏文墨虚若谷，腹有诗书气自华。”一个人，越是德高才重，越是谦逊内敛。学能益智，教人保持清醒、成熟稳健；学能厚德，教人心地宽善、胸襟广阔；学能励志，教人不畏艰难、坚韧刚毅。学习虽不能延长生命的长度，但可以增加生命的厚度。正是丰厚的生命内涵，铸就内敛人生的牢固基石。
    内敛的魅力，源于清醒自谦。一个人，如果过分看高自己的能力，过分看重自己的贡献，那么成功之时就难免趾高气扬、忘乎所以，失意之时也难免怨天尤人、自暴自弃。有偈云：“手把青秧插满田，低头便见水中天。”我们没有必要过于自谦，更不能自卑，但需要经常低下头来，时时察照自己，清醒认识自己，客观估量自己，不论得意、失意，都得正确看待他人，正确看待组织。惟有如此，才能始终保持一份内心的平和与淡定，始终拥有一种前进的动力。
    内敛的魅力，源于淡泊名利。所谓淡泊，其义有三：一是淡然。就是要节制，要看开看淡。名利思想过重，就容易急功近利，思想上跑偏。一旦追求名利不得，还会导致抑郁、失衡和偏执，危害身心健康。二是默然。就是要默默无闻，甘在台下，甘于寂寞。幕后的故事同样动人，台下的过程同样精彩。三是泰然。就是无论在何种境遇，都能够做到不以物喜，不以己悲，处之泰然，获名时不忘形、得利时不骄矜，贫困之时不谄媚、潦倒之时也不自贱。
    内敛的魅力，源于专心致志。内敛不是消极不前、无所事事，而是敛住纷扰、潜心事业的专注与投入，是韬光养晦、耐住寂寞的积淀与敦厚，是厚积薄发、扎实踏实的努力与奋进，概而言之是一种有所为、有所不为的睿智，一种积极、厚重、持久的昂扬。学会和保持内敛，归根结底就是要长眼力、强定力、增耐力，克服浮躁，勤学静思，专心踏实，积极认真地做好该做的每一件事情。这既是修身的要求，更是事业之必需。
    （作者单位：沈阳军区司令部直工部）
〖-ZW/正文〗
