〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自武汉铁路局的军民融合发展调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事交通：伴随时代列车提速前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹南批/李松青/韦统兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事交通：伴随时代列车提速前行
    ■詹南批李松青韦统兵
    武汉铁路局，处在“九省通衢”之地。京广、京九、襄渝等铁路线，贯通南北、承东启西。10万“武铁人”倾力建设这个全国重要的现代化铁路交通枢纽，同时也锻造了一条钢铁军事运输线。
    同步设计优先保障
    160公里、250公里、298公里、350公里……车厢内的电子屏幕上不断刷新着动车组的运行时速。参加“跨越―2009”演习的官兵们惊奇地说：这简直就是贴地“飞行”！
    部队官兵总结出动车组输送部队的三大好处：行军速度快，传统的行军最高时速一般在100公里，而动车组时速在300―350公里；行军舒适平稳，便于保存部队战斗力；乘坐量大，一列动车组可搭乘数个加强摩步营的兵力和轻装备。
    “这主要得益于铁路局在加快铁路现代化建设中，将运输通道能力有效服务于军事运输。”驻武汉铁路局军代处边功主任介绍说，近年来，沪汉蓉快速客运通道、武康二线、武广客运专线等建成通车，武汉铁路局构建了辐射各个战略方向的军事大通道，使我军战略投送能力有了很大提高。
    军令如山：今年4月，一列担负重要任务的军列开进武汉北站，要求15分钟内完成所有解编、检修、供给等技术作业，开赴指定区域。而这一时间比传统的45分钟作业时间整整缩短了30分钟。
    军情紧急：调度大厅里，一道道作业指令通过网络飞传，一台台计算机屏幕上荧光闪烁；作业现场，车、机、工、电等各大系统采用“机车运用安全监控系统”、“分散自律调度集中系统”等一系列先进技术，确保各项指令到位。分秒必争，有条不紊，15分钟后，军列准时驶出武汉北站。
    为铁路军交运输保障插上科技创新的翅膀。近年来，武汉铁路局将先进成熟的技术成果用于军事运输，通过优化轮轨关系、弓网关系、固定设备和移动设备关系，深入开展牵引供电、通讯信号、移动设备、运营调度等系统的集成创新，为在更大范围进行军事运输调度指挥和车流调整，提高军事运输安全保障性能，促进军事运输能力的释放起到了关键作用。
    武汉铁路局领导在谋划和推动铁路现代化建设时，总是把军事运输现代化、信息化、科学化建设作为一项必须配套的系统工程摆在首位。他们为军代处建成一流的调度指挥中心，提供了通信通道，配齐了硬件设施，构建了军事运输三级信息网络体系。研发了军事运输调度管理系统和信息实时服务系统，实现了军事运输的动态掌控和信息的实时采集，提高了军事运输指挥控制水平，此项技术在全军铁路军交运输行列中独树一帜！
    军专线优质线路率达到100%
    武汉铁路局新成立以来，运输经营效益一直快速增长，但是家底薄、铁路建设项目上马多，加上国际金融风暴给铁路运输经营带来的不确定因素，铁路局增运增收的担子始终是沉甸甸的。然而无论在什么情况下，“武铁人”始终坚持的原则是：企业再难绝不难部队，运能再紧绝不紧军运，经营有亏损绝不亏国防！
    信（阳）陈（家河）改造工程投入使用后，原有的鸡（公山）杨（家寨）线路是拆除还是保留，一时成为大家争论的焦点。拆除这条线路就会给这一带的军运带来不便，如果保留这条线路，每年则会带来更多的成本压力。铁路局、路局党委果断决策：保住此线，国防利益至上！
    铁路局领导心中有本国防大账：国防建设大如天，仅从局部利益出发算经济账，都是小利益。
    确山和流芳站是军运常用装卸载站。由于车站设施老化，给军运装卸载工作带来不便。到这里检查军运工作的铁路局领导看在眼里，记在心上。一周后，改造计划下达，随后500余万元改造经费落实到位。3个月后，这里的道路宽了、灯塔亮了、站台加固了、生活设施齐全了……
    在武铁局管辖区域内，有30余条军事专用线。它们像动脉周围的毛细血管一样四通八达伸向军营、仓库、军工企业。近年来，武汉铁路局投入2300余万元用于购置军用备品，投入1400余万元对5个军运装卸载站进行升级改造。特别是在军专线维修经费紧张的情况下，他们派人定期、定人、定标准对设备进行精心维护，军专线优质线路率达到100%，确保了安全畅通。
    军事运输责任如山。武汉铁路局制订了《军事运输奖惩办法》、《军运工作优质安全考核奖励办法》等规章制度，将军运工作完成情况与单位、部门的效益挂钩，与领导干部的任免挂钩。对军交基础工作未达标或军交任务未完成的单位，实行“一票否决制”。为了鼓励先进，武汉铁路局每年出资70余万元用于设立奖励基金，由军代处实施考核，专门用于表彰在军交工作中成绩突出的单位和个人，极大地调动了铁路职工干部的积极性。
    带“军”字的一律特事特办
    提前扣车、快速装载、优先发车，某部执行紧急军事任务的军列，正在超常规作业；2台调车机、5辆客车、40辆平板车迅速集结到位，500多名官兵携带60余台装备从江岸西站呼啸而出……
    铁路是半军事化单位，按章办事有口皆碑，但对完成紧急军事任务，武汉铁路局常常坚持打破常规，特事特办，急事先办，采取了一系列非同寻常的保障对策。
    “跨越―2009”演习运输保障，襄樊北站军用站台上供水设施与军列客车停靠点错位。车站领导连夜组织给水公司和车站职工，选线路、铺管道、搭水井、改造设备，确保了军列的及时供水。
    2008年抗震救灾运输，上级要求从信阳车站紧急发送6列抗震救灾军列。灾情紧急、军情似火，武汉铁路局余卓民局长现场指挥，紧急部署。车站立即增添人力、调集材料、配置机具，快速搭建了一座临时站台，实现两个军列同时装载，确保部队比原计划提前4小时发出。
    武汉铁路局余局长和张友松书记的嘴边常挂着一句话：我们不但是驻局军代处的兼职第一主任和书记，还是军代处的“三个部长”：一是宣传部长，把军交工作宣传好；二是军运部长，把军运任务完成好；三是后勤部长，把军代处建设好。
    2009年12月13日，江城连降雨雪，寒风刺骨。汉口火车站接到了500余名新兵中转运输任务。这项看似平常的任务，却给武汉铁路局出了一个不小的难题：火车站站房改造，哪里去找候车室呢？车站立即拿出专项资金，在火车站附近的商场内，花重金租赁场地，并组织人力连夜安装坐椅、供水等设施。看着屋外雨雪飘飞，车站领导班子当即派人顶风冒雪专门买来6台大功率空调，保障新兵候车取暖。暖风吹在战士的身上，热在战士的心头。
    汶川地震发生后，通往震区的遂宁大桥桥墩发生易位。铁路局两位机车乘务员龚小峰、杨义开着列车进行“拉通实验”，测试桥的安全性。实验现场，一片寂静，机车以每小时5公里的速度缓缓前进，一个桥墩、两个桥墩……火车终于安全驶过大桥。两位乘务员满怀真情地说：汶川地震前方是千百万等待救援的兄弟姐妹，我们身后是成千上万冒死前往的解放军，为子弟兵救灾开路，我们舍了命也值得！
〖-ZW/正文〗
