〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与塞尔维亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月16日电记者李东航报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼与到访的塞尔维亚国防部长德拉甘・舒塔诺瓦茨举行了会谈。
    梁光烈表示，中塞是传统友好国家。近年来，两国政治互信不断加深，各领域交流与合作进一步加强。双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，在国际事务中加强协调。中方赞赏塞方坚定奉行一个中国政策，愿与塞方一道，推动中塞战略伙伴关系不断向前发展。梁光烈说，中塞两军高层互访频繁，各领域合作卓有成效。双方应保持当前两军关系的良好发展势头，开拓新的合作领域和形式，促进中塞两军关系不断深化。
    舒塔诺瓦茨说，塞中两国两军关系发展良好，通过高层互访、人员培训、院校交流等取得很多成果。塞尔维亚国防部重视发展与中国防务部门的合作，愿意与中方共同努力，发掘两军合作新的潜力。
    会谈前，梁光烈为舒塔诺瓦茨举行了欢迎仪式。
    塞尔维亚驻华大使乌多维茨基参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
