〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄雪鹰：为枪械发放“准生证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/吕健/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄雪鹰：为枪械发放“准生证”
    ■宗兆盾吕健本报记者赵波
    科尔沁草原深处，坐落着一座现代化“兵器城”，我军装备的各型常规武器几乎都在此诞生。
    “兵器城”里有一位“女枪王”，她对18种不同型号国产枪支的设计原理和性能了如指掌，国庆60周年大阅兵中亮相的新型枪械全部由她鉴定定型。
    “女枪王”名叫黄雪鹰，蒙古族，总装某基地轻武器试验所高级工程师。她主持和参与了50余种枪械试验，实射弹药300万发，7种不同类型的枪械从她手中领到了“准生证”，6种存在严重技术问题的枪械通过她的技术改造“起死回生”。
    “女枪王”有一手真功夫。记者在射击场看到，试验人员随机据枪射击，她仅听声音就能准确判定枪械型号、介绍弹药性能。“这是新型大口径手枪，威力较大，寿命3000发”；“这是军用霰弹枪，每次击发可射出14颗弹丸，可对100米集群目标进行打击”……
    一次枪械试验，10多支枪齐射，她从一连串枪声中听到异响，果断叫停试验。经检查，果然发现一枚弹头卡在一支枪的枪膛内，避免了一起炸膛事故。某型手枪定型试验，试验数据与设计指标差距较大，设计人员一筹莫展。黄雪鹰举枪实射，迅速判明病症：准星过宽……
    “女枪王”有一副硬骨头。1994年，黄雪鹰主持某型狙击步枪设计定型试验，被试枪支在低温条件下出现重大技术故障。为解决问题，她在-45℃的低温室里连续检测3个多小时，冻得面部僵硬，话都说不出来，最终排除故障。2005年，黄雪鹰带领试验小组随军舰出海执行某型枪械水下试验任务。船一起锚，她就晕船，呕吐不止。听说疼痛刺激可以减轻晕船反应，试验时她就狠掐胳膊，让自己振作精神。等到1个月试验结束，她的手臂已满是淤青。
    “女枪王”有一股英雄气。某型水下枪械试验，射手在水下射击，黄雪鹰带领技术人员观察弹道，分析数据。突然，一阵海底涌浪让射手失去了瞄准方位，数十发子弹呼啸着蹿出水面，向指挥台直射而来。危险时刻，她没有惊慌失措，而是迅速标记弹着点位置保存数据。扬尘试验，是枪械定型试验中的一道“火焰山”。不足10平方米的试验室，沙尘四处弥漫，即便戴上防毒面具，几个小时试验下来，嗓子眼里也全是土。参加扬尘试验，一些男同志都发怵，可黄雪鹰总是第一个冲进试验室，最后一个撤出来。
    入伍19年，黄雪鹰把自己的青春熔铸于我军枪械装备事业中。2009年，黄雪鹰被表彰为全国“巾帼建功标兵”。前不久，总装备部签发通令，给她记一等功。
    （图片由马宇飞摄）
〖-ZW/正文〗
