〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队航天医学专家集中研讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我航天卫勤保障向精确化研究发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格日乐/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月16日电格日乐、记者郭建跃报道：8月中旬，在我国载人航天飞船主着陆场后支医疗保障点――253医院，众多军内专家围绕我国航天员在轨驻留进入中、长期阶段后地面卫勤保障的新课题展开研讨。来自301医院、航天员科研训练中心的医学专家，对航天卫勤保障向精确化研究发展提出了一些新设想。
    目前，我国医学专家在航天员训练和载人航天飞行中总结了一系列宝贵经验，一些预见性医学防护方案和医疗救治方案已日趋成熟，保证了我国3次载人航天飞行任务的圆满完成。研讨会上，医学专家对心肺复苏和创伤处置尺度，太空飞行时间延长对航天员心血管、骨骼、肌肉系统影响等新课题，进行了广泛研讨，提出了许多建设性意见。
    253医院是飞船主着陆场后支医院，先后圆满完成了3次载人航天飞船主着陆场后支医疗保障任务。他们结合载人航天工程未来任务目标，研究制订了6套后支医疗救护实施方案，得到与会专家好评。
〖-ZW/正文〗
