〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部致电慰问舟曲抢险救援官兵民兵预备役人员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月16日电今天，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合发出慰问电，向参加舟曲抢险救援部队全体官兵和民兵预备役人员表示亲切慰问。慰问电全文如下――参加舟曲抢险救援部队全体官兵和民兵预备役人员：
    8月8日，甘肃省甘南藏族自治州舟曲县发生特大山洪泥石流灾害，造成重大人员伤亡和财产损失。你们坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示，视灾情为命令，紧急奔赴灾区，全力开展了一场复杂、艰巨、紧迫的生命大救援行动，为把灾害造成的损失减少到最低程度发挥了突击队作用，受到党和人民的高度赞誉。在此，特向所有奋战在抢险救援一线的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员表示亲切慰问，并致以崇高敬意！
    在突如其来的灾害面前，你们视人民利益高于一切，迅即反应、昼夜兼程、紧急驰援，以最快的速度到达灾区，哪里有险情就冲向哪里，哪里最困难就奔向哪里；你们坚持以人为本、生命至上、救人为先，只要有一线希望，就百倍努力地救援；你们不畏艰险，顽强拼搏，全力疏河道、挖淤泥、清废墟，及时排除堰塞湖险情；你们急群众之所急、想群众之所想、解群众之所难，千方百计地帮助灾区恢复供水供电，解决群众饮食、住宿、看病、防疫等困难；你们严格执行党的民族宗教政策，尊重少数民族风俗习惯，遵守群众纪律，树立了我军威武文明之师良好形象。你们以忠诚于党的坚定信念、报效国家的神圣责任、献身使命的崇高精神、服务人民的赤诚情怀、崇尚荣誉的军人本色，模范践行了我军根本宗旨和当代革命军人核心价值观，展示了我军特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的战斗意志和精神风貌，谱写了人民子弟兵与各族人民团结一心、共克时艰的新篇章！
    沧海横流方显英雄本色。当前，抢险救援正处在重要时刻，面临的任务仍然繁重而艰巨。希望你们坚决贯彻落实党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，不负重托，不辱使命，以更加顽强的精神、更加科学的态度、更加有力的措施，千方百计做好抢险救援各项工作，继续充分发挥突击队作用。
    我们坚信，有党中央、国务院、中央军委和胡主席的坚强领导，有全国人民的大力支持，有广大官兵和灾区各族干部群众的团结奋战，一定能够夺取舟曲抢险救援斗争的全面胜利！
    总参谋部 总政治部
    总后勤部 总装备部
    二○一○年八月十六日
〖-ZW/正文〗
