〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层发帖建议机关闻过即改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李荣本报特约记者毛德海
    前不久，南疆军区下发了一份创建“低碳型军营”的《倡议书》，号召“低碳办公”、“低碳生活”。官兵们积极响应，但也有不少官兵在局域网上对倡议提出质疑。更奇怪的是，机关因此修改了“低碳”倡议。
    这是怎么回事呢？原来，机关为减少文电收发和会务出差，提出“尽量使用远程可视会议系统召开会议”。网友“昆冈一兵”则在局域网“主任信箱”中发邮件说：“可视会议的确方便，但对灯光、音响和信号传输要求高。我是一名边防战士，边防部队条件有限，太阳能供电不足，还要靠油机发电，一次会议下来，成本比普通供电高4倍，这样的‘低碳，划不来。”
    面对这位网友的质疑，政治部主任贾随刚立即回复：“‘昆冈一兵，，你这个意见很好，说明机关调查研究还不深入，这样搞‘一刀切，，‘低碳，反而会变‘高碳，，我们会尽快研究改进。”没多久，机关便对《倡议书》内容进行调整：少开会、开短会，确需召开可视会议时，要合并议程，压缩时间。
    无独有偶，另一位网友“会当凌绝顶”也提出类似建议。他就机关“办公用纸提倡双面打印，以节约纸张，降低碳排放”的说法发帖说：“我是一名机关干部，双面打印应该提倡。但有调查显示，办公室最大的碳排放源是墨粉的消耗，而不是纸张。低碳办公的关键是尽量减少打（复）印，实现无纸化办公。”
    这个网帖很快引起领导重视，并得到批转。随后，他们推出“开展无纸化办公，创建低碳型机关”的具体举措：会议通知不发文件，在上班前通过公用LED屏公布；普通公文送审和工作信息发布，通过网上办公系统完成；确需打印时，提倡双面打印。
    两个网帖得到回应，让基层看到了机关求真务实的作风。如今，“低碳”生活在南疆军区机关蔚然成风：室内种上绿色植物，吸收二氧化碳；四楼以下不乘电梯，爬楼梯；杜绝“长流水”，告别“长明灯”……
    在领导机关的带动下，基层官兵也都“低碳”起来。外出买衣服，有人会支招：化纤料衣物虽比棉麻料衣物便宜，但制作过程中排碳更多；随手去关电烧水炉，有人会解释：始终通电保持水温反而耗电更低；买便宜的白炽灯，有人会提醒：换个贵点的节能灯，反而省电又省钱。
    南疆军区政委林淼鑫深有感触地说：“创建‘低碳型军营，，重在科学实用，才能减少使用高能耗产品，降低碳排放，提高工作效率和生活标准。”
〖-ZW/正文〗
