〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美举行“乙支自由卫士”联合军演等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩美举行“乙支自由卫士”联合军演
    新华社首尔8月16日电（记者班威）为期两周的韩美2010年度“乙支自由卫士”联合军事演习16日起在韩国境内开始举行。
    据报道，这次演习共有来自海陆空各军种逾5.6万名韩国军人，以及3万余名美军参加，其中部分美军将在美国本土利用电脑参与演习。演习由韩美联合司令部主管，为电脑模拟作战。
    这次演习针对将于今年11月举行的20国集团首尔峰会进行高强度的反恐模拟演练。演习还将模拟朝鲜利用核武器、导弹、潜艇等进行挑衅，以及在“北方界线”和军事分界线发动挑衅的情况，进行危机管理演习。
    朝鲜人民军总参谋部发言人15日在平壤发表谈话说，韩美举行的联合军演无论在规模、内容和性质上，都是针对朝鲜的“全面战争演习”和“核战争演习”，朝鲜军民将采取“最严厉的军事对应措施”。
    “乙支自由卫士”联合军事演习实际上就是自1975年起每年举行的“乙支焦点透镜”韩美联合军事演习，为韩美两国的年度例行军演。
    朝鲜媒体指责韩美军演是挑战国际社会
    据新华社平壤8月16日电（记者高浩荣、赵展）朝鲜中央通讯社16日发表评论，指责韩美当天举行的联合军事演习是对国际社会希望缓和朝鲜半岛紧张局势发起的“挑战”。
    评论说，韩美公开宣称要对朝鲜实行“制裁”和“施压”，举行的“乙支自由卫士”军演根本不是其标榜的“防御性的年度演习”，而是把朝鲜作为靶子的“侵略性的战争行为”。
    评论认为，韩美举行的联合军演具有极大的“冒险性”，正把朝鲜半岛局势引向“爆炸临界线”。面对这样的形势，朝鲜拥有自卫的核遏制力是“完全正当的选择”。评论表示，韩美将为其军事挑衅行为“付出沉重代价”。
    朝鲜人民军总参谋部发言人15日在平壤发表谈话说，韩美举行的联合军演无论在规模、内容和性质上，都是针对朝鲜的“全面战争演习”和“核战争演习”，朝鲜军民将采取“最严厉的军事对应措施”。
    图为：8月16日，韩国民众在“韩美战争指挥中心”前举行集会，呼吁和平，反对韩美举行名为“乙支自由卫士”的联合军事演习。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
