〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了边防战士母亲的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢海波/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢海波本报记者邹维荣
    从鸭绿江畔到嘉陵江边，从杨靖宇将军战斗过的地方到邱少云烈士的家乡，涌动着一股炽热的人间暖流：为了救治一名边防战士的母亲，吉林省军区、白山军分区、边防某团三级党委机关，吉林省白山市、临江市和重庆市铜梁县党委、政府，第三军医大学党委机关，谱写了一曲合力抢救生命的颂歌。
    母亲病重，儿子是否回家左右为难
    3月17日晚，吉林省军区边防某团政治处四级军士长蒋德红，像往常一样在办公室加班。晚上10点多钟，他突然接到表哥打来的电话：“德红，你母亲住院了……”
    小蒋的家在重庆市铜梁县一个偏僻的山沟里，60多岁的父母积劳成疾，唯一的姐姐又远嫁他乡，母亲得病的时候，常常是忍一忍就过去了，从来不告诉小蒋。
    而蒋德红入伍15年来，扎根边防，充分利用网络为官兵服务，先后开通“战士博客”，创建“法律咨询”专线，协助解决官兵的思想和现实难题。今年年初，他被驻地白山市委、市政府表彰为“首届长白山十大功勋卫士”。
    听说母亲病重住院的消息，小蒋恨不得一下子就回到母亲身边。“找领导请假去！”可他刚走出办公室，又折了回来。小蒋作为网络学习标兵，帮带战友学习成才，目前正忙着维护团里的网站，实在脱不开身。
    请不请假？这一夜，小蒋彻夜难眠。
    领导出招，请三医大协助解难
    第二天上班，蒋德红怎么也静不下心来，在办公室里走来走去。这一切没逃过政治处主任曾庆斌的眼睛。
    在曾庆斌追问下，小蒋不得不把母亲病重的情况说出来。曾庆斌当即抓起电话分别向团长、政委汇报了蒋德红母亲病重的情况。
    政委林晓平直言：“典型也是普通人，也需要关怀，这个时候，不能让他们欠父母的账！”团长王长义交代：“抓紧让小蒋回去，注意让他反馈家里情况。”
    “小蒋，我们代表团党委和全团官兵，请你把这5000元钱拿回去给你母亲看病……”团长、政委来为蒋德红送行。
    “这3000元钱，是政治处同志的心意……”曾庆斌把小蒋送上从驻地开往白山市的客车。
    “这几千元钱，是分区党委的心意，家里有困难，我们一起想办法解决。”在白山市换车时，得知情况的军分区政委李成蛟提前帮他买好了火车票，并为他送行。
    送走蒋德红后，军分区及团领导并没放下心来，军分区司令员隋金山建议：通过驻重庆市第三军医大学附属医院，为蒋德红母亲联系住院。
    一路上，蒋德红看到军分区和团领导发来的一条条短信，泪水不由自主地滚落下来。
    一流治疗，患病母亲转危为安
    3月22日早上8点多，蒋德红带着疼痛难忍、多日滴米未进的母亲赶到第三军医大学第一附属医院――西南医院。
    在急诊室，肝胆外科教授韩本立优先为这位母亲进行了初步诊断。
    “拿着这张诊断书，去为老人做检查吧。”韩教授在诊断书上写了一个大大的“急”字。一路绿灯，所有处置科室优先为小蒋的母亲进行检查，以最快的速度拿出检查结果。
    “老人需要住院治疗，先去办理住院手续吧。”韩教授认真分析检查结果后说。小蒋又一次拿着韩教授写着“急”字的住院通知单，以最快速度办好住院手续。
    当天下午，第三军医大学接到来自东北边防部队的求助信函。了解到蒋德红家庭困难的情况后，三医大政委高福锁表示：为兵服务是军医大学的宗旨，我们一定找最好的专家为小蒋的母亲进行治疗。经集体会诊，小蒋的母亲被确诊为胆结石并发胰腺炎。治疗方案：胆囊切除手术。
    第二天下午，高福锁和政治部主任任景敏还专门带着慰问金、鲜花和水果来到病房探望小蒋的母亲。
    3月25日上午，在两周内手术日程已经排满的情况下，医院再次为小蒋的母亲开了绿灯：优先实施手术。国内知名的肝胆科专家、肝胆外科主任别平教授主刀，手术非常成功！
    这份厚重的关怀，让远在雪域边关的官兵们感动不已，官兵们自发地制作10米长的“情系雪域边关，爱洒白山黑水”的感恩条幅。感恩条幅在千里边防线上一个哨所一个哨所辗转传递，每名官兵都在上面郑重地签上了自己的名字。
〖-ZW/正文〗
