〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰空某部紧急转运3名舟曲重伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/张俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月16日电特约记者张力、张俊杰报道：15日12时07分，兰空舟曲救灾指挥控制中心接到舟曲救灾联合指挥部的电话，因舟曲医疗条件简陋，有3名重伤员急需空转到兰州进行治疗。得知消息后，航空兵某师直升机团派出两个机组，驾驶2架超美洲豹直升机于13时55分向舟曲方向飞去。
    舟曲县城地处海拔2000多米的山谷之中，周围山高陡峭，飞机要进入县城灾区，需在一段狭窄的山谷河道上空飞行，飞行航线十分复杂。机组人员克服重重困难，于15时左右飞抵舟曲县临时降落点。飞机平稳降落后，负重伤的一位18岁藏族小伙和两位妇女，在医护人员和驻地群众护送下，被抬到直升机舱内。据医护人员介绍，这3名重伤员中，1名腿部严重骨折、2名腰椎骨折，需要及时送至大型医院进行手术治疗。
    2架直升机载着3名重伤员立即起飞，于16时26分抵达兰州市榆中机场，早已等候在此的120急救中心的救护车迅速将伤员送往医院。
〖-ZW/正文〗
