〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功实施活体肝脏移植手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银春林/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功实施活体肝脏移植手术
    本报广州8月16日电银春林、特约通讯员史春玉报道：“谢谢你们给了我第二次生命。”身患地中海贫血等多种危重症的少年叶永聪做完肝移植手术后，经过医护人员一个多月的护理，8月13日上午从广州总医院康复出院。据文献检索，为此类病人实施活体肝脏移植手术，在国内外尚未有相关记载。
    5年前，年仅10岁的东莞男孩叶永聪在医院检查被发现，肝内胆管扩张，肝门部胆管占位性病变，先后于2006年7月和10月接受了肝门部肿物切除、胆肠吻合术。由于这种病容易复发，时隔两年，叶永聪再次接受了手术，通过外引流方式引流胆汁。
    今年6月，家人带叶永聪到广州总医院求医。肝胆外科主任霍枫带领专家会诊后认为只有进行肝移植才能挽救这个男孩。但叶永聪不仅患有硬化性胆管炎、胆汁性肝硬化，同时还合并有中度地中海贫血和遗传性葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症。这几种病都是危及生命的重症，实施肝移植手术难度和风险前所未有。7月11日，医院麻醉科、血液科、放射科等10多个科室全程保障，霍枫主任亲自主刀，历时17小时将健康肝脏移植到叶永聪的体内。目前，叶永聪肝功能恢复正常，各项生命体征都符合健康指标。
〖-ZW/正文〗
