〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮无“姚”之痛的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男篮无“姚”之痛的背后
    ■本报记者柴华
    世锦赛前的北美拉练之行，中国男篮四战皆墨，不敌美国梦九队更是平了近十年来参加国际比赛47分的最大分差。许多人将此结果归咎于男篮无“姚”，毕竟无论从个人气质还是球技名气上，姚明都是中国男篮当之无愧的领袖人物，一支球队缺了核心无法成军。但已年过三十的姚明还能效力几年？中国男篮的窘境其实并非是缺少了姚明这么简单。
    四场热身赛，中国男篮在冲击加拿大队的强大内线中力不从心，在击破巴西队的紧逼防守中饱受困扰，在防守美国队的快攻得分上一筹莫展，在面对波多黎各队的双后卫时无计可施……
    “他们就像车灯前慌张的小鹿。”中国男篮主教练邓华德这样形容自己的球队。如果说之前中国男篮还有姚明内线进攻的“一招鲜”，但如今却几乎毫无球队风格可言。在姚明离开、朱芳雨缺阵、王治郅替补出场的时刻，中国男篮内线进攻羸弱，外线得分不稳定，缺少有效的防守手段。最关键的是，没有真正意义上的控球后卫，“别人的后卫都在传球，我们的后卫都在得分”，成为中国男篮目前进攻体系的无奈写照。
    考虑到是为世锦赛磨合队伍、调整状态，中国男篮目前的状态起伏或许可以让人理解，但却掩盖不住其背后真正的原因――后继乏人。曾几何时，中国男篮在各个位置上都不乏优秀人才，巴特尔、王治郅、姚明等优秀中锋撑起了中国男篮的“移动长城”。但当姚明等同于中国男篮时，却让过度依赖姚明的中国篮坛急功近利，忽视了后备人才的培养，国家队新老交替迟迟不能完成。老将刘炜、王治郅依旧在场上奔跑，孙悦、易建联等尽管历经NBA的考验仍无法独当一面，让人眼前一亮的郭艾伦、于澎龙等人是否像陈江华一般昙花一现，还有待时间的验证。
    不得不说，姚明之于中国男篮，是一把双刃剑。他让中国男篮十余年间在亚洲有了内线的绝对优势，横扫亚洲难寻敌手，两届奥运会也都杀入了八强，但与此同时也让球队以他为核心盲目追求高大化，一个出色的中锋就成为中国男篮安身立命的根本，却逐步放弃了原有的“快、准、灵”风格。在姚明几度因伤暂别国家队后，我们发现无“姚”的中国男篮却没人可以堪当大任。去年的亚锦赛，前主帅郭士强“依葫芦画瓢”想把易建联当姚明用，强调内线进攻，可并没有成功；如今的苏伟、张兆旭更难以挑起中国男篮内线的大梁。
    没有姚明，或许就意味着中国男篮应该走上一条完全不同的发展道路。今年刚刚接手中国男篮的主帅邓华德已经认识到这个问题，他把目前这个阶段称之为中国男篮的“转变时期”，不断征召新人为球队输入新鲜血液，改变战术推崇外线进攻。但几场热身赛打下来却发现，他所擅长的跑轰战术，在CBA赛场还可以发发威，一到国际比赛就难免相形见绌。如今的这支中国队内线打不进去，球员外线个人技术能力远达不到国际高水平竞争的要求。虽然与波多黎各队一战通过三分球拿到39分，超过全场得分的一半，但可以肯定的是，当一个球队过于依赖三分的时候其实就陷入了高危状态，因为三分球的命中率始终是无法保障的。
    不可否认，中国男篮目前已经出现滑坡颓势，即使如今认识到球队需要新的技战术理念和风格，却是“巧妇难为无米之炊”。中国篮球只有真正认识到并解决了无“姚”之痛背后的原因，才能在无“姚”时代拥有一个光明的未来。
    （本报北京8月16日电）
〖-ZW/正文〗
