〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士也能双向选择啦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学首次博士生毕业分配双选会目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田明辉/胡秉应/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田明辉胡秉应本报特约记者莫小亮
    7月22日，海军工程大学举行首届博士研究生毕业分配双选见面会。17名即将毕业的博士生纷纷登台，表达个人分配意向；14家用人单位倾力“自我推销”，渴望挖到“宝贝”。
    据海军工程大学干部处处长王洪建介绍，以往博士生都是指令性分配，直到宣布分配命令那一刻，毕业生与用人单位才真正见面。如此“拉郎配”，导致人到心不到，或岗位平台与博士专业知识不能有机结合。为了改变这种状况，今年学院党委在海军干部部支持下，决定尝试召开博士毕业生与用人单位双向选择的双选会，使人才与岗位的结合更加科学合理。双选会前一周，海军工程大学根据毕业博士生填报的分配意向，向有关单位发出邀请，共有14家院校、科研单位和基层部队的代表应约与会。
    在双选会上，通信与信息系统专业博士生田斌，获得了5个单位的招聘意向。仅有1个岗位需求的海军装备研究院，先后收到5名博士的分配意向。
    “我们不鼓励盲目签订分配意向书，如果意见还不统一，博士生与用人单位可以在会后再作深入沟通。”眼看供需双方出现多项选择难题，海军干部部计划调配处副处长赵胜斌现场给双方解围圆场。
    “欢迎博士生到我们岸导团建功立业……”
    “支队接装换装任务越来越重，急切盼望高学历人才的加入……”
    来自北海舰队某岸导团和南海舰队某登陆舰支队的代表一开口，立刻引来与会代表的一阵嘀咕：师团级单位要博士，有必要吗？
    长期以来，博士与基层似乎是两条没有交点的平行线，“博士到基层工作是大材小用”代表了一部分人的观点。
    “以前，我们总认为单位舞台小，不敢对高学历人才有所奢望。但是随着支队跨越式发展，特别是近年来新型舰艇的列装，我们不仅对高学历人才有强烈的需求，而且能够为你们发挥才能提供广阔舞台……”某登陆舰支队代表付镇中向在座的17位博士生深入解释。
    某保障基地和某训练基地的代表，也登台把本单位的科研能力建设等情况详细介绍了一番。
    基层单位代表的真诚表达，鼓动起博士们到基层奉献才智的理想风帆。“博士，并非专属院校和科研单位，作为海军发展建设所需要的人才，哪里有需要，哪里就是我们建功立业的沃土。这次双选会使我看到了一个更加广阔的施展才华的舞台，也发现了自己以前在个人前途选择上的狭窄视野。”志愿到某潜艇支队工作的博士生罗忠这样袒露心声。
    “开双选会的目的，是为了将博士毕业生实现个人价值和部队需要结合起来，我们既充分尊重博士毕业生的本人意愿，又要通盘考虑海军全面建设对高学历人才需求的总体情况，不管是基层还是院校、城市还是偏远地区，人岗相宜、人尽其才始终是我们的优先考虑。这次双选会开了个好头，下一步我们将在海军院校中把这一人才培养使用的创新机制推广开来。”海政干部部夏平部长说。
    半天的双选会，13位博士与10个单位签订了分配意向书。对未签分配意向书的4位博士，海政干部部在充分考虑海军高学历人才急需岗位，尊重博士生本人分配意向的前提下，仍采取了指令分配方案，既满足了部队急需，也实现了博士专业对口，力求人才与专业的最佳结合。
〖-ZW/正文〗
