〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉比大叔的影集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕壮/何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■滕壮何悦东
    离中国第七批赴苏丹瓦乌维和部队营地不远的地方，有一个叫巴比拉的村庄。70多岁的拉比是这个村的一村之长。多年来，在与一批又一批中国维和部队打交道的岁月里，拉比用自己一本厚厚的影集，真实地记录和见证了中国军人为了和平与友谊而留下的美丽足迹。
    在生活比较贫苦的巴比拉村，相机还是件奢侈品。但拉比大叔常说，中国维和部队2006年5月来到这里以后，这里发生了大变化，自己有责任把这段历史记录下来。于是，三年前他拿出自己的积蓄买了这部相机。
    “来了！来了！”当地时间8月5日9时，欢呼的人群跳起热情奔放的民族舞蹈，把第七批维和运输大队的官兵们迎入村中。今天，官兵们给村民带来了300公斤大米、10吨经过净化的饮用水，还有一箱常用药和7个品种的蔬菜种子……拉比大叔的相机也一直响个不停。
    “亲爱的付，真高兴再次见到你！”看到四级军士长付德欣正在给村民们讲解蔬菜的种植方法，拉比上前与他拥抱起来。“我这里还有你的照片。”说着，拉比大叔打开一本影集，那个在田间指导村民们种菜的正是付德欣。原来，小付曾是中国第四批赴苏丹维和部队的一员，并是军区依托著名的“蔬菜之乡”山东寿光市培养的种养能手。上次维和期间，付德欣四次来到巴比拉村，手把手地教村民们从选种、育苗、栽培到日常管理的方法技巧，与大家结下了深厚的友谊。在中国维和部队的帮助下，昔日茅草丛生的荒野变成了生机勃勃的良田，巴比拉人的温饱得到了很大改善。
    在拉比大叔的影集里，一张中国维和军医抢救患病小女孩的照片揪起了官兵们的心，大家急切地想知道现在这个孩子怎么样了。“丽娜，快过来！”在拉比的呼唤下，一个六、七岁小女孩欢快地跑到大家面前。接着，她快乐地歌唱起来，投入的神情感染了每个人，大家情不自禁地打起了拍子。据拉比介绍，去年8月，小丽娜得了疟疾，高烧不退，陷入昏迷。就在她的家人等着处理后事时，官兵们把她接到营地，连续抢救了两天，终于把小姑娘从死神那里夺了回来。
〖-ZW/正文〗
