〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深似海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴丽整理/尹存宝/吴丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是山东省沂水县尹家峪村的村民尹存宝，今年83岁。战争时期，我曾协助八路军山东纵队直属后方医院运送过伤员，跟后方医院的医护人员结下了深情厚谊。解放后，后方医院更名为解放军第88医院，医院的医护人员一直没有忘记我们这些老区人民，逢年过节就到村里来送医送药，看望我们。
    2006年10月，八路军山东纵队直属后方医院诞生地纪念馆在我们村建成，医院的医护人员从此来得更勤了。
    他们向我们宣传防病治病知识，发放治疗农村常见病、多发病的药品。
    今年初，医院又给我们乡医院赠送了10多万元的医疗设备。半年多来，乡亲们十分受益，很多病不用再跑到县城去，在乡医院就能看好了。“八一”建军节前，医院的博士医疗队又来到我们这里，冒着近40℃的高温为大家义诊。张永军院长还专程带着专家来看我，给我检查身体，并且从自己身上拿出1000元钱坚持让我收下。
    金钱有价，情义无价。我们这些老区的百姓感谢解放军多年来为我们所做的一切。这份鱼水情，深似海。
    尹存宝
    （吴丽整理）
〖-ZW/正文〗
