〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风口浪尖上的俄伊核合作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    俄罗斯和伊朗近日相继宣布，俄方帮助建设的伊朗首座核电站――布什尔核电站核反应堆将于本月21日开始装载核燃料，标志着该核电站“进入实质启用阶段”。
    当前，伊朗核问题正处在风口浪尖，俄伊此时决定启用布什尔核电站显然各有重要考量。分析人士认为，俄方可以借此修补近来恶化的俄伊关系，又不至于过度激怒美国；伊方则希望借此表明自身和平利用核能的目的与权利，同时给挥舞制裁大棒的西方一个强硬回应。
    建电站一波三折
    布什尔核电站位于伊朗南部港口城市布什尔附近，为伊朗首座核电站，设计装机容量为1000兆瓦。
    20世纪70年代，伊朗与德国签署合同建造布什尔核电站。1979年伊朗爆发伊斯兰革命后，在美国的反对下，德国停止了与伊朗的合作。1995年，从冷战结束后战略及地缘政治的角度出发，同时也为了可观的经济利益，俄罗斯接手该项目。根据合同，布什尔核电站应于1999年7月竣工。
    然而，建设工期一再拖延。这一方面是因为该核电站起初由德国公司设计建造，俄罗斯接手后不得不进行复杂的设备和技术整合，同时这也使增加建设资金成为必需。为此，俄伊双方曾多次发生争执。另一方面，美国担心伊朗利用俄罗斯的核技术暗中制造核武器，因此不断施压，使得俄在核电站建设问题上的态度多次反复。
    俄伸出“援助之手”
    今年以来，俄罗斯在伊核问题上的立场逐渐与美欧接近，这引起伊朗强烈不满。
    不过，观察家们指出，伊朗不仅是俄罗斯重要的贸易伙伴，而且是俄抵御美国在中东扩张势力的战略屏障，是俄与美国讨价还价的重要筹码。出于保护本国战略利益的考虑，俄罗斯不大可能在伊核问题上彻底抛弃伊朗，而会采取灵活政策，维护两国关系。
    因此，在当前伊朗面临沉重国际制裁压力的形势下，俄罗斯宣布为布什尔核电站装载核燃料，实际上是向伊朗伸出了“援助之手”，表明了俄不反对伊朗和平发展核计划的立场。
    值得注意的是，俄方同时指出，核反应堆装载核燃料并不意味着伊朗的首座核电站将就此开始运行。这显然是为自己留下回旋空间，防止激化与美欧矛盾。
    伊朗拒停铀浓缩
    分析人士指出，眼下正是伊朗与西方国家重启核谈判的敏感时期。伊朗总统艾哈迈迪-内贾德已表示，准备在伊斯兰斋月结束后（即9月中下旬）重启谈判。布什尔核电站投入运行的时间可能与这一日期接近，因此很可能引起美国和以色列的强烈反应，从而对核谈判产生负面影响。
    针对核电站将启用一事，美国国务卿希拉里提出，既然俄罗斯为布什尔核电站提供了核燃料，伊朗就没有必要再自行生产浓缩铀。
    对此，伊朗议会国家安全与外交政策委员会主席布鲁杰迪15日表示，核燃料装载与铀浓缩活动是两个不相干的问题。伊朗正在兴建的核电站有20座，伊朗需要为这些核电站提供核燃料。
    分析人士指出，伊核问题的根源在于美伊因长期敌对而形成的“信任鸿沟”，只要这道鸿沟不消除，伊朗政府就很难在核问题上做出重大妥协。
    （新华社北京8月16日电）
〖-ZW/正文〗
