〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8754部队鼓励机关干部争当训练标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参谋干事军事大比武摘金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠棋/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月16日电李忠棋、张华报道：8月上旬，武警8754部队机关干部王金洲在参加上级组织的机关干部军事大比武中获全能第一，荣立三等功。此次比武，该部13名参赛机关干部频频摘金夺银，最终获得团体冠军。
    这个部队鼓励机关干部苦练军事技能，争当训练标兵。在组织射击、楼房攀登、擒拿格斗和手榴弹投掷等险难课目训练时，机关干部所训课目一个不少，标准一点不降。在此次军事大比武中，组织干事王金洲在战术想定作业、手工标图、射击和3公里越野等课目考核中一路过关斩将，夺得全能第一名。在参谋人员新“六会”考核中，考核组临时出考题，要求参赛选手完成电子标图。作训股长孙占昌不到10分钟就顺利完成战术标图，准确率100%，打破了去年由他自己保持的纪录。
    比武结束时，该部在所参加12个专业、20多个课目比武竞赛中，13名参赛机关干部中有6人分别夺得射击、手工标图、3公里武装越野、400米障碍等单项第一名，5人分别夺得单项第二名，3人并列获全能第一名。
〖-ZW/正文〗
