〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关依法指导基层依法落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军用法规制度规范野外驻训中政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘方泉/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘方泉、特约记者司伟宽报道：7月下旬，记者在济南军区某集团军所属装甲旅训练场看到，各类活动丰富多彩，小鼓动、小竞赛、小评比随机开展；野战宣传文化车开到哪里，哪里就成为教育课堂……远离营区一个多月，官兵始终保持高昂士气，这得益于该集团军依法规范野外驻训中的政治工作。
    据该集团军政治部主任徐远林介绍，依法规范政治工作缘于部队野外驻训时间增加后面临的新情况：去年7月，集团军政治部检查8个野外驻训单位的政治工作时发现，有的单位过分强调野外驻训情况特殊，该搞的教育从简，文化活动精简，甚至连发展党员都要等回营区再说。针对这种情况，他们依据《思想政治教育大纲》《军队基层建设纲要》等法规，制订了《野外驻训中政治工作实施细则》，对野外驻训中临时党组织的组成、权限、责任进行规范，使开展野外驻训中的政治工作做到有规可依。
    以此为契机，该集团军对如何依法指导和开展政治工作进行全面梳理规范，细化为20多个课题进行研究探索，提出对策措施；制订了10多项具体制度，有效避免了工作随意性。
    今年初，为强化各级依法指导和开展政治工作的意识，集团军政治部依据法规制度和上级部署，统一规划部队年度政治工作，制订了军、旅团、营连三级依法指导和开展“动中”政治工作流程，从年初到年尾，机关和基层什么时候该干什么一目了然，程序和标准明确。今年前两个季度，该集团军计划安排的18项政治工作内容已全部按时间节点保质保量完成。
〖-ZW/正文〗
