〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育与教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日在新加坡开幕的首届青年奥林匹克运动会，不仅为参会的青少年提供了竞赛场地，更为他们准备了一个大课堂。
    “体育是一种教育。”被誉为“青奥会之父”的国际奥委会主席罗格在青奥会开幕当天旗帜鲜明地提出，国际奥委会应该肩负起对青少年运动员进行教育的责任。
    萨马兰奇先生曾说：“离开了教育，奥林匹克主义就不可能达到其崇高的目标。”《奥林匹克宪章》中也有这样一句：“将体育运动与文化和教育融为一体。”今天，淡化比赛而注重文化教育活动的青奥会正是对奥林匹克的尊重与践行。
    “体育即教育”，从前人的论述和今人的实践中可以发现，这话可能包含多重含义――
    首先，体育能培养青少年健全的品格。十几岁的年轻人正是最容易接受新思想新观念的阶段，从事体育运动能塑造他们挑战自我、挑战极限的精神品质，培养出公平竞争、团队合作、和谐共处的价值观念。
    其次，如今的各类体育竞技活动也在传播一些体育之外的文化、知识和技能，比如大力推行志愿服务活动，强调保护环境的重要性，对各民族各地区文化多样性的尊重和推崇，以及如何树立健康的生活习惯等……青少年参与其中，必然有所收获。
    最后，竞技体育与传统文化教育应该并行不悖、相得益彰。中国乒乓球队领队黄飚曾说：“有什么样的文化素质，打什么样水平的球。”那些文化基础好、综合素质高的运动员往往在领会教练意图、技战术掌握、临场心理调控等方面有优势。基于此，中国正探索建立职业运动员的文化水平测试制度。
    近些年来，体育事业的蓬勃发展，深化了中国人对体育的认识。中国不仅积极组织青少年参加首届青奥会，更接过了主办第二届青奥会的接力棒。可以预期，通过对体育教育功能的挖掘和拓展，通过体育运动促进人的全面发展，我国从体育大国向体育强国迈进的脚步将更加坚实而有力。
〖-ZW/正文〗
