〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深植军事文化之根铸造核心价值之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论先进军事文化建设与军人核心价值观培育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚伟/张成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尚伟张成
    军人核心价值观培育，从根本上说是一种文化现象。文化孕育人的价值观，价值观又引领文化的发展。先进军事文化是培育当代革命军人核心价值观的沃土和根脉，当代革命军人核心价值观是发展先进军事文化的核心和灵魂。深植军事文化之根，铸造核心价值之魂，让灿烂的先进军事文化之花，结出丰硕的军人核心价值观培育之果，是进一步加强思想政治建设，推动中国特色军事文化大发展大繁荣的时代课题和基础工程。
    军事文化与军人价值观是一个内在互动的结合体
    价值关系从根本上反映着人类对自身与对象世界关系的思考，是贯穿人类文化活动的恒久命题。对这一命题的解决，生成了形形色色的文化和人的不同价值观念。因此，文化与价值观有着天然的内在联系，彼此相生相成、共存共荣，军事文化与军人价值观也不例外。
    军事文化是军人价值观形成的根脉。对文化的界定总体上基于两个维度：一是生成论的维度，即“人化”，强调文化是人对象化活动的过程和结果；二是存在论的维度，即“化人”，强调文化一经生成便作为一种客观的社会意识形式影响人的社会实践。作为人对象化活动的过程和结果，文化内在地凝结着人对自身和身外世界的经验，承载着人最深层次的生命关切、精神需求和价值追求，使价值观变得具体而形象；作为客观存在的社会意识形式，文化以特定的模式整合人的理想、信念、道德要求、是非观念和行为方式，潜移默化地规范和引导人的精神和行为。军事文化是人类军事实践的产物，因此，任何形式和内容的军事文化都负载着相应军人价值观的印记，蕴含着军人价值判断、价值选择和价值实践的结果。著名文化学者斯宾格勒认为，战争的精华不是在于胜利，而是在于文化命运的展开。军事文化的基本理念、基本精神和基本风格形成了不同军队军事文化的特质，也奠定了不同军队军人价值观的根脉，为军人价值观的稳固和长存提供基础。
    军人价值观是军事文化的灵魂。价值观念既反映着不同利益主体价值判断的基本标准、原则和立场，也决定了其利益诉求的实现方式。军人价值观反映着不同军事主体价值判断的基本立场，从根本上决定了一支军队的阶级属性、政治本质和发展方向，也是一支军队存在发展、官兵团结奋斗的强大精神支柱，对军事文化其它要素具有广泛的渗透力和影响力。胡主席提出的当代革命军人核心价值观，不仅忠实体现了人民军队的性质和宗旨，而且鲜明体现了我军在新世纪新阶段面临的主要任务和对当代革命军人的新要求，这就从根本上规定了当代中国军事文化的发展方向，是我军强大军事软实力的前提和基础。
    军事文化博弈的核心是军人价值观的交锋。军事文化的中心问题是战争，而战争是血与火的政治。无论是战场上的生死搏斗，还是战场下的文化博弈，都反映着不同国家民族利益的冲突、不同阶级政治立场的较量。军队和军人所秉持的核心价值观念，则是在这些冲突和较量中起决定作用的无形力量。历史上，推动人类社会发展前进的革命战争，从来都是新兴阶级社会价值取向的胜利。现时代，军事文化的博弈虽然波诡云谲，却掩盖不了价值体系交锋的实质。因此，在新的历史条件下，着力培育当代革命军人核心价值观，不仅是建设社会主义核心价值体系的重要方面，也是发展先进军事文化的现实需要和履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。
    在建设先进军事文化中为当代革命军人核心价值观强基固本
    我军先进军事文化是无产阶级革命军队军事斗争和建设实践成果的凝结与积淀，它充分吸收了人类文明的先进成果，承袭了中华民族的优秀文化传统，饱含丰富的战争和军队建设实践经验，具有鲜明的时代性、政治性、科学性、战斗性和人文性。建设先进军事文化，有助于官兵树立正确的世界观、人生观、价值观和战争观等基本观念，是培育当代革命军人核心价值观的必由之路。
    积极搭建先进军事文化的传播平台。文化是人的全部生存活动和社会活动的内在的机理性存在。历代军人在创造军事文化的实践中所倾注的深邃价值体验和崇高价值追求，经过历史长河的荡涤，积淀为军事文化的价值观内核。因此，积极搭建先进军事文化的传播平台，促进和加强军事文化与其他社会文化、中国军事文化与外国军事文化的交流，吸收借鉴其他社会文化和他国军事文化的优秀成果，弘扬和传播我军先进军事文化，既是我军建设与发展的重大课题，也是培育当代革命军人核心价值观的重要路径。如我国影视界近年来创作的一大批反映我军历史发展和现代化建设的军事题材影视作品，正是对战争、和平以及军人的忠诚、荣誉、勇敢、价值等军事价值问题的表达，这些作品不仅植根于中华民族传统文化的沃土，而且形象地讴歌了人民军队的辉煌成就，直观地反映了当代中国军人的价值追求，也潜移默化地影响着当代中国军人和当代中国民众的价值观念。
    科学借鉴军事文化的合理内核。军事文化随着军事实践的发展而发展，携带着不同国家、民族的优秀军事文化遗产前行，也孕育和塑造了相应的军人价值观。这些优秀军事文化遗产既构成了人类军事文化史的合理内核，也为现实军事实践活动和军事文化创造提供了宝贵的精神财富。中华民族在五千年文明史中积淀了充满深厚文化底蕴的军事文化传统，其中一些基本的价值理念，如“以和为贵”的价值理想、“精忠报国”的爱国情怀、“师出有名”的道义观念、“恤士爱兵”的治军原则等，至今仍有借鉴意义。我军在80多年的奋斗历程中积淀了丰富多彩的先进军事文化，创建了独具特色的军事文化体系、制度和观念。特别是我军形成的长征精神、延安精神、载人航天精神等光耀千秋的革命精神，生动体现了人民军队的光荣传统和精神风貌。继承和弘扬我军军事文化，科学借鉴中国传统军事文化和世界军事文化的合理内核，推动我军先进军事文化的融合发展，对提升当代革命军人核心价值观培育的有效性十分重要。
    充分发挥军事文化的功能作用。
    文化具有潜在性、渗透性特征，其重要功能是“化人”，即教育人、改造人、培养人。这一功能的实质是通过人对文化所承载的价值观的认同和接受，将价值观由外在于己的存在变为内在的文化自觉。培育当代革命军人核心价值观，就是要充分发挥先进军事文化的熏陶、激励功能，营造能够满足官兵精神需求、提升官兵精神境界的文化环境，有效调动官兵学习实践当代革命军人核心价值观的积极性、主动性，激发官兵爱国奉献、履行使命、崇尚荣誉的精神动力；充分发挥先进军事文化的规范功能，牢固树立官兵的组织纪律观念，增进军民团结，促进社会和谐；充分发挥实现先进军事文化的审美功能，满足官兵的审美需求，提高官兵的审美素养和生活情趣。
    以当代革命军人核心价值观引领先进军事文化建设
    胡主席指出，着力培育当代革命军人核心价值观，是建设先进军事文化的现实需要。作为军事文化的灵魂，军人核心价值观不仅决定着军事文化的发展方向，而且决定着军事文化的感召力影响力。只有用当代革命军人核心价值观引领我军先进军事文化建设，才能推动军事文化繁荣发展。
    大力培育当代革命军人核心价值观，坚持先进军事文化建设的政治性。毛泽东同志曾指出，“一切文化或文学艺术都是属于一定的阶级，属于一定的政治路线的”。当代革命军人核心价值观，从根本上表明了我军所处的阶级立场，所代表和维护的阶级利益。它以鲜明的阶级性和政治性，确保我军官兵始终听党指挥、服务人民。新的历史条件下，西方敌对势力对我军进行的“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等意识形态的渗透愈演愈烈，手段越来越“文化化”，其实质就是利用各种错误价值观对我军官兵的思想进行渗透和侵蚀。美国学者杰姆逊曾指出，第一世界掌握着文化输出的主动权，可以通过传媒把自身的价值观和意识形态强制性地灌输给第三世界。对此，只有用当代革命军人核心价值观引领我军先进军事文化建设，才能铸牢军魂、永葆本色，不断提高战斗力，有效履行新世纪新阶段历史使命。
    大力培育当代革命军人核心价值观，突出先进军事文化建设的战斗性。战斗文化是先进军事文化的重要方面。培育当代革命军人核心价值观，要旨之一就在于提升我军打赢信息化战争的核心军事能力，其效益最终必然体现在军队战斗力的提升和作战功能的发挥上。美军就高度重视军事文化战斗功能的发挥，把军事文化转型建设作为提升信息化条件下军队战斗力的重要措施。我军在革命战争年代形成和积淀了丰富而优秀的战斗文化，然而长期的和平环境又对创新发展优秀的战斗文化产生不利影响。大力培育当代革命军人核心价值观，引导和激励官兵强化牺牲奉献意识和敢打必胜信念，对突出我军军事文化的战斗性和战斗功能，增强我军军事文化的战斗气息，促进官兵继承我军“英勇善战”的优良传统，提升其战斗精神，发扬“战无不胜”的战斗作风具有积极意义。
    大力培育当代革命军人核心价值观，注重先进军事文化建设的人文性。人是价值观和文化的中心，坚持以人为本，是科学发展观的本质和核心，也是建设先进军事文化和培育当代革命军人核心价值观的基本遵循。注重先进军事文化的人文性，要求当代革命军人核心价值观培育必须坚持以人为本与突出文化价值相统一。大力培育当代革命军人核心价值观，既要坚持以人为本的原则，选择官兵喜闻乐见、符合官兵认知水平的军事文化形式和内容，改变以往盯着教育本身或为完成教育任务来选择手段和方式的教育模式，更要注重衡量不同文化路径的文化价值，充分考虑官兵主体价值实现的需要，选择既有益于促进官兵全面发展，又有利于提升我军战斗力的军事文化，促进官兵将培育和践行当代革命军人核心价值观作为自觉的价值追求。
〖-ZW/正文〗
