〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持续战斗力从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁省总队做好实兵野营演练中政治工作扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宇/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈宇本报特约记者孙振彪
    6月下旬以来，武警辽宁省总队两级机关带实兵野营综合演练陆续展开。演练从远程机动到快速集结，从强化训练到攻坚破障，政治工作始终紧跟训练节拍，较好地发挥了服务保证作用和作战功能。总队政委秦友来介绍说：“训练中政治工作着眼动态规律特点，按照打赢标准和实战要求努力抓工作，促进了动态条件下部队建设科学发展。”
    针对演练时间紧、教育落实难等问题，他们紧贴任务实际，总结摸索出随机宣讲、寓教于乐、即兴演讲等10余种教育方法，采取集体备课、一课多讲等形式，灵活运用车载台、对讲机、宣传车，见缝插针地抓好培育当代革命军人核心价值观、职责使命、战斗精神等教育的落实。而战地小广播、驻训日记，以及演练间隙的板报展、篮球赛，则是他们创新政治工作形式的有效载体。
    与此同时，他们还充分发挥军事训练的实践功能，把训练场作为培育战斗精神、锤炼过硬作风的主课堂，从难从严摔打磨砺部队，促进官兵的作风养成。针对天气持续高温、训练强度不断加大的实际，组织官兵重温忠诚卫士誓词，通过举行“野营驻训出征仪式”“实兵演习动员大会”等形式，有效激发官兵参训热情。
    为了发挥好组织功能，该总队在各演练部队成立18个临时党委、54个临时党支部、1500多个“三互”小组，探索建立“组织在动态中建立，活动在动态下开展，作用在动态中发挥”的抓建模式。同时，他们制定“临时党支部建设实施意见”“临时党组织绩效考核办法”等，对临时党组织落实《军队基层建设纲要》的权限、责任等作出明确规范。
    总队政治部副主任赵伟告诉记者：“野营演练使部队由静态转为动态，抓建的视野也必须由营区拓展到野战条件下。”为此，他们按照“实用、经济、便携”的原则，着眼任务要求，大力加强演练场地的政治环境建设。记者看到，在宿营地、训练场、运输车辆上设置悬挂了宣传我军历史使命、战斗精神、理想信念等方面的标语牌，营造了浓厚的政治氛围，让官兵耳濡目染，时时处处受熏陶。
    心理素质是战斗力，心理服务出战斗力。针对紧张激烈、高强度的演练行动对官兵产生的心理冲击和影响，总队政治部抽组心理服务小分队，深入野营驻训官兵中间开展心理疏导工作，普及心理知识，为官兵印制“演习官兵心理指导手册”口袋书和心理自助手册，介绍自我调适方法，使官兵一看就懂、一学就会。他们还利用课余时间开展心理游戏，结合趣味性的调节训练活动，消除官兵紧张情绪，确保了演习任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
