〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和新排长分享带兵心得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀夺/施洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您支一招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，新排长陆续来到部队。看着他们踌躇满志，沈阳军区某红军团的不少干部也回想起自己初到部队时的经历和感受。经验和教训都值得分享，这些“过来人”纷纷给新排长支招，希望帮助他们尽快了解、适应和融入部队――
    表里如一，不说消极话
    排长何宏涛：到部队后要保持好自己的形象，一是对战士表里如一，不能刚去时客客气气，时间一长就颐指气使、指指点点；二是把该干的事情干好，不在战士面前说消极的话。
    好记性不如“烂笔头”
    排长戴兴华：刚到部队时，要多注意观察接触到的人和事，最好能准备个本子，把每天重要的事情都记录下来，每周梳理总结一次。尽快把排里战士的基本情况记住，了解连队的日常工作内容和流程，注意连队主官和班长的工作方法和技巧，为自己开展工作提供参照。
    学好自己的军事专业
    排长姜峰：新排长遇到专业不对口的情况现在还比较普遍。如果碰上了，得有决心翻过这道坎儿。既然大学都能顺利毕业，多学一个军事专业应该不难，要相信自己的能力！另外，因为院校教学和部队训练存在一定差异，即使专业对口，也需要主动了解连队的训练标准、训练水平和训练方法，不能满足于从前学的那点东西。
    选好突破口
    指导员王伟：别盲目地急于“踢开头三脚”，最好在充分了解自身素质和连队情况的基础上，在连队主官的指导和支持下，选准一项适合自己的任务，集中全力完成好。这样成功几次后，自己的威信自然而然就树立起来了。
    不搞特殊化
    副参谋长曲天宇：刚到部队一定要坚持好“五同”，不要配什么通信员，不要让战士替自己洗衣、端水，更别贪占战士的小便宜。这些习惯刚到部队就应该养成好，以后也要保持住。
    （本组稿件由王怀夺、施洋整理）
〖-ZW/正文〗
