〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通水电部队开挖罗家峪导流明渠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚小江/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟曲8月16日电龚小江、记者赵波报道：从16日开始，武警交通、水电部队调集了100多台大型机械设备，对舟曲罗家峪泥石流堆积区域展开抢挖，打响修建导流明渠战役的第一枪。
    罗家峪泥石流堆积区长约2.5公里，北起舟曲北山与东山峡口，南至白龙江，最宽处约220米，总量约30万方。为防止泥石流区再次发生洪水灾害，威胁500余户居民的生命和财产安全，武警交通部队技术人员与甘肃省水电设计院专家联合论证确定，由武警交通部队负责在泥石流区开挖一条上下宽分别为3米和6.23米，深1.6米的梯形导流明渠。
    据现场指挥的武警交通指挥部刘根水副主任介绍，为确保开挖工作科学高效推进，武警交通部队将采取分段开挖、多点作业方式，在泥石流区全面展开清挖和疏浚。
    记者在现场看到，从16日早上8时起，武警交通、水电部队的工程机械已经在罗家峪泥石流区开始抢挖工作，现场指挥、保通、安全等各项任务分工明确，开挖工作正有序开展。
〖-ZW/正文〗
