〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队下士向江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探亲期间积极抗洪救灾等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗世民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探亲期间积极抗洪救灾
    本报讯栗世民、特约记者方立华报道：8月10日，东海舰队某快艇支队收到一封湖南省平江县伍市镇盘塘村委会寄来的按有30个红手印的感谢信，信中表扬了该部下士向江回家探亲期间，积极组织村民抗洪救灾的事迹。向江在家探亲30天，其中22天奋战在抗洪救灾一线，受到了群众的高度赞扬。
    北京军区某团注重培训“四会”士官教员
    本报讯刘国旗、丁利强报道：北京军区某团日前集中培训“四会”士官教员。他们主要针对新大纲对组训方式提出的新要求，突出抓好训练骨干的培训，结合实际提出了“会设置复杂训练环境、会结合案例教学、会启发诱导思维创新、会活用教学手段”的训练标准。如今，86名“四会”士官教员活跃在基层训练场上。
    武警黄金三支队增强官兵科学文化素质
    本报讯耿焱、何元海报道：武警黄金三支队注重增强官兵科学文化素质，他们发挥科技干部知识层次高和一部分士官专业技能熟练、实践经验丰富等长处，给官兵教授计算机网络技术、前沿找矿理论、先进探矿工程机械操作、外语等方面的知识。在近日支队组织的计算机应用、钻探工艺和爆破工艺的考核中，官兵总体合格率达93%。
〖-ZW/正文〗
