〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研“小虎队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵士官学校一系103室科研群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁会昌/喻华刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研“小虎队”
    ――记第二炮兵士官学校一系103室科研群体
    ■袁会昌本报特约通讯员喻华刚
    春节联欢晚会，“小虎队”复出魅力四射，虎气依旧；而第二炮兵士官学校也有一个充满青春活力、虎气十足的科研“小虎队”。他们在高质量完成教学任务的同时，积极投身到科研事业中，在短短3年时间里，先后完成了10多个科研项目。其中，获军队科技进步二等奖2项、三等奖6项，国家专利1项。
    有勇气，小马也敢拉大车
    这群“小虎队”大多是30出头的青年，他们思维活跃，能把课讲得丰富多彩，大家不会怀疑。但是，他们却在课余搞起了科研，“小马拉大车”，“小字辈”敢挑大梁，难免会引来一些质疑声。
    他们在一次次新型装备模拟训练中作出了响亮的回答。
    模拟训练大厅内，宽大的屏幕上交替显示着发射分队的车辆信息、气象环境、道路状态、各区域电磁环境等各种战场信息。
    “真是了不起！”面对这一集战术拉动、导调指挥、原理讲解、操作训练、视景仿真于一体的先进科研成果，在场的十几名导弹武器专家赞不绝口！
    这套新型模拟训练装备的研制，就是出自该系科研“小虎队”。
    “小字辈”同样让人刮目相看，“小虎队”有着一股特有的冲劲。近年来，从软件的设计开发到硬件系统的集成，他们锲而不舍地攻克了道道难关。不久前，他们提前1个月完成的某研制项目，获得军队科技进步二等奖和国家专利1项。
    有胆识，拼命抢占科技前沿
    他们走出学府的时间并不长，大多在三五年；现在，他们又进入了军事院校，已从学员“转身”为教员，并以年轻人特有的蓬勃姿态冲向科技前沿。
    该系沿用的某物理模型复杂庞大，连接控制信号较多，系统集成难度较高，给教学带来了诸多不便。大量的技术难题都是以前从未遇见过的，也没有任何经验可借鉴。
    怎样利用有限的资源提高教学训练水平，促进战斗力快速生成？“小虎队”里素有“拼命三郎”之称的范小虎，刚作为主要承担人完成了一项重大科研任务，又挑战这个项目。经过一年多的艰苦攻关，这个浸满心血和汗水的仿真训练系统终于研制成功。经专家鉴定，该系统有多项技术属国内首创，总体技术居国内同类系统领先水平。
    有协作，攻关成为最佳搭档
    “知识分子容易孤芳自赏，但‘小虎队，互赏互学互帮，成为了最佳搭档。”该系政委刘皓自豪地告诉笔者。
    “我试试看！”遇到难题，毕业于南京航空航天大学的年轻硕士李本岭，就会说出这句“口头禅”。第一次调度和装载上千平方公里的三维地景数据、第一次指挥调度与视景的同步……各种难题都在他的努力协助下迎刃而解。
    贪玩是年轻人的本性。刚分到103室的年轻教员姜小存，是大家公认的游戏高手，打起游戏来通宵达旦，没有节制，一定程度上影响了工作的开展。
    “小虎队”其他成员看在眼里急在心里，千方百计吸引他专心科研，大胆地让姜小存研究装备引擎开发。不久，姜小存把所有的精力投入到虚拟装备的应用与开发当中，在建设基于虚拟现实技术的导弹模拟训练装备中发挥了巨大的作用。
    齐心协力出战斗力。讲师黄威、王红光等科研成员与大家通力合作，开发了虚实结合光电瞄准设备，把导弹分队指挥控制、战术拉动等有机地融为一体，为提高部队基于信息系统体系作战能力提供了训练平台。
〖-ZW/正文〗
