〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色歌曲鼓舞人 经典故事激励人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁其斌/解孝来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色歌曲鼓舞人
    经典故事激励人
    某部通过举办“红歌会”激发党员奋发进取精神
    某旅“红色经典”赏析活动让党员干部铸魂励志
    本报济南8月16日电袁其斌、解孝来报道：“一送里格红军，介支个下了山，秋风里格细雨，介支个缠绵绵……”8月10日傍晚，济南军区某部官兵以这首充满深情的《十送红军》大合唱，把正在进行的“红歌会”推向高潮。该部领导告诉笔者，通过举办这样的“红歌会”，有效激发了全体党员创先争优的热情。
    该部驻地是抗日战争时期中原局所在地，素有“小延安”之称。在深入开展创先争优活动中，部队党委充分利用驻地这一红色资源，在党员中开展“红歌唱起来、武艺强起来、素质硬起来、思想红起来”的主题实践活动。
    在唱响红色歌曲中，该部要求党员干部做到“五个带头”，即“带头学习提高、带头践行宗旨、带头爱岗敬业、带头遵纪守法、带头弘扬正气”，在创先争优活动中不断强化先锋模范作用。党员干部小刘因职务晋升不顺利曾一度情绪消沉，通过参加“红歌会”活动，他找到了人生的大目标，以奋发有为的进取精神投入到各项工作中，创新的6种战法训法被部队推广运用。
    经典歌曲鼓舞人。通过开展这样的“红歌会”活动，该部党员队伍精神面貌发生可喜变化，在上级近期举办的军事技能比武中，88%的获奖人员是党员。
    本报北京8月16日电特约记者冯金源报道：在第二炮兵某旅电子对抗营8月11日举办的“红色经典”赏析会上，旅领导登台讲述的有关空军战斗英雄杜凤瑞的故事赢得阵阵掌声。许多党员干部纷纷表示：“创先争优作表率，争当打赢好战士。”
    这个旅在编印下发《我军经典战例100例》、《我军优良传统百个小故事》等辅导教材的同时，组织党员干部到红色教育基地接受爱国主义教育，在重温我军光辉历程和解读革命精神中升华对党和军队的情感；在党员干部中广泛开展“学旅史、树旅风、铸旅魂”活动，邀请老首长为大家讲述本部队创业者们钻山沟、筑阵地、建家园的艰辛历程和感人事迹，使大家在秉承传统中坚定理想信念，增强事业心、责任感和使命感。
    针对个别党员干部价值取向偏移的问题，该旅在党员干部中大力倡导“红色经典”赏析活动，坚持日讲一个红色故事、记一段红色格言警句，周学一首红色歌曲、看一部红色励志影视片，月读一本红色书籍、写一篇心得体会，在传承红色文化中铸魂励志。该旅通信营大学生列兵、党员单金良面对理想与现实的落差，思想上曾一度产生“混日子”的念头，通过参加“红色经典”赏析活动重新燃起从军报国的坚定信念，以创先争优的佳绩被全旅官兵评选为“我们身边的好党员”。
〖-ZW/正文〗
