〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女排大奖赛澳门站中国队获亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐超/张家伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门8月16日电（记者徐超、张家伟）2010年世界女排大奖赛澳门站比赛16日结束。中国队在缺兵少将的情况下未能在强敌巴西队面前拿下一局，以总比分0∶3惨败。巴西队以三战全胜的战绩获得澳门站冠军，经小分计算，中国、多米尼加和荷兰队分获二至四名。
    首局比赛，巴西队一开场便没有给中国队机会，连得3分后一路领先。
    第二局，中国队依然没有找到对付巴西队拦网优势的办法，继续显出劣势，尽管主教练王宝泉多次叫暂停调整战术，但局面并未有起色。巴西队调整战术后继续扩大领先优势，以25∶19拿下第二局。
    关键的第三局，中国队开场即连失5分，后紧咬比分并几度将分差缩小到2分，迫使巴西队请求暂停。然而，中国队在比赛中出现过多失误，几次关键球在对方出现明显防守漏洞时自乱阵脚而送分。最终，中国队在连续出现两分失误后以19∶25遭对方横扫。
    至此，中国队经过两周比赛取得4胜2负的总成绩。中国队第三周赛事将于本月20日至22日移师香港举行。
〖-ZW/正文〗
