〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导基层 重在“授渔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导基层
    重在“授渔”
    ■孙辉
    古人说：“授人以鱼，三餐之需；授人以渔，终生之用。”机关指导基层，既要通过“授鱼”解决基层的实际问题和困难，更要通过“授渔”强化基层的自我“造血”功能。这就需要各级领导机关大力弘扬求真务实的科学精神和脚踏实地的工作作风，教思路、送方法、建制度，不断提高指导基层、服务基层的能力和水平。
    以科学的理念为先导，选好切入口。如果拿传统的标准衡量今天的部队，以过去的视角审视现在的官兵，用以往的经验处理当前的问题，就会导致有些规定和做法与时代发展和社会实践格格不入。因此，机关要用发展的眼光看待基层出现的新情况、新问题。同时，正确认识机关和基层的关系，真心实意为基层官兵办实事、解难题。妥善处理基层干部任用、士兵提干、士官选取、评功评奖等基层热点敏感问题，坚持公平公正，实行公开操作，维护基层的良好风气。
    以科学的方法为手段，找准着力点。一是强化组织固本。选准配强基层领导班子，优化班子成员的年龄、性格、专业结构，提高班子解决自身问题、领导全面建设和带领官兵遂行作战任务的能力。二是抓点带面统筹。基层建设是一个复杂的体系，保持其健康有序运转，领导机关必须善于抓住主要矛盾，分清轻重缓急，稳步推进，努力实现基层建设循环上升和长远发展。三是明责尽职放权。当前，权力往上收、责任向下压、基层缺乏自主权的问题有一定普遍性。依靠基层建基层，就必须把基层应有的工作安排权、人事建议和使用权、财务支配权等还给基层。
    以科学的机制为根本，确保长效性。构建培养帮带机制。每年定期举办党委（支部）书记培训班、基层干部任前集训班，通过分类指导、定责帮带，使党委（支部）成员和其他干部更好地胜任本职岗位。构建解决问题机制。建立定期形势分析制度查找基层建设中存在的矛盾问题，督促基层制订整改落实措施；建立机关与基层双向讲评制度，工作上相互推动，认真抓好监督落实。
〖-ZW/正文〗
