〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻内蒙古部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实胡主席重要指示持续兴起大抓军事训练热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月16日电记者张海平报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天在驻内蒙古部队调研时强调，近年来全军部队对军事训练高度重视、抓得很紧，呈现出良好发展势头。各级要进一步用胡主席关于加强军事训练的重要指示统一思想，加大工作力度，采取多种措施调动练兵积极性，持续兴起大抓军事训练热潮，不断提高部队战斗力。
    调研期间，徐才厚深入北京军区某合同战术训练基地和驻训部队，观摩了首长机关作战指挥和实兵演练，视察了部队野战指挥所、训练装备和基地基础设施，听取了有关情况汇报，到基层分队与官兵交谈，他赞扬部队各级领导身先士卒，广大官兵顶风沙、战酷暑全身心投入训练，表现出很强的战斗力和过硬作风。他还来到某边防团八连看望官兵，听取了连队建设和执勤情况汇报，与在哨执勤战士亲切交谈。
    徐才厚指出，要进一步学习领会好胡主席关于大抓军事训练的重要指示。胡主席着眼时代发展和有效履行我军历史使命的要求，对抓好新形势下军事训练作了一系列重要论述，突出强调要把军事训练摆在战略地位，作为部队经常性中心工作来抓，采取有力措施持续兴起大抓军事训练热潮；要积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，提高基于信息系统的体系作战能力；要以战斗力为标准，坚持从实战出发、从难从严训练；要把军事训练作为重要的治军方式和管理方式，注重发挥军事训练的管理功能、育人功能；各级领导班子成员要带头参加军事训练，提高军事素质和组织指挥能力，等等。胡主席这些重要论述，深刻阐明了新形势下加强军事训练的重大意义、目标任务和基本要求，为我们抓好军事训练指明了方向，提供了基本遵循，我们要切实贯彻到指导军事训练实践中去。
    徐才厚强调，要着力在推动军事训练转变上下功夫见成效。推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，是建设信息化军队、打赢信息化战争的必然要求，也是新形势下军事训练的发展方向。制信息权的实质是制电磁权，加强复杂电磁环境下训练是推进军事训练转变的重要抓手和切入点。各级要进一步加大复杂电磁环境下训练力度，按照实战要求把复杂电磁环境设真、设像、设复杂，以复杂电磁环境下训练的突破，带动部队基于信息系统的体系作战能力的提高。他还充分肯定某合同战术训练基地全面建设取得的成果，勉励他们再接再厉，在管好用好现有建设成果的同时，不断创新和完善组训功能；注重抓好人才培养，全面提高人的素质；牢固树立服务部队思想，在保障部队训练中发挥作用、积极作为；全面抓好基地的思想政治建设、教育管理、后勤保障、基层建设和党的建设，把基地建设成全面过硬的一流训练基地，在推动基地化训练、促进部队训练水平提高上继续发挥积极作用。
    徐才厚要求，各级党委要切实加强对军事训练的组织领导，坚持军事训练中心地位不动摇，认真落实党委议训制度，不断加大训练投入，及时研究解决训练中遇到的矛盾问题。各级领导班子成员要发挥示范带头作用，不仅军事干部，政治、后勤、装备干部都要带头参加军事训练。要进一步端正抓训练的指导思想，牢固树立战斗力标准，始终坚持训为战、练为战，坚持科学组训，严格按纲施训，不断提高训练的科学化水平。要重视做好训练中政治工作，大力培养部队战斗精神和战斗作风，及时宣扬部队训练的好经验好做法和涌现出的先进典型，形成大抓军事训练的良好导向和浓厚氛围。要结合贯彻落实全军党的建设座谈会精神，大力推进学习型党组织建设，加大人才培养力度，组织党员干部学军事学政治学科技学管理，不断提高军事素质和组织指挥能力。要注重发挥军事训练的综合效益，在严格的军事训练中磨炼思想、砥砺作风、强化管理，提高官兵全面素质和部队整体建设水平。
    副总参谋长马晓天，北京军区司令员房峰辉、政委刘福连陪同调研。
〖-ZW/正文〗
