〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饮酒如有度生活更健康
    俗话说：酒逢知己千杯少，无酒不成席。在中国，酒有五千多年的悠久历史，饮酒已经成了人们生活中必不可少的一部分。待客要备酒，逢年过节更要喝酒。然而，在人们开怀畅饮之余，我们不能不面对这样的严峻现实问题：2006年世界卫生组织数据表明，中国每年至少有11万人，因过量饮酒导致酒精中毒死亡。2008年1月，中国保健协会和中华医学会关于《中国25省民众健康饮酒状况调查》报告显示，65.39%的受访者非健康饮酒，仅有0.51%饮酒者具备正确饮酒观念。67.59%的被访者承认过量饮酒有害健康，但由于不良的饮酒“文化”，如“喝酒必须尽兴”、“酒品看人品”、“酒量看胆量”等，常常导致人们长期过量饮酒，必然对身体造成危害。因此，我们必须科学、健康地饮酒。医学专家认为，健康饮酒对身体没有危害，但过量饮酒，可以导致酒精性肝损害、酒精性脂肪肝、酒精性肝炎、酒精性肝硬化，少数人甚至可能发生肝癌。在中国，过量饮酒没有统一的标准，一般而言，过量饮酒指男性每天饮酒量超过酒精50克左右，女性超过酒精30克左右。
    长期过量饮酒，由于酒精代谢产物乙醛对肝细胞的毒性作用，导致酒精性肝损害。酒精性肝损害是一个慢性逐步发展的过程，早期表现为酒精性脂肪肝，大部分人群没有明显的症状，常常是体检时才发现。如果不控制饮酒，任其发展有些人就会出现肝区疼痛、消化不良、食欲不振、腹胀等症状，检查肝功能异常。此时若不及时加以调理或严格控制饮酒，很容易发展成为酒精性肝纤维化和酒精性肝硬化，甚至有些人会出现腹水、消化道出血等。酒精性肝损伤，在不同的阶段，可出现营养代谢紊乱，如合并糖尿病、心、肾脏疾病。因此，酒精性肝损伤人群控制饮酒，养成良好的日常起居比药物治疗更为重要。
    酒精肝可分为三个阶段。首先是酒精性脂肪肝，此阶段，常伴有代谢综合症，如高血压、高血脂、糖尿病或糖耐量异常等。一份调查报告表明，脂肪肝的患病率与糖尿病同步上升。在脂肪肝中，糖尿病、高血压、脂代谢紊乱、冠心病、中风等心血管疾病的发病明显升高。
    那么，得了脂肪肝会有哪些不舒服的表现呢？脂肪肝不是我们想像的――肝脏表面上包了一层厚厚的油脂，值得注意的是，它的油脂是以脂肪油滴的形式浸入到我们的肝细胞中，使肝细胞缺血缺氧，严重影响我们肝脏各种生理代谢功能，像糖、蛋白质、脂肪代谢紊乱、肝脏的解毒功能下降、免疫功能及内分泌调节功能下降等，人们就会出现错综复杂的不舒服感觉。像轻度脂肪肝有人就会出现莫名其妙的疲劳乏力。中度脂肪肝有人就会出现食欲下降、饭后腹胀、肝区胀痛、肝火旺老爱发脾气，有人容易便秘与腹泻，有人还会出现口苦、口干、口臭；有的人还会出现失眠早醒、睡觉盗汗、肝功不正常、转氨酶升高。到了重度脂肪肝，有的人“啤酒肚”越来越大、腰围越来越粗、上楼走路气喘吁吁、肺活量下降、人体慢性缺氧、面色灰暗、腰酸背痛、内分泌失调、影响夫妻生活质量。针对以上这些因肝损伤所引起的各类脂肪肝而导致的各种不舒服的表现，也可以选择饮用专门针对各类脂肪肝高危人群研制开发的三奇堂养生健肝茶。养生健肝茶（不含茶叶）主要成分是绞股蓝、溪黄草、灵芝、枸杞子、柴胡、猪苓、甘草等地道中药材，并结合传统工艺和现代科学技术提取浓缩而成，是由权威部门批准的保健食品，本产品不能代替药品，不能以治疗相关疾病为目的，只适合以下各种类型所引起的脂肪肝人群饮用：1、由于营养不正常（过剩或缺乏）所引起的脂质代谢异常而出现的脂肪肝；2、长期过量饮酒所引起的肝损伤、脂肪肝、肝功能不正常等。如何更好饮用三奇堂养生健肝茶：1、轻度脂肪肝建议每天饮用3―4袋；2、中度脂肪肝每天饮用4-5袋；3、重度脂肪肝每天饮用5-6袋。每次2袋用不少于300毫升的沸水冲泡，然后闷10分钟后开始当茶即可饮用，趁热喝，当口感和颜色稍淡后，可再续加1至2袋，一天之内随渴随泡随喝。在饮用三奇堂养生健肝茶的同时也要加强自身锻炼，并尽量要做到合理膳食，并要按周期饮用三奇堂养生健肝茶（一个周期三个月）脂肪肝都会得到不同程度的改善。此外，有外事应酬多的人，记住酒前酒后喝2袋浓浓的三奇堂养生健肝茶，保肝护肝、减少肝损伤，第二天可能会舒服一点，如想了解更多关于化学性肝损伤、脂肪肝等相关科学知识，可以拨打咨询电话：（010）6407―7680――关爱健康从护肝开始。
〖-ZW/正文〗
