〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国文联等单位主办的曲艺界赈灾义演在京举行等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国文联等单位主办的曲艺界赈灾义演在京举行
    16日晚，由中国文联、中国红十字会、中国曲协主办的“情系舟曲大爱无疆――曲艺界赈灾义演”，在民族宫大剧院举行。中央有关部门、中国文联、中国红十字会的领导观看义演，曲艺界近百位艺术家、中青年演员登台助演。本场晚会共募集善款约3429万元。
    （卞振）
    成都军区官兵和民兵预备役人员走村入户排查安全隐患
    成都军区抢险救灾前指8月16日召开紧急会议，调整救援力量安排部署，决定派出200余名官兵和民兵预备役人员走村入户，排查泥石流、山崩、堰塞湖等各类安全隐患。
    （黄建华、姜华）
    兰州军区建立舟曲救灾物资人员转运点
    8月16日，从驻青海某汽车团抽调的102台运输车辆全部到达甘肃省临洮县并开始装载物资，这标志着兰州军区舟曲救灾物资人员转运点正式运转，此举将大大提高救灾物资的运行速度。
    （孙兴维、张海峰）
    甘肃军民全力投入陇南抢险救灾
    8月12日，甘肃陇南发生特大暴洪灾害，连日来，甘肃省军区组织3700多名民兵预备役人员全力转移被困群众，抢通抢修基础设施，积极开展医疗救治和卫生防疫。截至目前，全区已累计转移安置受灾群众122835名，救治伤员229人，抢通各级道路213条。
    （王锦鹏、李迎斌）
    兰州军区“钢铁红军师”挺进成县深山搜救被困群众
    因道路被冲毁一度成为“孤岛”的甘肃成县黄渚镇，经过某红军师“钢铁突击队”奋战3昼夜紧急抢通，与外界的联系重新畅通。8月16日，该师救灾指挥部果断调整任务部署，成立12个进村入户突击队深入绿林深山，对灾情最重的偏远村庄展开拉网式搜救。
    （刘志刚、李澎冰）
    沈阳军区某防化团驰援吉林敦化开展防疫工作
    截至8月16日，沈阳军区某防化团已连续奋战6天，对敦化市高新开发区、江南镇双胜村、江南镇西苇子沟村，以及聋哑学校等处进行了消毒防疫灭菌，消杀面积达200万平方米，有效消除了次生灾害隐患对灾区群众的威胁。
    （于江伟、谭长俊）
〖-ZW/正文〗
