〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择一个人的坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁录祥/姬永斌/徐全志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远离繁华都市，自己管理自己，时时面对利益的考验，一名“80后”军代表――
    选择一个人的坚守
    编辑同志：
    近日，在总参陆航部军事代表局培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，驻北京军代室军代表刘培元的发言在官兵中引起强烈反响。刘培元是驻某工厂军代表，主要负责某型直升机和某型运输机配套旋翼毂、螺旋桨等配件的质量监督及军检验收工作。他扎根艰苦地区，面对远离领导机关的考验、利益和原则的抉择，始终牢记使命，忠于职责，甘愿奉献，体现了一名“80后”军代表的责任与担当。我们将他的发言推荐给军报，以飨读者。
    总参陆航部祁录祥、姬永斌、徐全志
    附：刘培元的发言首长和同志们：
    我今天汇报的题目是：在艰苦环境中，做当代革命军人核心价值观的忠实践行者。
    我叫刘培元，是军代局北京军代室驻某厂军代表，负责某型直升机和某型运输机配套旋翼毂、螺旋桨等配件的质量监督及军检验收工作。担任军代表4年多来，我在比较艰苦的环境和条件下，始终牢记职责使命，把心思和精力用在陆航装备建设事业上，共协调处理了70余项技术质量问题，赴全军陆航部队排除故障30余次，圆满完成了“和平使命-2007”联合军演、奥运安保和国庆阅兵等装备技术服务保障任务，于2009年12月荣立三等功。
    城市还是山村？
    军代表的工作并不是都在大城市。你怕艰苦，我怕艰苦，这里的产品谁来监督
    2003年6月本科毕业并入伍后，我被分到陆航学院某飞行训练团，一年后任机械师。2005年10月，军代局因业务拓展需要从陆航部队选军代表。
    当时，我是全团符合条件的两个人之一。大约5个月后，接到团里通知，我被借调到军代局工作。报到后，没想到局政治部让我到北京军代室工作。当时我既意外又惊喜：一个农村走出来的孩子能到首都工作！可不到半个月，总代表找我谈话，说某厂生产的产品我比较熟悉，让我把该厂的质量监督工作承担起来。他还告诉我，这个厂在一个偏远山村，条件比较艰苦。当时，我没想到工作环境会有这么大变化，不知该说什么好。但又一想，既然是军人，就该无条件服从命令，没什么可犹豫或商量的。
    尽管预想到了艰苦，但当我来到这个厂时，一切还是出乎意料。这里群山环绕，信息闭塞，交通不便。而且，这个厂是早年的“三线厂”，多年来没有新型号研制，设备老化，体制落后，设施陈旧。加上工厂面临搬迁，能将就则将就，道路年久失修，路灯去年才装上。不少职工原来是附近村民，几乎都是凭经验干工作，不看图纸和工艺文件。因为条件艰苦，前些年分来的大学生今天来明天走，人才流失严重。有一年工厂招了20个大学生，晚上厂里请他们吃饭，第二天早上只剩下3个人，欢迎宴成了欢送宴……
    我刚到厂里没宿舍，在招待所住了两个多月。后来，经军代室领导协调给我解决了一间宿舍，配置了生活必需品。可电视没有信号，只能收到五六个地方台。没有食堂，我只能自己学着做饭。厂里缺少文体设施和文化活动，没有什么业余生活，因为实在寂寞无聊，别人盼着放假，我却盼着上班。
    说实话，刚来时，我并没有做好长期在这里工作的思想准备，认为过一年半载就会调整岗位。总代表也征求过我的意见，说如果不适应可以回原单位，因为当时命令还没下。但我想，开弓没有回头箭，军代表的工作并不是都在大城市，既然选择了当军代表，就要敢于担当，决不能当逃兵。何况，自己还年轻，吃点苦算什么！于是，我一干就是4年多。正像有首歌唱的，你不扛枪我不扛枪，谁来保卫祖国谁来保卫家？同样，作为军代表，你怕艰苦，我怕艰苦，这里的产品谁来监督？
    利益还是原则？
    作为驻厂军代表，经常要面对工厂利益与军队利益的冲突，只有坚持做到不放弃原则，才能不牺牲国防和军队的利益
    这个厂主要担负的生产任务，都是直升机升力系统的关键部件，可靠性直接影响到直升机的飞行安全。可以说，作为军代表，我们一手托着国家巨额财产，一手托着战友的生命安全。
    我大学学的是机械设计与制造专业，对本职领域并不熟悉。为了尽快适应工作，在最短时间内实现向行家里手的转变，我白天在生产一线了解生产过程，晚上捧着图纸、工艺文件认真地学。节假日，我多次到北京的书店查阅各类资料，到部队、院校和主机厂向专家求教，力争弄懂原理，掌握关键。
    2007年5月，主机厂在进行某型机总装过程中，发现旋翼毂夹板与星形件存在不同程度的干涉，严重影响了生产交付。主机厂和我所在的厂决定依据旋翼毂《维护手册》对星形件进行倒角处理。我在部队当过机械师，深知这样做实际上是提前用了部队维护修理的余量。于是，我提出召开专题分析会，会上专家给出加强生产工艺控制和允许适当修锉的意见。我对专家的意见表示质疑，但由于没有充分依据先保留了意见。后来，我查阅了大量图纸和技术资料，发现图纸允许夹板与星形件干涉。经过讨论分析，军厂双方最终决定停止对星形件进行倒角处理。
    作为驻厂军代表，经常要面对工厂利益与军队利益的冲突，只有坚持做到不放弃原则，才能不牺牲国防和军队的利益。
    2008年7月，针对尾桨叶原材料超期问题，工厂对超期原材料进行了复验，认为可以用于生产。我坚持认为不能简单处理，提出了疲劳试验验证方案。试验需要投入大量时间和财力。厂里暗示我：“你只要签个字、说句话，手下留情，双方都有好处。”但我的心里非常明白，有质量问题的产品交给部队迟早要出事。我坚持：该做的试验一个步骤也不能少！试验结果证明，原材料不符合试验大纲要求，须进行报废处理。
    懈怠还是自律？
    穿军装不仅仅是形象问题，而且时时提醒我牢记职责使命，站稳军方立场，维护军方利益
    军代表工作范围广，对外交往多，领导管控少，组织监督难。如果说环境艰苦是一种考验，那么远离领导机关更是一种考验，而且这种考验更大，因为它考验的是自律意识和自我约束力。这些年来，我独自驻在这个厂，面对的是没有围墙的军营，我告诉自己：不能因远离领导而放松要求。
    军代表每天与老百姓打交道，最容易淡化军人身份。为此，我特别注意军人意识的强化。上班时间，我都穿着整齐的军装，即便是双休日验收产品我也要换上军装。我认为，穿军装不仅仅是形象问题，而且时时提醒我牢记职责使命，站稳军方立场，维护军方利益。工厂迎来送往比较多，对一些应酬活动我能推就推，把大部分业余时间都用在了学习和钻研业务上。
    作为业务组长，我手中或多或少掌握着一些权力，但我认为权力是组织给的，只有以权谋公才能保证权力的正确行使，才不会被“双刃剑”伤害。有时，工厂通过各种形式暗示我“投桃报李”，或者在不同场合“抱怨”我不谙世事，但我不为所动。4年多来，我从没有私下在工厂报销过一张发票，没为个人方便找过一次厂领导。
    辉煌常在寂寞中。作为一名军代表，虽然驻厂条件艰苦，但产品重要，责任重大。只要工作需要，我愿继续扎根山沟，献身使命，艰苦奋斗，把自己的青春奉献给部队装备建设事业，用实际行动践行当代革命军人核心价值观，做一名让组织和领导放心的军代表！
    刘培元（小标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
