〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国主持召开全国人大常委会委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定十一届全国人大常委会第十六次会议8月23日至28日在京举行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月16日电全国人大常委会委员长吴邦国16日在北京人民大会堂主持召开十一届全国人大常委会第四十八次委员长会议，决定十一届全国人大常委会第十六次会议8月23日至28日在北京举行。
    根据委员长会议建议的议程，十一届全国人大常委会第十六次会议将继续审议预备役军官法修正案草案、人民调解法草案、涉外民事关系法律适用法草案；首次审议全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法修正案草案、刑法修正案（八）草案、非物质文化遗产法草案、水土保持法修订草案；审议香港特别行政区行政长官曾荫权报请批准的香港特别行政区基本法附件一香港特别行政区行政长官的产生办法修正案草案，报请备案的香港特别行政区基本法附件二香港特别行政区立法会的产生办法和表决程序修正案草案。
    委员长会议建议的十一届全国人大常委会第十六次会议议程还有：审议国务院关于提请审议批准《制止核恐怖主义行为国际公约》的议案；审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告、关于今年以来预算执行情况的报告、关于国家粮食安全工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查清洁生产促进法实施情况的报告；听取全国人大常委会办公厅关于围绕编制“十二五”规划纲要开展专题调研工作情况的报告；审议吴邦国委员长访问法国、塞尔维亚、瑞士三国并出席第三次世界议长大会情况的书面报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。
    委员长会议组成人员高度关切甘肃舟曲特大山洪泥石流灾情和抢险救灾工作，对遇难同胞表示深切哀悼，向灾区人民和奋战在抢险救灾一线的解放军指战员、武警官兵、公安干警和广大干部群众表示亲切慰问，坚信在党中央的正确领导下，经过各方面共同努力，一定能够夺取抢险救灾和灾后重建的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
