〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见恩人泪满襟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田胜强/周飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田胜强本报特约记者周飞
    电闪雷鸣，暴雨如注。
    8月13日，四川省绵竹市突发山洪，汉旺镇至清平乡的道路、通信全部中断，肆虐洪水中，天池乡成为“孤岛”。
    为了解灾情，搜救被困群众，10时30分，武警四川总队德阳市支队支队长李晓荣率领17名官兵组成“敢死队”挺进“孤岛”。
    密林深处，村落隐现。8小时急行军，18时30分，官兵抵达天池乡楠木沟村。
    “武警来了！我们有救了！”这时，10多名群众边喊边向他们奔来。
    “你不就是地震时救我的那个大个子军官吗？”一位老太太指着李晓荣惊喜地喊道。
    两年前，受“5・12”特大地震灾害影响，天池乡楠木沟形成堰塞湖，情况十分危急。6月9日，李晓荣在率领官兵运送爆破炸药的途中，突然发现一名老人正在河边的乱石中艰难行走，她就是已被困在山中28天的王明英。当时，老人左腿大面积受伤，李晓荣立即将老人背上冲锋舟，辗转送到德阳市人民医院抢救。
    再见恩人泪满襟。王明英告诉李晓荣，12日晚上突降暴雨引发的山体滑坡和泥石流，将他们临时居住的板房冲得无影无踪。逃跑过程中丈夫不幸被飞石砸伤了腿，由于没有药品，伤口现在已经开始发炎。她还告诉武警官兵，由于道路不通，这里还有55名工人被困。
    “大娘，你放心，我们还会像两年前一样把你和乡亲们安全救出去。”
    李晓荣立即安排卫生员为老人的丈夫消毒和包扎伤口，并将随身携带的食物分给了王明英夫妇及被困的工人们。
    山陡路滑，乱石阻路。经过20个小时的跋山涉水，两位老人及55名群众被平安护送下山。
    （本报德阳8月16日电）
〖-ZW/正文〗
