〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无疆的友谊无私的援助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记外国驻华使节参观中国对外援助60周年纪念展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/王琳琳/石峭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月16日电（孙奕、王琳琳、石峭）一份份斑驳老旧的历史文件、一座座以“友谊”命名的建筑、一张张中国志愿者和外国友人绽放的笑脸……16日，逾百名外国驻华使节参观了中国对外援助60周年纪念展，走近中国援外六十载壮美华章。
    “此次展览揭开了‘不为人知的故事，。”联合国驻华协调员罗黛琳和欧盟驻华代表团公使衔参赞高佑翰异口同声地表示，也道出了众多驻外使节的心声。
    他们口中“不为人知的故事”是中国悠久的援外历史和众多援助项目。1950年以来，中国向亚洲、非洲、东欧、拉美和南太平洋地区的160多个国家提供了援助，帮助受援国建成了近2000个与当地人民息息相关的各类项目，约10万名各国官员及管理技术人员来华参加培训和研修……
    “60年来，中国向其他发展中国家提供了慷慨、宝贵的援助，帮助他们解决温饱问题，这缔造了跨国界的和平。”刚来华上任不久的罗黛琳曾在孟加拉国、缅甸等地工作过，是一名联合国机构的“老兵”，她如数家珍般回忆道：“我在孟加拉国工作时，就知道孟加拉国在中国援助下建设了孟中友谊会议中心，今天在展板上看到这个项目，感到尤为亲切。”
    罗黛琳还认为中国奉行的对外经济技术援助八项原则体现了中国真诚无私的友谊及谋求互利共赢的精神。“中国应多发行刊物书籍来介绍援外经验和项目，别国也应该对中国相关原则精神多加了解。”她说。
    在介绍八项原则的展板前，阿富汗驻华使馆二等秘书纳瓦毕喃喃低语：“难忘周恩来总理的深情厚谊。”
    周恩来总理在1964年访问非洲十国期间，宣布了以平等互利、不附带条件为核心的对外经济技术援助的八项原则，受到发展中国家的热烈欢迎。
    “上世纪50年代两国刚建交不久，周恩来总理到访阿富汗。尽管当时阿民众还只能用广播来获取访问的消息，尽管那时我只是个小男孩，但那段历史却给我留下深刻印象。”纳瓦毕回忆道。
    东帝汶驻华使馆一秘安雷修也怀有深厚的中国情结。他特别将记者带到介绍本国受援项目的展板前，激动地介绍着：自2002年两国建交以来，中国十分关注东帝汶民生需要，多次提供大米、农机具、渔具、农药、抗疟疾、药品等物资援助。“虽然东帝汶只是个小国，但中国多次提供了东帝汶亟须的援助，我们从中获益良多。”
    “在援外事业上，中国可谓发展中国家中的翘楚。”站在介绍坦赞铁路的多媒体展区旁，联合国国际劳工组织北京局局长霍百安如此评价。
    她认为，中国在提早实现联合国千年计划的多个目标后，还向其他欠发达国家伸出援手，尽显无私。她举例，坦赞铁路援建项目建设时，受限恶劣条件，当地政府和人民都将此项目视为“不可能的任务”。但中国援助者却做到了，功绩和奉献精神实在引人瞩目。
    除了实实在在的援建项目外，中国在对外人道救援、能力建设、人才培养等方面也迈出了坚实的步伐。
    在阿尔及利亚，中国首支援外医疗队头顶烈日、脚踩黄沙，赶赴在救死扶伤的路上；中国-埃及友谊示范学校的埃及学生用稚嫩的笔触写下“你好中国”；曾在华参加培训班的外国学员依依不舍，留下一封封感谢信……满载情谊的图片、实物引得驻华使节驻足观看、频频感慨，也记载了中国援外事业六十年铺就的辉煌道路。
〖-ZW/正文〗
