〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢领导干部生活作风防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部生活作风连着党风。胡锦涛总书记在中纪委第七次全体会议上的讲话中明确把“生活作风建设”列为领导干部作风建设的一个重要内容，并强调领导干部要做到“生活正派、情趣健康，讲操守，重品行，注重培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求”。这就要求我们不仅要把领导干部生活作风建设纳入到党的作风建设的系统工程中去，而且要从推进党的建设的伟大工程的战略高度，常抓不懈。
    加强思想教育，筑牢理想信念防线。理想信念是领导干部的精神支柱。理想信念发生动摇，革命意志就会衰退，道德情操就会滑坡。思想教育是坚定领导干部理想信念的一项基础工作，是改造领导干部思想、增强领导干部“免疫力”的基本途径。要抓好党员干部中国特色社会主义理论体系武装，抓好宗旨意识教育，使党员干部从根本上弄清楚为什么当干部、为谁服务的重大问题；加强艰苦奋斗教育，防止因生活上贪图享受导致思想上蜕化变质，把勤俭节约，艰苦朴素的精神变成自觉行动，确保在理想信念上不含糊、不动摇，自觉抵制各种腐朽思想的侵蚀和来自各方面的诱惑。
    培养健康生活情趣，筑牢道德修养防线。培养健康的生活情趣，是保持严肃的生活作风的前提，也是保持高尚道德水准的基础。从根本上解决领导干部的生活作风问题，就必须加强道德修养，守住底线，努力培养健康情趣。要让党员干部明确干部道德的核心、原则、规范和要求，为自身的道德建设确立一个正确的认识前提；把社会主义荣辱观作为道德修养的根本遵循，做到明是非、知善恶、辨美丑、懂廉耻；从生活点滴中加强修养，从日常的生活做起，常修为政之德、常怀律己之心、常弃非分之想，切实管住管好自己的“娱乐圈”、“生活圈”、“交往圈”，自觉摆脱低级趣味，守住欲望的大门，抵住糖衣炮弹的攻击，切实做到金钱面前不伸手，美色面前不动心，利益面前不攀比。
    加强党性修养，筑牢廉洁自律防线。坚强的党性是培养领导干部良好作风的基础。对于领导干部来说，有效抵制各种腐朽思想文化的侵蚀和不良风气，不断加强和改进作风建设，筑牢廉洁自律防线，加强党性修养是固本之策。要认真学习贯彻党章，严格遵守党的章程，坚决维护党的纪律，大力弘扬党的优良作风，始终做到讲党性、重品行、做表率；始终坚持民主集中，在党委决策和党内生活中，认真贯彻民主集中制原则，既充分发扬党内民主，又严格党的组织纪律，始终做到下级组织服从上级组织、个人服从组织、个性服从党性，使党员干部在贯彻民主集中制的生动实践中受到启迪和锻炼；严格落实组织生活，保持组织生活的经常性严肃性；强化自重、自省、自警、自励意识，自觉地按照党纪政纪和法律法规来调整和约束自己。
    完善制度机制，筑牢制度纪律防线。制度纪律不仅是事业成功的保证，对党员干部个人而言，也是挡在悬崖边上的一道护栏。在加强干部生活作风建设上，要强化制度管人的意识，不断完善制度机制。建立贯彻《党内监督条例》、《党风廉政建设责任制》等重要法规配套措施，结合实际制发配套文件，把上级规定要求具体化、制度化；落实好领导干部廉洁从政准则、个人重大事项报告、重要工作履职报告、民主生活会、述职述廉、诫勉谈话、函询等监督制度；加强群众监督，畅通监督渠道，及时发现领导干部日常生活中的不良苗头；把组织管、制度管、自己管、家庭管结合起来，充分发挥制度体系的综合效能，为干部生活作风建设提供制度保障。
〖-ZW/正文〗
