〖ZQ/总期〗19212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火见精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记英勇机智灭火救人的助理员张涌泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凡人境界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，总装备部给英勇机智灭火救人的总装后勤部丰台管理处助理员张涌泉记二等功一次。提及张涌泉，部队官兵及驻地政府领导和群众都称赞他“平时过得硬，烈火见真功”，是践行当代革命军人核心价值观的好榜样。
    2月1日晚6时许，北京西四环南路63号院居民田女士做饭时油锅起火，引发抽油烟机着火。很快，熊熊燃烧的抽油烟机掉落在厨房门口，火焰直冲屋顶，屋内杂物也随之燃烧，仅两平方米的厨房顿时一片火海。
    “楼下失火了！”住在同一单元的张涌泉看到楼下阳台冒出浓烟，一边叫爱人报警，一边迅速找出一床小棉被沾上水冲到田女士家。此时，田女士家电路已被烧断，浓烟不断向外涌出。张涌泉冲进室内，借着火光看见一名惊慌失措的女孩指着满是烟火的厨房哭喊“妈妈”。他将女孩拽到室外后，回身一脚踹开厨房门，用湿被盖住熊熊燃烧的抽油烟机，将惊恐万状蜷缩在厨房墙角的田女士拖出来，而后又返回将火彻底扑灭。此时，张涌泉才发现自己右手满是鲜血……
    看着烧得只剩下金属空壳的抽油烟机和严重挛缩变形的5升塑料食油桶，随后赶来的消防队员说：“如果油桶被烧破，不仅田女士性命难保，而且还会殃及本楼其他住户，后果不堪设想！”
    张涌泉为何能关键时刻挺身而出？谈起这一话题，战友们说，他平时注重从一点一滴做起，认真培育当代革命军人核心价值观。
    张涌泉对工作兢兢业业、一丝不苟，在关键时刻能够迎难而上，勇挑重担。他担任过排长、副指导员、指导员、干事、行政助理员等多个职务，总是干一行爱一行，圆满完成各项工作任务，在年度考评中连年优秀，多次受嘉奖，曾被总部机关评为抗击非典先进个人，多次被评为优秀共产党员、优秀管理干部。
    在单位，张涌泉热心公益事业是大家公认的。2004年，吉林省舒兰县发生洪灾，他悄悄给中国红十字总会寄去1000元；2008年汶川大地震，他捐出钱物近5000元；玉树地区发生强烈地震后，他除捐款2000元外，又购买了价值3000多元的文具、书籍寄给灾区学校；他已义务献血3次……
〖-ZW/正文〗
