〖ZQ/总期〗5897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都象雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拂晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午四时，大雪纷飞。司机卢烈献开着大卡车沿着盘山公路行驶。当汽车绕过一道山梁时，一个肩挑柴担的人急匆匆地在汽车前面走。小卢见这段路面狭窄，又是下坡，老远就松油门，按喇叭，十分谨慎。可是，那人头也不回，只顾赶路。小卢急了，“咔嚓”停住车，走下车去。他本想上去发顿脾气，可转念一想，革命战士“说话态度要和好，尊重群众不要耍骄傲”，便轻轻地扯了一下那人的柴担，笑着说：“同志，请让下路。”那人虽没有听清小卢说的啥，但回头一看，风雪里站着一个和蔼可亲的年轻战士，一辆大卡车停在路上，心里全明白了，抱歉地说：“都怪掩耳朵聋，挡了你的车。”小卢见这人额角有块伤疤，很快就认出他是某地生产大队养猪场的饲养员老吴，前年部队野营拉练在那里驻训时，党支部还请他给大家作过忆苦报告。
    “老吴，咱俩作个伴吧。”小卢说着就去接柴担，要捎他一程。老吴连连摆手不肯。小卢见他累得满脸汗水，直冒热气，想到前面这段山路上岗下坡挺难走，就硬拉老吴上了车。
    大雪纷纷扬扬地飘落着，狂风呼啸。汽车在山路上颠簸着前进。老吴坐在暖融融的驾驶室里，一桩悲愤的往事涌上心头：那是一九四三年冬天，老吴刚满十二岁，已在地主家当了八个月的小佣人。农历腊月初三，他再也忍受不了地主家的折磨，趁风雪之夜逃出地主大门。谁知，刚出虎口，又陷狼窝。半路上，一群匪兵抓住他，强迫让挑担带路。老吴不干，一个家伙上来就是几个耳光，一脚把他踢倒在乱石丛中，额角鲜血直淌，当场昏迷过去。等他渐渐苏醒过来的时候，左耳嗡嗡直响，右耳啥也听不清楚。从此，他额角留下伤疤，也慢慢地成了聋子。……
    阶级的仇恨在他的心灵上打下了深深的烙印。抚今忆昔，老吴百感交集。下车时，他再三要求小卢到家里暖暖身子，拉拉心里话。小卢急着进城运东西，婉言谢绝了。汽车在风雪中留下新的轮胎印子，人民子弟兵处处爱人民的事迹，也在老吴的心目中留下了很深的印象。他逢人就说：“毛主席教育出来的战士，说话态度和气，个个都象雷锋。”（拂晓）
〖-ZW/正文〗
