〖ZQ/总期〗5897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱信军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，某部后勤处助理员赵汝清骑着自行车到火车站去买车票。马路上，车辆来来往往，赶路的人熙熙攘攘。当赵汝清来到东风大道时，忽见一位三十多岁的工人，骑着自行车从右边的小巷里飞驰而来，赵汝清立即捏紧双闸，从车上跳下来，那个工人见赵汝清为他让路，就直插过去。
    正在这时，迎面开来一辆卡车，这个工人一慌，就猛扭车把往边上靠，“哧啦”一声，车子把赵汝清的裤子撕了一个大洞，前轮撞在人行道的路坎上。这时，赵汝清可真有些气了，想训斥他一顿。可是，话刚到嘴边，突然，“说话态度要和好，尊重群众不要耍骄傲”的歌词在耳边回响，他马上意识到，我军是全心全意为人民服务的军队，每句话，每个行动，都要从尊重人民、热爱人民的根本态度出发，决不能对人民发脾气。于是，他转换口气，亲切地问道：“同志，你没伤着吧？”那个工人听着这亲切的话语，又抱歉又感激，说：“没伤着，都是我的不对。”经了解，原来，这位工人名叫王建华，家住向阳区三里街七十五号，在市化工厂工作，因为爱人小产流血不止，便急忙骑着车子到医院去请医生。赵汝清听到这里，就催王建华快去请医生。王建华正要骑车赶路，可是自行车的前轱辘撞成椭圆形，走不动了。赵汝清连忙说：“你先去修车子，我替你去请医生。”王建华刚要说几句感谢话，赵汝清早已骑着车子跑远了。……（朱信军）
〖-ZW/正文〗
