〖ZQ/总期〗5897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的新干部肯定能挑起重担子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委进行的正确对待青年干部的一次教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴芳叶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部教育/通讯RW：焦国助/团司令部参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七三年十月十四日，北京部队某部炮团党委接到上级命令：原二营营长焦国助提升为团司令部参谋长。
    消息传开，绝大多数同志感到：焦国助当战士时多次受奖，当排长时参加地方社教是模范工作队员，当营长时工作也搞得比较出色，把这样的干部提拔到领导岗位上，是我们的心愿。但也有的同志认为：焦国助一九六○年才入伍，他和其他几个营长比，论军龄他最短，论业务水平他比不过团里其他几个干部，把他提上去，行吗？焦国助本人也有考虑：能不能把这副担子挑起来？
    选错了休息点
    焦国助到职还不到一个月，部队开始野营拉练。团党委为了培养锻炼他，决定让他负责基本指挥所的工作，指挥全团行动。
    一九七三年十一月的一个清晨，焦国助和团里其他领导干部一起率领全团冒着刺骨的寒风，踏上了野营拉练的征途。
    按照计划，第一天中午，部队应到仁义公社休息吃饭。在离仁义公社六公里的地方，焦国助查看了地图，了解到在六公里范围内只有仁义公社是个大村庄，其他都是山村小户。于是，他继续指挥部队向前推进，十多分钟后，发现汽车前面有一大片房子，他想，大约那就是仁义公社了。他又看了驾驶室内的里程表，证明已走了五公里多。焦国助感到自己的判断是正确的，就命令部队就地停车，做饭休息。
    原来，那一大片房子并非仁义公社，而是一个煤矿。因为在绘制地图时，这个煤矿还是个小矿，所以在地图上很不显眼。近几年煤矿发展很快，盖了许多新厂房和工人宿舍，远看象个大村庄。加上扩建煤矿时，公路改道，到仁义公社的实地距离要比图上距离远好几公里。焦国助将煤矿误认为仁义公社，实际上离仁义公社还有三公里多。
    焦国助的这个错误判断给部队带来一些麻烦。这时，正在后面指挥车辆过桥的团长张小保和政委林华，听说这种情况，立即赶到前头，二话没说，马上分头指挥部队，做好善后工作。这样，问题总算解决了。
    看到这一切，焦国助既惭愧又感激。张团长对他说：“定点除了研究地图和看里程表以外，还要注意查看村名和询问当地居民，这样就不容易搞错。”并鼓励他继续大胆地指挥部队。
    休息后，焦国助又登上指挥车，率领部队按时出发了。
    一场争论
    焦国助野营拉练第一天就定错点的事，人们议论纷纭。有的说：“生姜还是老的辣，指挥部队不比气力活，光凭年轻有干劲，那是不够的。”
    大部分同志不同意这种看法，感到对参谋长定错点的事，应该具体问题具体分析，不能木匠斧子一边砍。
    群众的这些议论，引起了团党委的重视，决定结合焦国助定错点这件事，对大家进行一次教育。
    首先，团党委引导大家对焦国助的情况进行分析。焦国助是在步兵团使用小炮的，他虽然当过一段时间的炮兵参谋和营长，但实践的机会不多。前两年，他因为外出带新兵和留守，没有参加野营拉练，这次是头一回，缺乏经验，定错了点，是不难理解的。他刚从营里上来还不到一个月，就担负了全团部队的组织指挥，过去局部的经验一时不适应全局的情况，这并不奇怪。毛主席指出：“人的正确思想是从哪里来的？是从天上掉下来的吗？不是。是自己头脑里固有的吗？不是。人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来。”因此，对焦国助定错点这件事，应当用实践的观点去分析原因，而不能只看现象，不看本质，抓住一点，不及其余。
    在讨论中，大家还谈到，焦国助自担任参谋长以来，朝气蓬勃，好学上进，工作兢兢业业，许多地方是值得学习的。在前进的道路上，他可能会出现这样那样的缺点，但只要大家帮助他总结经验教训，相信他一定能很快适应新的情况，做好工作。那种不相信新干部能挑起重担的思想，实际上是因循守旧、单纯看资历的旧观念的反映，不利于培养无产阶级革命事业接班人。
    通过讨论，大家统一了认识，表示一定要满腔热情地支持焦国助的工作，帮助他尽快成长起来。野营拉练中，张团长热心地向焦国助传授自己当参谋长的经验体会。政委林华耐心地教他怎样适应野营拉练的特点，既抓好司令部的业务建设，又抓好全体人员的思想建设。副参谋长陈纪球是一个老同志，他除了服从参谋长的领导，积极支持他的工作外，还主动抓起司令部人员的思想政治工作，好让焦国助集中精力，抓好全团的组织指挥。大家一个心眼：一定要让焦国助在实践中闯出来，把参谋长这副重担挑起来。
    根子在哪里
    焦国助定错点的事，大家通过讨论统一了认识，但有的同志又提出这样一个问题，为什么象焦国助这样的新干部有人担心他挑不起担子？为什么新干部出了一点差错就议论纷纷？团党委感到这个问题提得好，很有必要深挖一下思想根子。
    刚好在这时候，上级布置学习毛主席关于培养革命事业接班人指示的教育。于是，团党委“一班人”首先进行了学习讨论。他们从对焦国助定错点一事的不同反映中看到，我们对毛主席关于培养革命事业接班人，领导班子实现老、中、青三结合原则的指示，认识还不深。青年干部一提上来，总担心这个挑不起担，那个压不住台，前怕龙后怕虎，顾虑重重。这说明，要把这项工作做好，就必须从思想上真正解决认识问题。认识对头了，态度才能端正，行动才能自觉。
    司、政、后机关的同志也热烈地讨论了这个问题，同志们说，不能正确对待青年干部的缺点问题，还反映了某些同志思想上的形而上学和唯心论的先验论。有的人认为，作为“青”的对象，就该没有一点缺点，好象新干部一提起来，就该是文武全才，样样皆会，处处拔尖。车管股长肖维范说：“这种思想不是孔老二的‘生而知之’的唯心论的流毒没有肃清的反映吗？”
    焦国助原先所在的二营党委成员认为，私心杂念，也是不能正确对待青年干部的一个思想根源。有的人衡量干部，不是以革命的利益为标准，而是以个人的好恶为标准，甚至以己之长，比人之短，“看自己一朵花，看别人豆腐渣”。
    大家一致认识到，“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”要把培养革命事业接班人这件大事抓好，就必须彻底抛弃旧观念，自觉克服各种非无产阶级思想，只有这样，才能保证毛主席关于培养革命事业接班人的指示的落实。
    新的起点
    自从野营拉练第一天定错点以后，焦国助的心情一直很不平静。他想到要是真的打仗，自己定错了一个点，那要给革命事业带来多大的损失啊！
    团里领导同志看出他的心思，都主动帮助他。参谋、干事、助理员们也处处支持他的工作，服从他的领导。这一切使焦国助受到很大鼓舞。他下定决心，刻苦学习，努力工作，担子再重，也要使出全身的力量挑起来。焦国助牢记毛主席关于“一切新的东西都是从艰苦斗争中锻炼出来的”教导，刻苦实践，边干边学，一点一滴地积累经验。他以甘当小学生的精神，既向老干部学，也向机关干部和战士学习，逐步熟悉了司令部的工作，思想水平和组织指挥能力有了很大提高。看到焦国助在实践中迅速成长，同志们都从心眼里高兴，大家说：“选这样的青年人接班就是好”，“坚持这样锻炼下去，担子再重也能挑得起来”。（吴芳叶）
〖-ZW/正文〗
