〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们来了，太平洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海上联合编队训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄水、绿水、蓝水。国外有的军事家这样用颜色来划分近海远海和大洋。在色彩中，黄和绿的组合等于蓝，但在军事上，具有近海、远海作战能力的海军并不等于能驰骋大洋。为了伟大祖国的安全与尊严，我们的海军要提高自卫的远航能力。正是为了这一目的，海军某部的一支多兵种、多舰种的海上联合编队，迎着困难，开赴太平洋进行立体合同训练。
    是的，在历史上，几乎覆盖地球表面三分之二的海洋，留给我们这个占世界人口近四分之一国家的耻辱远远多于荣耀。为洗刷这一痛苦的回忆，联合编队的指战员们在大洋上那汹涌的浪、强劲的风中顽强地拼搏着。――导弹驱逐舰左晃右摆达三十多度，三分之一的人呕吐，一半的人吃不下饭，有一顿饭因风浪太大，锅碗盘盏无法固定而没开成。但水兵们用绳子把自己固定在战位上，每一项课目的训练都圆满完成；十多个昼夜连续运转，机器难免发生故障，为了不影响航行，水兵们开着机抢修。滚烫的钢铁部件一碰一手泡，但机器硬是没停过。由于训练紧张，许多水兵衣服脏了用塑料袋装起来，垫褥被汗水浸湿了翻过来再垫，返航后只见上面都印下一大块人形汗渍。
    联合编队用不断向大洋延伸的航迹证明：无论是我们人员的素质还是装备的质量，都具备了向绿水、向蓝水挺进的能力，在这片蔚蓝的天地间，值得炎黄子孙自豪的，将不再只是昔日郑和们留下的荣耀。
    不平静的大洋之上是不平静的天空。虽然这里――西北太平洋的海域和天空皆属各国公有，但有能力在这里游弋和飞行的却只是为数不多的几个国家的军舰、飞机。
    5月22日上午十一时，各舰船上的指战员们都欢呼起来，只见海军航空兵的中程轰炸侦察机冲破千里云雾，出现在太平洋上空！
    飞出去！这是多少代军人的夙愿。率编队出海的一位饱经风霜的高级指挥员，在指挥舰后甲板的塔台里告诉记者，早在五十年代，他就和其他同志一遍遍地在图上推演过这一方案。其后几十年间，一直是壮心未已地进行着努力。今天，飞机终于从我国本上飞到太平洋上空参加合同训练，意义重大，它预示着我军远海合同作战能力提高到一个新水平。
    也许正因为如此，此举同样引起了其他国家军方的关注。很快，四架外军的新式的战斗机来了，紧贴着左右为我机“护航”，另外几架侦察机穿梭往来，拍照的光亮闪个不停。但我轰炸机不为所动，从容地保持着编队，按预先方案在我联合编队上空进行合同训练，那一串串模拟轰炸的桔红色信号弹飘挂在天空，蔚然壮观。
    在海上联合编队训练中，我舰载直升机也频频起飞，在太平洋上完成了引导导弹射击等多个课目的训练。太平洋上气候多变，常有大风大浪，使船身摆晃很大，给直升机的起降带来很大困难。为保证完成训练任务，编队领导相继登机飞行，给了机组人员很大的鼓舞。
    现代海战离不开制空权，我们的飞机终于出现在太平洋上空，这虽然只是第一步，但却是突破性的一步！
〖-ZW/正文〗
