〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区党委作出决定号召部队指战员向展亚平学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立正确得失观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决定说，展亚平是某团“英雄硬六连”排长，1981年入伍，1984年入党，去年1月11日他带领全班战士在坚守老山地区某高地时，为保护战友生命安全，身负重伤。在伤后的一年中，他先后做过六次大手术，双腿和左臂高位截肢。他身残志坚，时刻不忘共产党员的身份，抱着“活着就要为党做点事情”的愿望，满腔热情地给军内外做了四十多场报告，写了五十多篇诗歌、散文和小说，宣传前线战友舍生忘死，为国捐躯的英雄事迹。决定认为，展亚平是勇于献身，不计个人得失的优秀共产党员，是名符其实的硬骨头战士。
    决定指出：向展亚平学习，要着重解决党员和干部中存在的个人主义、党性不纯的问题。广大党员和干部要象展亚平那样树立正确的得失观，做一个有理想的人，一个高尚的人，一个有益于人民的人。每个同志都要以展亚平为镜子，照一照，比一比，明确什么是共产党员应有的得失观，自己做得怎样，差距在哪里。
    决定要求各级党委和领导干部，要带头向展亚平学习，在正确对待得失上做表率、当模范。通过开展学习展亚平的活动，使广大党员和干部的思想觉悟有明显提高，精神面貌有显著变化，各级党组织的战斗力进一步增强。
〖-ZW/正文〗
