〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国地震监测系统向现代化迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在地震速报和短期趋势估计方面取得重要成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国地处环太平洋地震带和喜马拉雅山至地中海地震带的汇合地区，是个多地震的国家。1976年唐山地震的发生，更加引起了国家对地震工作的重视。国家这些年曾拨出专款加强地震监测系统的现代化建设。现已建成的北京、上海、昆明、成都、兰州等六个电信传输地震台网，能够通过电子计算机，有效地把地震和有些地震前兆观测数据，在台网中心迅速记录下来。天津、太原、滇西、呼和浩特等十二个区域的无线遥测地震台网，也已基本建成，多数投入了观测。此外，今年还有九个装备有世界先进水平的数字化地震仪的台站将开始工作。据了解，这些观测技术的改进，将为地震科学研究，尤其是地震预报提供了更加可靠的观测数据。
    在地震速报和短期趋势估计方面，这些年也取得重要成果。1984年5月21日，南黄海发生六点二级地震，波及上海、江苏等地。上海地震台网在震后八分钟就向国家地震局分析预报中心报告了震情。之后，他们又在上海市委、市政府召开的紧急会议上，指出“目前没有可靠的根据说明会有更强烈的地震发生”。江苏省地震局也在当夜作出同样的判断，报告江苏省政府。事后证明，这一震情趋势估计是正确的，为稳定上海、江苏人民生产和生活秩序作出了贡献，从而获得了国家科技进步三等奖。
    国家地震局系统在搞好地震监测工作的同时，还积极为经济建设服务。仅三年来，他们承担的大、中型工程地震预测任务就有一百四十五项，已经完成并通过鉴定的有一百一十五项。不少项目所产生的经济效益是相当可观的。
〖-ZW/正文〗
