〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献热者之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海后技术装备研究所高级工程师门振镒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/张鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗门振镒/典型事迹RW：门振镒/高级工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军某部礼堂里，数百名干部战士正凝神屏息观看安全除垢剂试用表演：只见一位年近花甲的海军干部，将一小包药剂放入玻璃杯里，倒上热水搅匀，然后投进一块块水垢。顿时，透明的杯子里水泡翻滚。不到二十分钟，硬如石块的水垢便被溶解成污水。场内爆发出热烈的掌声。这位表演者就是海军后勤技术装备研究所高级工程师门振镒。
    近几年来，门振镒与同志们团结协作，奋力攻关，先后完成了锅炉清灰剂、安全除垢剂两项科研，两次荣获全军科技成果一等奖。锅炉清灰剂还荣获国家科学技术进步奖。
    （一）
    五十八岁的门振镒，当过舰艇机电长。每隔一段时间，他要组织水兵清洁一次船上锅炉。五大三粗的男子汉得钻进锅炉，用钢丝刷一根管子一根管子地清刷。从炉膛出来，身上是黑的，脸上是黑的，一连好几天，吐出来的痰都是黑的！每次清刷锅炉，门振镒心中总是不能平静。他萌生出一个想法：能否用一种先进技术来除灰呢？他更清楚，灰垢、水垢不仅影响传热，浪费能源，而且腐蚀锅炉，影响寿命。一台锅炉因积灰垢，平均每天要多耗一百斤燃料，全海军舰艇锅炉每天要多吞噬掉多少能源啊！更严重的是会减少蒸气蒸发量，降低航速，削弱战斗力。他一次又一次地向专家、教授请教，与兄弟研究单位探讨。人们被他的精神感动了，主动为他提供信息、资料。那些天，门振镒连吃饭、走路、睡觉也在琢磨。经过反复剖析、试验，多方权衡筛选，清灰剂若干种主要原料选定了。
    （二）
    门振镒和研制组同志每试验一个配方，都要严格按规程办事。分别测炉膛、炉体、排烟等温度，量引风、蒸气、鼓风等压力，秤燃料、炉渣、细灰、冷水等重量。根据获得的数据，又研究、改进配方，再次投炉试验，如此循环往复。
    在那些日子里，门振镒带领科研人员在上海的吴淞、普陀、静安、黄浦、虹口等市区设立了二十六个参试点，对三十多台舰船锅炉和工业锅炉作多配方的实炉试验，几乎天天要骑车横穿上海市。有些单位白天停炉，晚上使用，门振镒象一名忠于职守的老司炉工，通宵达旦地在锅炉旁进行着试验。
    高高矗立的国际饭店，在银星的爱抚下迎来了午夜。而在饭店的锅炉房里，仍然一片火红：门振镒和课题组人员一会通过观察孔测量炉膛温度，一会检查上水重量和锅炉压力，一会掏出钢笔填写数据。原来，他们是在测量烧油锅炉投药后的节油效果。当他们带着记录下的数据，推车走出大门时，国际饭店的客窗染上了一层桔红的色彩。
    清灰剂终于获得了理想效果：“药到灰除”。消息不胫而走。上海木材厂有两台六吨半的锅炉，因灰垢堵塞，影响了生产，来找门振镒求取妙方。门振镒和科研小组的同志来到木材厂，只见两台两层楼高的锅炉，炉膛、烟管包上了一层厚厚的灰垢，硬如石板。门振镒高兴地一拍手：好！就要找这样的锅炉！一连几天，向炉膛里投放清灰剂，灰垢却纹丝不动。清灰剂怎么不灵了呢？他取下垢样、煤样，经过分析化验，原因找到了。原来，木材厂烧的煤太差，灰垢含硫过多，加上该厂是用蒸气吹烟灰，灰垢性质复杂。针对这个罕见的“病例”，他们重新研制的一种配方，试验时逐步加大投药量，终于取得满意的效果，清理出的灰垢足足装了两大板车，工人们见了，喜出望外；而门振镒则更有一喜：他又研制出了一种专门对付含硫高、烧劣质煤的清灰剂。
    （三）
    1982年10月间，上海市几家报纸、电台，先后报道了一条重要新闻：海后技装所东海研究室门振镒等同志，在七○四所、上海试剂一厂、海军工程学院的配合下，首次成功地研制出一种高质、高效、省工、简便的锅炉清灰剂。持续使用可提高锅炉热效率3―5％，节煤（油）率可达5―7％，如果全国二十三万台工业锅炉全部推广使用，每年可节约一千多万吨煤，相当于年产五百万吨的大型煤矿两年的产量！
    1984年8月13日，黄浦江畔又传出一条新闻：继锅炉清灰剂问世后，东海研究室门振镒等同志与兄弟单位合作，又成功地研制出安全除垢剂。它的应用范围比清灰剂更为广泛，不仅可以在各种锅炉、造水机、热水器上除垢，还可以除掉铁锅、铝锅、水壶、暖瓶等家用器具上的水垢、锈垢、油垢，并有着和清灰剂同样的节能效果。
    两条新闻轰动了国内工业界。 上海市经委和各区先后四次召开清灰剂推广会议，全市年销售量高达三百多吨。
    在北京，全国总工会和北京技术交流站联合举行会议推广锅炉清灰剂。该成果在军博展出时，国务院、中央军委领导同志赞扬清灰剂成本低、效益高，是一项军民通用的好成果。 到今年5月，锅炉清灰剂已向上海、北京等八个省市进行了技术转让，应用销售范围已扩大到全国二十七个省市自治区。
    雄心不已，攻关不止。门振镒和战友们正向新的科研课题挺进！他要把降低锅炉能耗、延长锅炉寿命的文章续写下去，为四化建设献出更大的热能！
〖-ZW/正文〗
