〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江中下游防汛指挥长会议要求各地尽快拆除行洪障碍
    一九八六年长江中下游防汛指挥长会议提出：各地要采取断然措施，尽快拆除长江河道上的行洪障碍物，确保安全度汛。
    我培育出世界一流大豆新品种
    东北农学院的科研人员经过十多年努力，培育出世界一流大豆新品种――“东农三十六号大豆”。
    这个品种最突出的特点是超早熟，成熟期只有八十至九十天，蛋白质含量高。
    甲苯二异氰酸酯生产线开工
    国家重点工程甲苯二异氰酸酯工程，二十一日在白银银光化学材料厂正式开工。甲苯二异氰酸酯是生产聚氨酯泡沫塑料、高级涂料和合成橡胶的主要原料。它是由兵器工业部和甘肃省共同投资、经国务院批准建设的一个大型项目。
    本钢铸造生铁合格率百分之百
    今年上半年，本溪钢铁公司的生铁铸造合格率达到百分之百，这是这个公司的生铁合格率连续四十七个月达到这个水平了。按照国家优质技术条件规定，本钢的生铁将从七月二十日开始优价出售。
    关向应纪念馆在大连落成
    二十一日上午，大连市党、政、军各界代表一百多人，来到辽宁省金县向应乡，参加关向应纪念馆落成典礼和关向应逝世四十周年纪念活动。关向应同志是我党我军卓越的组织者和领导者。一九四六年七月二十一日，关向应同志因长期为革命艰苦奋斗，积劳成疾，病逝于延安。彭真同志为关向应同志故居题写了匾额。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
