〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干工作不是为了给领导看”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅向上级汇报实事求是〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些单位向上级汇报情况，常常把计划中的工作，说成是已经开始做了；把某些要采取的措施，说成是落实了的东西；把正在进行中的工作，说成是已胜利完成；把本来取得三五分的成绩，说成是九分、十分。这种掺假的汇报，不是有一说一、有二说二，违背了实事求是的原则。它给部队建设带来的危害是很大的。某些同志所以喜欢这样做，说到底是为了在领导那里“挂号头”、“得彩头”，捞实惠，这种做法很不光彩。济南军区某炮兵旅向上级汇报情况坚持不打提前量，这种实事求是的做法难能可贵。他们用实际行动为我们纠正弄虚作假和做表面文章的不正之风作出了好样子，很值得大家学习。
    ――编者
    本报讯 记者董祥起报道：7月上旬的一天，某炮兵旅政治部一位科长向范政委汇报：“上级要我们马上总结一份连队如何搞好整党的经验，以备在整党工作会议上介绍。”范政委沉思片刻说：“我们旅因为临时执行紧急任务，连队整党还没结束，这个经验怎么能写呢？”科长说：“人家每个单位都有啊！到时候就我们交白卷，不是显得我们太落后了？”范政委很坚定：“实事求是，落后就落后吧！反正我们干工作不是为了给领导看。”
    这就是炮兵旅的作风：向上汇报工作宁肯慢“半拍”，绝不打提前量。今年5月，全军计划生育工作会议召开时，一位领导同志听说炮兵旅在做好编外人员的计划生育工作中方法比较灵活，工作成绩显著，让他们立即总结经验向全军推广。机关同志听说后，认为这样的机会难得，主张立即组织人马，连夜突击，迅速送交。旅党委研究认为，首长听说的是4月份以前的情况，现在又过了两个月，不知道情况是否发生了变化？如果有了漏洞，隐而不报，岂不欺骗了上级。党委决定，不要急于写经验，立即派人下去重新调查。
    炮兵旅在汇报工作上的慢“半拍”作风，有时难免吃亏或者被误解，但他们却从无怨言。有一天，上级要求各部队抓紧进行车辆装备整顿，炮兵旅投资四十多万，下大力气把三百五十余台汽车，从里到外整修一新，全部达到了拉得出、开得动的要求。在当时，炮兵旅任务最重，下的本钱最大，实际效果也好。但在检查评比时，由于另外一些客观原因，没拿到总评第一，干部战士听到后有些议论。旅长周懋文教育大家，整顿装备是为了提高战斗力，主要目的达到了，名次是次要的。我们不要把干工作的精力放在争门面、争名次上。
〖-ZW/正文〗
