〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好军人道德教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周孟国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四有教育漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军军人的道德规范，最早是红军初期提出来的，以后在长期的革命斗争中不断充实、完善，逐步形成了比较系统的军人道德。它的主要内容是：忠于党、祖国和人民，热爱社会主义，模范执行党的政策，自觉遵守国家法令；爱护群众，全心全意为人民服务；一不怕苦，二不怕死，为保卫祖国和人民利益不惜牺牲自己的一切；努力学习军事知识和科学文化，提高为人民服务的本领；严守纪律，服从命令，听从指挥，等等。
    这些年来，我们搞了马克思主义常识、经济建设常识、社会发展史等项教育，侧重于灌输基本原理，但军人道德教育还没有全面展开过，缺乏系统性和经常性，在整个政治教育中比例也偏小。现在有的军人道德观念淡薄，不懂得如何正确处理军队内部官兵之间及兵兵之间的关系，请客送礼，拉老乡关系，影响了团结；有的道德意志薄弱，看到改革、开放政策使群众富了，就认为当兵吃亏，望富思转，不想再为祖国尽义务；有的缺乏道德习惯，明知助人为乐、忠于职守、照顾大局是革命军人应有的品德，但不能很好地付之行动；有的缺乏道德情感，对于周围违反道德规范的人和事，视而不见，听而不闻，不劝说，不制止；个别军人甚至丧失国格、人格。这些现象说明，在“四有”教育中必须加强军人的道德教育。
    军人道德教育的内容是十分丰富的。根据我军的性质、特点和任务，当前道德教育的重点应该是邓小平同志提出的“五种革命精神”，即革命和拚命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神。
    道德和法律、纪律不同，它不是靠强制，而是依靠社会舆论、内心信念和传统习惯来维系的。因此，要注重启发式教育。除了讲清道德理论、道德规范外，要努力地启发受教育者进行自我教育，培养受教育者进行自我道德修养的意识，引起他们内心的思想斗争，养成道德修养的习惯，这样才能将被动的教育转化为主动的修养，才能将一般道德认识融为道德情感，化为实际行动。另外，还要善于运用形象教育，用遵守军人道德规范的模范人物的典型形象，给大家以学习的榜样。有了榜样，军人道德就不是抽象的理论，而是活生生的、看得见、摸得着的东西了，这就使受教育者学有目标，并在感情上受到感染、熏陶。这里，尤其是教育者自己首先应该按照军人道德规范去做，这样才能树立起威信，使人心悦诚服。军人道德教育还要积极利用社会课堂。因为道德是社会现象，要充分利用社会、家庭对于军人道德的积极影响。有时一次参观访问、一次社会调查、一场典型报告，往往要比课堂讲课所起的作用要大得多。
〖-ZW/正文〗
