〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于中国文化的特质与价值的讨论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》7月11日在学术动态栏内介绍了近年来我国文史哲界研究中国传统文化的情况。讨论逐渐集中在以下两个问题上：
    一、什么是中国文化的基本特质和核心精神？
    一种意见认为，传统文化的核心内容是“礼”或“礼治”，它兼有生活方式、伦理风范、社会制度的一体化内容。但在具体认识上又有两种看法。一种是对“礼”作两面分析：既要看到“礼”的内容主要是等级隶属观念，它造成了强大的社会关系网，人只有在隶属他人的关系中才有存在价值，使个性的压抑达到最大强度，这是“礼”的消极面；但又要看到“礼”的积极面，即这种隶属观念又增进了人与人之间相互依赖，对家庭和国家具有强韧的亲和力。另一种对“礼”的认识基本上持批判态度，认为在“礼”的统治下，人的一切个性都被当成“人欲”而由“天理”彻底消灭了，从而形成“主奴根性”的卑劣品格。
    还有一种意见认为中国文化的基本特质是一种人文主义精神。但在具体认识上也有两种观点。一种观点认为中国人文主义强调和谐、义务、贡献，西方人文主义则强调自由、平等、权利，应该把二者统一起来。另一种观点认为中国传统的人文主义思想，从其主流看，导向的恰恰是王权主义和使人不成其为人。
    二、怎样认识传统文化在今天的价值和作用？
    大致有三种看法：①否定或基本否定。②肯定或基本肯定。③对传统文化在今天的价值持两面分析取中的态度。
〖-ZW/正文〗
