〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何实现“斤半加四两”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军需部部长答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后军需部部长讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他回答记者提出的问题，有板有眼：“关于如何理解‘斤半加四两’的问题，我在部队调查时，也常有人问，看来有必要讲一讲……”可王部长刚开了个头，就岔开话题，兴致勃勃地讲起了他们在部队调查的情况。
    六个多月来，总后军需部先后组织十个工作组，调查了二百四十多个单位。他们看到，军委、总部提出的“斤半加四两”有很大的号召力，得到了广大干部战士的拥护。实现这一目标，是在新时期加强部队全面建设的一项重要措施。到目前为止，全军已新上七十多个大、中型养殖业项目。其中有养猪场、畜牧场、鱼场、虾场、禽场等。
    “总的看，形势很好，但也有美中不足之处。”王部长接着说，“提出‘斤半加四两’的立足点是：自己动手搞生产，实现副食品生产自给。目前，部队对‘斤半加四两’有两种不够准确、全面的理解，一是伙食费标准以外，还要补个‘斤半加四两’；二是伙食费标准以外，缺多少就生产多少，达到‘斤半加四两’，就算实现了目标。洪部长一再强调，要生产这么多、吃到这么多东西。这里有两个要求：生产‘斤半加四两’，不含伙食费标准；吃到‘斤半加四两’，含伙食费标准。达到了这两个要求才算实现了目标。我们总不能把生产的东西全部‘补光’、‘吃光’吧，还要留点‘家底’，还要扩大再生产。这样，就能保持部队生活不受物价变动的影响了。”
    “噢，这就明确了。”我又问，“在实现‘斤半加四两’的过程中，有的单位层层加码，使连队的负担过重。根据这种情况，是否需要明确各级的职责呢？”
    “这个问题，我们在调查时也碰到了。实现‘斤半加四两’，需要全军上下的共同努力。但各级应有大体的分工。总部和军区，主要是抓好大型农场和农副业生产基地；军、师主要抓好本级的农场、副食养殖基地的生产；团一级单位，主要抓好本级的生产点和服务中心；连队主要是养猪、种菜。当然，有条件的也可本着‘靠山吃山，靠海吃海’的精神，搞点小养殖、小种植、小果园等，除此之外，上级要给予适当补助。”
    “没有生产条件的连队怎么办呢？”
    “有两个办法。”他解释说：“一是靠上级调剂补贴，二是在条件允许、政策允许的前提下，组织副业收入，如搞小加工等。总之，靠调剂变通的办法解决。”
    谈到层层加码的问题，王部长说：“只要目的明确，各司其责，就不应该出现这样的问题，我们也不提倡在这个问题上搞竞赛、比输赢。但是，有少数单位搞生产经营时，把‘宝’押在了赚钱上，因此，或层层加码，或平均分摊，或让战士回家做买卖等，这些都是不允许的。就是搞劳务收入，也要按照军委、总部的有关规定，本着利国利民利军的原则，由团以上单位组织实施，连队不准私自去搞。这个关一定要把好。”
    如何处理“斤半加四两”与其他工作的关系？王部长说：“搞好生产生活是连队建设的一个重要方面，那种‘四有’是软指标，‘四两’是硬指标的说法，是不对的。我们既要抓物质文明建设，又要抓精神文明建设，二者相辅相成，互相促进。我们要树立全局观念、整体观念，全面加强部队建设。”
    “实现‘斤半加四两’要从实际出发，实事求是，做扎实的工作。各单位一定要靠政策、靠科学，有计划、有步骤地进行；要搞好农副业生产，不断提高经济效益。在这个问题上，不要搞‘一刀切’、‘齐步走’，更不能‘逼’着下面去搞歪门邪道。”王部长希望各单位要加强领导，调动各方积极性，使实现“斤半加四两”的工作顺利发展，取得更好的效果。
〖-ZW/正文〗
