〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于政府职能的讨论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《经济日报》7月12日报道，在由中国政治学会等单位发起的“政府职能理论讨论会”上，与会者对政府职能转变的理论依据、目标和原则等问题进行了讨论。
    （一）对政府职能转变的理论依据提出了四条：①适应由产品经济向有计划的商品经济转变的需要，要从原来统管一切产品的管理体制转变为商品管理体制，由直接管理转变为间接管理。②适应发扬社会主义民主的需要，为推进国家政治和经济等社会事务管理民主化，政府应该适当放权。③适应政府行政管理科学化、现代化的需要，不能包揽一切，必须分权，才能提高效率，把该管的事管好。④随着科学技术和生产的发展，经济问题和社会问题增多，这些问题必须由政府积极干预或直接管理才能妥善解决。
    （二）政府职能转变的目标。对这个问题有两种意见，一种认为应建立一种符合有计划商品经济的新体制；另一种意见认为应建立一个现代化的行政管理体系，包括四个具体目标：①行政管理科学化，建立一个科学的决策体系；②行政管理民主化，指扩大企业自主权、扩大地方政府的职能范围；③行政管理法制化；④行政管理现代化，包括观念、机构、干部知识、管理方法、管理手段现代化。
    （三）政府职能转变的原则。有两种意见：一种意见认为应贯彻四个原则，即坚持和改善党的领导、政府为企业服务、完善法制、发扬民主。第二种意见从另一个角度提出了四个原则，即计划指导与商品调节结合、政府与企业职责分开、扩大企业自主权与开拓市场相结合、宏观管理与微观管理相结合。
〖-ZW/正文〗
