〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河道要经过新房¨¨¨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四有佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗叶春干父母/拥军事迹RW：叶春干父母/拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月上旬的一天，南京军区某守备团政治处收到江苏省东台县政府的一封来信，说的是该团招待所战士叶春干说服父母拆迁新房，支持国家开河发展水上运输的事，恳切希望部队给予表扬。
    叶春干的父母勤劳致富，去年10月在村东河沿盖了一幢三间青砖大瓦房。新房落成不久，县里为了发展水上运输，急需将一段狭窄的水道拓宽。叶春干家的新房刚好在这段地域，被列入了拆迁之列。
    这件事难坏了叶春干的父母，三间新房是准备给儿子结婚用的呀，现在要拆，这怎么行！乡政府的同志一再动员，两位老人总不肯答应。
    家里把这事写信告诉了叶春干。小叶想：家里盖三间新房确实不容易，但这都是党的富民政策带来的结果啊！家乡扩建河道是为了发展经济，我家作为军属，怎么能因自家眼前得失影响政府长远之计呢！他把这个情况向领导作了汇报，要求请假回去说服父母亲。叶春干回家后耐心地做工作，终于使父母亲想通了，很快拆了新房。
    （杨柏明）
〖-ZW/正文〗
