〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京津沪上半年军车事故调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑伯林/臧贤/张月奎/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预防车辆事故，对于保证人民群众生命财产安全，巩固和提高部队战斗力，有着十分重要的意义。我们编发这组稿件，旨在提请大家注意，要把这件事作为安全工作的重点更好地抓出成效，使总部下发的《预防车辆事故暂行规定》落到实处，在这方面也进一步树立起我军文明之师的形象。
    ――编者
    北京军车事故比去年同期上升百分之二十四点八原因是违章行驶多
    本报北京7月19日讯 郑伯林、臧贤报道：今年上半年军车在京共发生事故二百一个六起，比去年同期上升24.8％，占北京市机动车辆事故总数的8％。
    首都驻军军容风纪交通安全委员会今天提供的统计资料还表明，上半年军车事故造成九十三人受伤、九人死亡，这个数字与去年同期相比，分别上升19.2％、下降16％。
    说到这些事故发生的直接原因时，该委员会的同志说，违章行驶的最多，占77.8％，其次是驾驶员精力不集中肇事，占15.7％；带故障出车造成事故的占5.1％；非司机开车的占1.4％。委员会的同志还说，这些事故的发生，不仅给国家财产带来损失，危及了首都人民的安全，也有损我军的声誉，希望各单位引起重视，切实坚持预防为主的方针，适时进行检查整顿，加强对车勤人员的管理教育和专业训练，把防范工作做深做细做扎实。深入开展“红旗车驾驶员”评比竞赛活动，严格奖惩制度，调动广大车勤人员的积极性，使之热爱本职，精通技术，严守纪律，安全行车。要及时对车辆驾驶员进行思想作风整顿和驾驶技术的摸底考核，不适宜当驾驶员的坚决调离；选调、培训新驾驶员，要按照总部统一规定的招生条件严格把关；年驾驶不足一千公里的驾驶员，要进行五百公里复训；选改志愿兵驾驶员，一定要全面考察，选准选好。同时，要关心驾驶员的生活，注意劳逸结合，使他们有充沛的精力安全行车。
    天津上半年发生军车事故十六起，部队军务部门指出复训新司机不可忽视
    本报天津7月19日电 张月奎报道：在天津市公安局交通大队事故科微机室，笔者看到了这样一组数字：天津今年上半年共发生军车事故十六起，占全市车辆事故总数的1.3％，比去年同期上升0.4％，造成十一人受伤、两人死亡。
    笔者就军车事故有所上升的原因，与部队军务部门的同志进行座谈。他们认为原因是多方面的，但当前有一个问题应引起重视，就是有的部队司机技术较差，而复训工作却抓得不紧。有的单位把复训司机的油料挪作他用；有的单位为防事故，不注意锻炼提高新司机，总让老司机出车。这样一来，新司机技术生疏，老司机太疲劳，反而容易出事故。
    上海军车事故情况给人启示自恃路熟麻痹大意酿成车祸
    本报上海7月19日电 记者陈太生报道：以人多、道窄、车辆拥挤著称的上海市，军车安全行驶情况如何？今天，记者走访了上海市公安局。交通处办公室的同志说：今年上半年军车事故并不算多，占全市车辆事故的比例也不算高，但比去年同期上升13％。
    据统计，今年上半年发生军车事故四十三起，占上海车辆事故总数的1.1％；死亡三人，占上海车祸死亡人数的0.95％；伤二十七人。
    上海军车肇事，多为驾驶员思想麻痹、违章行车所造成。四十三起事故有近四十起属违章操作，超速行驶、超车不当。上海每天外来军车也较多，但出事的大多是驻军部队的车辆。驻军驾驶员自恃路熟，麻痹大意，往往酿成事故。而外地驾驶员进入上海，人生地不熟，思想重视，处处小心，因此很少发生事故。
    调查中许多同志说，军车安全行驶，领导重视很重要。上海警备区、上海空军政治学院上半年所以未发生一起车辆事故，主要是这两个单位的领导狠抓了“安全第一”的思想教育，采取了一系列有力的预防措施。今年2月，警备区党委专门作出决定，在全区开展“无违纪、无违章、无事故”的安全行车活动，上半年两次对驾驶人员的思想技术情况和车辆状况进行大检查。各级都经常督促驾驶员不开“英雄车”、“赌气车”，并严格了各项制度。空军政治学院坚持了“跑跑整整”制度，做到每周一小评，每月一大评，警钟长鸣，防患于未然。
〖-ZW/正文〗
