〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“以耳败目”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋代著名文学家苏东坡讲过这样一个故事：有一个先天性双目失明的人，不知道太阳为何物，于是便问明眼人。有人告诉他：“日之状如铜盘”。扣盘而得其声，他日闻钟，以为日也。盲人得不出太阳的正确结论，是因为他眼睛看不见，只能靠耳朵听。看来，光靠耳朵是靠不住的。可是我们有些人，虽然不是盲人，却不重视使用自己的眼睛，或者不大相信自己的眼睛，更多的是相信耳朵。社会上某些谣言的传播，恐怕就是利用这种毛病吧！别人讲的事，即使“玄”得很，也不去用眼睛看一看，就跟着瞎起哄。有些人一边吃肉，一边骂娘，原因之一正是只信耳朵、不用眼睛。要是用眼睛看看我们国家的形势，认真对比一下，也许就不去人云亦云、跟着骂娘了吧！
    还有些领导同志考察干部，也往往只是相信耳朵。一听说某个干部有点“毛病”，或听说对他有点争议，也不用自己的眼睛实地去考察一下，这个干部也就在“人说我听”的情况下给抹掉了！在这一点上，诸葛亮可能有切身的体会，他是主张用眼睛看的。他提出鉴识人才的“七法”，每一条都离不开一个“观”字：“问之以是非而观其志，穷之以辞辩而观其变，咨之以计谋而观其识，告之以祸难而观其勇，醉之以酒而观其性，临之以利而观其廉，期之以事而观其信。”只有既用耳朵听，又用眼睛看，才能通观全貌，看清本质，防止表面性和片面性。
    谣言止于智者，是因为智者相信自己的眼睛，能够“以目正耳”。是非明于智者，同样是因为智者用眼睛来判断是非，而不“以耳败目”。耳听是虚，眼见为实。看来，要想防止片面性和避免受骗上当，相信眼睛和使用眼睛是个好办法。当然，用自己的眼睛看就不能光呆在家里、浮在面上，要走出去、下基层，要花力气，不能懒于动腿。同时还要用脑，光凭看到的事情而不用脑子分析，也是不行的。
〖-ZW/正文〗
