〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严出精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗整体训练报道之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓/隗铁军/魏在全/谷声洋/蔡奇英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军区整体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习露“马脚”再练基本功
    某机械化师整体训练环环抓紧不含糊
    本报讯 韩德栓报道：某机械化师把实兵实装的检验性演习，当作检验部队整体训练质量高低的标尺。他们抓住部队6月上旬参加上级组织的检验性演习暴露的问题，采取改进措施，确保整体训练质量。
    这个师的各兵种从3月中旬开始，陆续转入了整体训练；师、团首长机关也进行了各种指挥课题的演练。但整体训练质量究竟怎么样，心里没有底数。6月上旬，他们参加了上级组织的一次检验性演习。全师部队在生疏地形上，连续演练了紧急疏散、防空袭、抗“敌”电子干扰、昼夜机械化行军、野战抢修车辆和补充油料等二十多个课目。通过检验性演习暴露了部队在整体训练中存在的问题：一是有些专业分队整体作业不熟练、不过硬，合练中有时不能保障首长机关战术意图的传递和实现。通信联络时常出现有线听不清，无线叫不通，部队联系不上的现象。部分汽车、坦克、步战车的驾驶员，险路不敢开，不能按要求完成机动任务。二是有些连、排干部不懂其他兵种作战原则和使用知识，不会用电台等通信指挥工具，影响了指挥和协同。
    他们针对暴露的问题，及时研究采取措施，从师到连，分别修订了整体训练计划。首先是突出了一些专业指挥分队的整体训练。组织各专业兵种切实练好相互协调配合，并对一些影响合练重点技术课目进行补训。其次，对一部分营连干部进行兵种知识补课，帮助他们熟悉坦、炮、工、防等专业兵种特点和使用原则。第三，加强基层指挥干部使用电台等指挥通信工具的应用训练，并创造条件，让他们带通信工具到现地合练。各团还成立了营合练导演组，采取上导下演的方法，扎扎实实，保质保量地抓好营整体合练，为组织师团战术合练打好基础。
    抓“点”促面全面开花
    某守备团强调“整体质量”
    本报讯 隗铁军、魏在全报道：沈阳军区某团在整体训练中，既注意抓好先行试点连的训练，也注意抓好一般连队的训练。6月上旬，他们对八个全训分队进行第一阶段考核验收，成绩均在良好以上。
    他们坚持在训练经费、器材紧张的情况下，努力克服困难，对试点连队和一般连队一视同仁。5月初，试点连的整体训练场已设置完毕，训练器材也已配齐，但全团还有五个连队整体训练场地设施和器材没有得到解决。团长李滨海了解这一情况后，立即安排人力物力，仅用四天时间就帮助他们完善了训练场地和设施。团机关还为他们修复了战术音响和教练器材，补齐了缺少的器材。
    在训练质量上，他们也同样坚持高标准严要求。开训一段时间后，团里组织了巡回教学组和示范分队，下到不担任试验任务连队的训练现场，作示范演练。他们还在师作训部门帮助下，为每个全训分队建起了军事室、模拟训练场，方便了连本级战术研究，增强了训练时效。
    教者有高招练者有章法
    某团在实兵演练前先组织教学法集训
    本报讯 谷声洋、蔡奇英报道：6月中旬，广州军区某团组织了一期排、连、营干部参加的“整体训练教学法集训”。干部们反映，这个集训抓得及时，下一阶段的整体训练质量有了保证。
    这个团有三分之一的连长是精简整编后新上任的，缺乏组织训练的经验。为了切实提高整体训练的质量，团决定集中营、连、排三级军事干部学习和研究战术训练的原则以及组织训练的具体方法。在集训中，团作训部门组织参训人员认真学习了我军的战术理论、作战原则和兵种知识，重点研究连排两级战术训练组织教学方法，并进行了“沙盘集团作业”训练。在“沙盘作业”中，参训的步兵、炮兵、工兵等兵种干部一起在沙盘上“摆兵布阵”，研究打法，组织协同训练，较好地树立了合成观念。通过集训，这个团的军事干部进一步熟悉了连排整体训练的方法、步骤和内容，为下一步实兵演练奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
