〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对新时期我军后勤建设模式转换的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐效武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设指导思想实行战略性转变，要求我们站在战略的高度，把军队建设的各个方面，投放到一个更广阔的时空范围内去重新认识和思考，在制度、体制上进行一系列相应的改革。从后勤建设来看，我党得后勤工作要适应我军建设的战略转变，就要使整个后勤建设的模式来一个转换。下面，就这个问题作一点初步探讨。
    由只注重应急保障，转向立足现实、面向未来，实现目标模式的转换
    军队后勤，是进行战争的物资勤务保障系统。过去，在“早打、大打、打核战争”的战略估计下，形成了单纯注重战争应急保障，忽视了日常生活保障和对未来发展研究。这种目标模式的根本弊端，是重战时轻平时，重眼前轻未来。具体表现在工作规划安排上，领导的注意力和人、财、物的使用方向，往往集中在应急的保障任务上，缺乏长远的战略规划；在保障力量建设上，注重增编制、上项目、增加储备量，轻技术、轻效益，走的是发展外延保障能力、追求和保持数量优势的路子；在后勤管理上，强调保障供给和对人、财、物的统计、分配、调拨、收发等事务性工作，轻视效益管理、忽视管理的层次差异，不重视调查研究和科学的预测、决策；在处理供求关系上，不能量力而行，需要与可能脱节，造成保障工作十分被动和财力、物力的分散。
    我军后勤的这种目标模式和准备、保障状况，与今天国际政治斗争和军事科技发展的总格局，与我军现代化建设的要求，都是不相适应的，也远远不能适应未来战争的需要。未来战争，是在高技术基础上的战争。随着微电子技术、激光技术、原子能技术、航天技术、人工智能等高技术在军事上的应用，战争中的武器技术装备将发生一系列质的变化，战争指挥、控制将高度自动化，战争样式将与以往不同，战场范围空前扩大、战争机动性和战争的消耗大大增加。这些，对后勤的保障任务、供给方式、保障手段以及后勤指挥、后勤管理等等，都必然带来一系列影响。为此，新时期后勤建设的目标模式，一定要在完成现实保障任务的同时，高度重视研究和预测未来，追求未来的优势，并有利于推进目前整个部队的现代化建设。为了实现目标模式的转换，当前应该注意的是：①更新后勤观念。在后勤目标模式转换的过程中，我们首先应该及时更新各种陈旧过时的后勤观念。例如，要以立足现实、面向未来的观念，代替过去那种应急保障的观念；要用发展高技术和注重质量、效益的观念，代替过去那种单纯追求数量优势的观念；由看家守摊的观念，转向重科学研究、技术开发、人才培训和科学管理的观念；用积极平衡的观念代替消极平衡的观念。②为研究未来和发展提供组织保证。后勤各级领导和管理部门，必须根据它的层次差异，进行科学分工，区分宏观管理、中观管理和微观管理的职能、权限，各司其职，各有侧重。高中级领导机关，应该把战略研究和谋划，作为自己工作的一个重要组成部分，重视调查研究国内外军队后勤发展的现状和趋势，研究论证我军后勤的发展战略，制定后勤当前的方针政策和未来的发展规划，纠正只埋头具体事务的倾向。为此，要充实研究机构，搞好后勤系统的“软件”建设，对一些重大问题进行有计划的攻关研究。③完善后勤目标体系。过去，在临战状态的战略思想指导下，后勤管理目标主要是短期的目标管理，即年度目标和当年的计划安排。为使后勤工作切实转到更加重视发展的目标模式上来，必须加强中长期目标和计划的研究、安排。后勤的发展目标，应与整个国家的经济发展相适应。中期发展目标和计划，可以我国“七五”计划的五年为期限，在这期间，结合国家经济发展和全面改革的形势，研究和制定一系列后勤方面切实可行的改革措施，主要解决好后勤模式转换中的一些关键性问题。至于长期目标，则要根据国家的经济、社会发展和军队战略的要求，通过对国内外、军内外各种主客观条件的综合分析，进行总体研究。总之，要使长、中、短期目标互相衔接、互相促进，以完善整个后勤的目标管理体系。
    由封闭的、条块分割的保障体制，转向开放的、网络式的保障体制，实现体制模式的转换
    在长期以临战姿态进行后勤建设的过程中，由于过份强调军队的特殊性，并受到小生产习惯、供给制传统的影响.形成了一种军地分割、条块分割、自我服务的封闭式的后勤保障体制。这个体制的主要特点是：战争中需要的后方设施、勤务、物资，军队都要自行建设、列编、储存，割断了军队与地方的内在联系，搞成了“大而全”；列入军队编制的后方设施、勤务、物资，在军兵种和军区之间，也是条块分割，自成体系，割断了横向联系，搞成了“中而全”；各个基层保障单位，也自成体系，搞成“小而全”。这样造成了三个结果：一是重复投资、重复建设、重复劳动，军队自我服务系统越来越大；二是军队编制序列内的相当一部分人、财、物长期闲置，造成大量的有形和无形损耗；三是军地不能互相交流促进，影响了双方的联系和发展。
    分工协作是社会化大生产的客观要求，发展各种形式的经济联合，是我国目前经济体制改革的重要内容。我们军队尽管有许多不同于地方的特点，但它也是社会有机体的一部分，后勤更是军事与经济、军队与地方的联系桥梁。因此，开展多种渠道、多种形式的军地交流、军民联合、军兵种协作，发挥后勤系统的多种功能，应该是后勤体制模式转换的重要内容。我认为，要实现这一转换，应该明确三个思想：一是依靠国家、建设“大后勤”的思想。国家经济发展了，军事实力就有了可靠的保证，国家的物质资源、人力资源、财力资源和科学技术，在战时都属于军事保障力量的范围，因而和平时期的后勤建设没有必要搞“大而全”，而应服从和支援国家经济建设，从广义上建设后勤。二是依靠市场，建设精干后勤的思想。随着商品经济的发展，市场交换（商品市场、技术市场、劳务市场）在社会生活中的地位和作用越来越突出，军队的物资勤务保障，可以充分利用社会主义大市场，不要什么都设置、储存。三是依靠军兵种横向联系，建设统一后勤的思想。要打破不必要的部门限制，扩大三军统一供应、保障的范围，探索新的军兵种协调机制，建设区域性后勤保障网络系统。
    根据上述设想，今后凡是能军民通用的设施、勤务、物资，一般就不要再建设、列编、储存；在编的仓库、医院、运输和修理部（分）队，凡是军民通用的，要有条件地实行对外开放，建立多种形式的军地联合，充分发挥这些力量的军事效益和社会效益；对地方的医疗卫生、仓储、运输和修理力量，要加强联系，有条件地使用，建立起军地交叉、平战结合的大后勤保障网络；要逐步缩小物资供应比例，扩大经费供应比例，实行技术转让和劳务引进，使军事消费直接与生产、技术、销售、劳务部门挂钩，减少不必要的部门、层次和中间环节；后勤还要从未来战争的物资勤务保障角度，参与国家和地区性的经济、社会发展战略研究，提供军事发展信息，在资源利用、生产力布局、通信运输网络建设等方面提出建议，以利于军地结合，保障未来战争的胜利。
    由单纯军事行政管理，转向军事行政手段与经济手段相结合的管理，实现管理模式的转换
    军队后勤，属于军事系统的一部分，是用物资勤务保障作战行动的。按照军事规律，用军事行政方法控制和调节后勤系统的运行，当然是军队后勤的主要管理形式。但是，后勤又是军事与经济的重叠部分，从某种意义上说，它是军事化了的经济部门。军队与地方之间，军队内部各部门、单位之间，都有着大量的经济活动和经济联系。特别在当前改革、开放、搞活的新形势下，这些经济活动与经济联系更加频繁和多样化。因此，我们在后勤建设和管理中，不仅要尊重军事规律，运用军事行政手段，讲求军事效果，也要尊重经济规律，运用经济手段，讲求军事经济效果。实践证明，忽视经济手段，完全用军事行政手段管理后勤，弊病是很多的。例如，我们过去在国防费比例确定、后方工程建设、部队装备编制、军用物资采购储备等重大问题的决策和管理上，由于片面考虑军事需要，不尊重经济规律的作用，不重视经济手段，结果造成了国防费使用不合理；基本建设上投入多，产出少；军工生产中，企业吃国防费大锅饭；物资储备上，盲目储存，活物变死物，死物变废物，等等，给军队建设带来了很大的损失。
    在后勤管理中，经济规律和经济手段的作用范围是相当广阔的。如在军事生产中，包括军工企业、军队的基本建设、农副业的生产中，原则上都应该实行各种形式的经济责任制、经济合同制，实行认真严格的经济核算；在军事分配中，包括国防费的再分配、各种军事设施、勤务、军用品的分配、使用以及个人消费品的分配等，要贯彻节约劳动的原则、物质利益原则、按劳分配原则，并要注意各部门、单位之间的综合平衡；在军事交换包括军品的采购中，必须实行择优订货、等价交换，加强合同管理等等。此外；还要按照经济规律的要求，建立起一整套军事经济管理体制、控制调节手段和考核评价标准。
    我们强调把经济手段与军事行政手段结合起来，并不意味着可以忽视思想政治工作。任何一个科学的管理系统，都离不开对人的管理、物的管理。而对物的管理，又都是由人这个主体来承担的，因而对人的管理和思想教育工作，在管理系统中占有十分重要的地位。我们后勤系统担负着对全军的繁重复杂的保障供应任务，是管钱管物的，更要防止“见物不见人”，防止忽视思想政治工作的倾向。把经济手段与军事行政手段结合起来进行管理的同时，注意加强思想政治工作，才能真正实现后勤管理的科学化。
    （本文作者为北京军区后勤部副部长）
〖-ZW/正文〗
