〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备师组织基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习管理科学提高带兵水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施胡/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施胡、郭怀亮报道：6月下旬，兰州军区有关部门经过认真调查，肯定了某守备师学习现代管理科学，提高带兵水平所取得的成绩和经验。
    去年，这个守备师党委为提高基层干部素质，加强基层建设，决定组织营、连、排干部普遍学习现代管理科学，以促进管理教育工作的改革。师、团统一下发了《管理科学基础》、《军队管理学》等书籍。在学习中，师领导和机关积极引导基层干部结合工作实际开展科学带兵的研究讨论。师和各团分别办起“管理科学研究室”，组织大家交流研究成果，推广先进经验。他们利用微机和音像设备收集、储存了大量有关资料，使学习研究活动形象、直观。今年以来，他们连续举办了十四期集训队，组织全师连长、指导员、大部分排长、营长和教导员，依据科学管理研究成果和现行条令条例以及我军传统的工作经验，在示范连队进行政治教育、行政管理、后勤管理的演练。今年5月，师机关汇集大家的研究成果和实践经验，编写出一本约十五万字的《连队科学管理手册》。
〖-ZW/正文〗
