〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理在伊斯坦布尔参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗土耳其总统会见并宴请赵总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金绍卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗赵紫阳/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯坦布尔7月20日电 （记者全绍卿）正在这里访问的中国国务院总理赵紫阳及其一行，今天下午参观了收藏中国国宝的托普卡珀故宫博物馆和连结欧亚两大洲的博斯普鲁斯海峡大桥，并观看了著名的蓝色清真寺和阿亚索菲亚博物馆。
    赵紫阳总理及其一行是昨天从土耳其首都安卡拉飞抵这里的。
    托普卡珀故宫博物馆原是十五世纪到十九世纪奥斯曼帝国苏丹的宫殿。1853年多尔马巴赫切宫建成后，苏丹转移到这个更舒适、豪华的新宫。土耳其共和国建立后，托普卡珀故宫成了博物馆，收藏和展出原奥斯曼王朝的珍品和各式中国古瓷。据说，它收藏的有唐代的铜器和元、明、清朝代的青花瓷等共有几万件，而这里展出的只有一小部分，其中一个青花瓷碗，上有烧制的苏东坡的《赤壁赋》，据说是罕世珍宝，在中国国内也难找到。这些古瓷都是通过古“丝绸之路”传到土耳其的。这些大大小小的瓷器是中土两国历史上友好往来的见证。
    赵总理兴致勃勃地详细观看了博物馆展出的青花瓷盆、碗、碟等精美的中国瓷器，并在留言簿上签名留念。
    在参观博物馆之后，稍事休息，赵总理便来到连接欧亚两大洲的博斯普鲁斯海峡大桥。这条大桥全长一千五百六十米，桥面宽三十三米，可并行六辆汽车，是世界上第四大吊桥。
    据新华社伊斯坦布尔7月21日电 （记者于承智）土耳其总统凯南・埃夫伦今天中午在伊斯坦尔北部海滨的卡伦代尔军人之家会见中国总理赵紫阳，双方进行了十分友好的谈话。
    会见时，赵紫阳总理首先转达了邓小平主任和李先念主席对埃夫伦总统阁下的亲切问候，并代表李主席邀请他再次访华。
    会见后，埃夫伦总统设午宴招待了赵总理。
〖-ZW/正文〗
