〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈领导干部为什么下不去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文成章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位有位领导同志对自己去年一年工作日程作了统计：开会一百六十五天；办公一百二十五天；参与迎来送往等活动二十四天；看病四天；下部队十二天。从这份日程统计中可以看出，这位领导同志确实很忙，一年中把二十多个节假日也搭上了。但也可以看出，他的主要精力在忙于开会，下部队搞调查研究的时间则被挤得只占全年的百分之三了。会议大多，恐怕是下不去的一个重要原因。
    会议多，有不少客观原因。诸如上级机关开会，动辄要求领导干部出席，本部队机关部门不能在自己职权范围内独立负责，凡事要领导出面表态，使一些领导干部不由自主地被困在会海之中，无法摆脱。这就要从制度上作些规定，坚决压缩会议，改革、完善会议制度。可开可不开的会坚决不开；非开不可的，要“长会短开”；能合并的会，不单独召开；有一位领导参加便可的，就不要遍请作陪；业务部门能主持的，就不要硬拉军政一把手出席；加强首长分工负责制，尽量减少本级领导层的会；传达贯彻上级会议精神，也不必层层召开，可采取分片开小会，开电话会，或放录音、录相等方法。此外，注意把功夫下在会前的准备上，以提高会议的效率和效果。总之，应从多方面着手，把会议切实减下来，使领导干部能够下得去。
    领导干部要想能够深入下去，还要进一步认识调查研究对于搞好领导工作的重要性。领导干部的主要任务是掌握和执行政策。但中央的政策、措施是从全局情况出发的，不可能规定得那么具体、详尽，需要各级领导从本单位的实际情况出发办事情。这就需要领导同志深入到群众中去研究新情况、新问题。好办法和新鲜经验也只能在实践中产生，群众是真正的英雄。只有眼睛向下，深入实际，深入基层，大兴调查研究之风，才能使工作不断有所创造。有的领导干部以“同上级保持一致”为借口，满足于照抄照转，满足于说套话，满足于“原则领导”，自然就缺乏深入基层的自觉性和紧迫感了。
〖-ZW/正文〗
