〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安排对口人尽其才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保定市二千七百名有专长的转业干部在各条战线施展才智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔玉生/彭玉臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔玉生、彭玉臣报道：河北省保定市在军队转业干部安置工作中，对有专业特长的转业干部尽量做到对口安排，合理使用，使他们各得其所，人尽其才。如今，这个市二千七百多名有一门以上专业特长的转业干部正在各自的岗位上施展才华。
    保定市每年分配转业干部前都要深入用人单位进行广泛调查，认真审阅转业干部的档案，听取部队移交人员的情况介绍，积极向用人单位推荐和提出使用意见，做到急需专业人才的单位多分，人才饱和的单位不分，尽量保证有专长的转业干部各得其所。原某部宣传干事刘树桐、王庆文，1982年转业后被安排在市司法局宣传科。他们在负责编辑《保定市法制报》的同时，还参与了《谈案说法》一书写作，最近该书已被农村读物出版社出版，为全布普法工作做出了贡献。
    这个市在安置转业干部工作中，还注意“回头看”，每年都要对全市转业干部安置使用情况进行调查，向市领导写出书面报告。对一些经实践检验安排不对口的，向单位提出调整意见；对一些有一定专长并做出成绩的同志，积极建议所在单位提拔使用。几年来全市先后有二百多名转业干部进行了调整。全市转业干部中有一百零七人次立功或提前晋级；三百六十九人被省、市、县（区）评为先进工作者；有九百五十八人被提拔到科以上各级领导岗位。
〖-ZW/正文〗
