〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和平时期搞好军事训练意义何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“四化”创造和平安宁环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《前卫报》开展讨论在部队引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔来云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平时期，军队的训练应摆在什么位置？这是讨论重点研究的问题。多少年来，军人的神经已经深深打上了“早打、大打”的烙印，当提出本世纪末打不起大仗时，人们免不了会松弛一下绷紧的神经。有的同志觉得，既然长时期不打大仗，训练搞多搞少，搞好搞差无所谓了。通过讨论，这种模糊认识得到了澄清。正如很多同志谈到的，和平时期练兵意义大，一是把兵练精，就增强了威慑力量，使侵略者不敢轻举妄动；二是较长时间打不起大仗，但不能排除局部战争的发生，把兵练精，也是应付局部战争和突发事件的需要；三是不间断地搞好训练，才能使军事素质逐年提高，传“宗”接“代”，不至使训练出现断裂带；四是把兵练精，努力提高军事素质，是国防现代化建设的重要内容；五是经过严格的训练，培养军人良好的作风，顽强的意志，高度的自我约束力及强健的体魄。这样的人才军队和地方都需要。因此，搞好和平时期的练兵，是维护世界和平的需要，国家全局利益的需要，也是履行我军职能的要求。
    这次讨论的另一个收获，是大多数同志不但认识到和平时期不搞训练不行，而且明确了照搬以往的训练内容、体制、方法也不行。搞好今后训练的出路在于改革，使我们的训练逐步趋于现代化。很多同志谈到，和平时期练兵，同临战式的训练有着很大不同。到底怎样才能搞好？怎样才能调动干部战士的练兵热情？对这些问题，不能光等着上级拿办法。正确的态度是不等不靠，发挥每个单位、每个人的主动性、创造性，为搞好练兵献计献策。参加讨论的来信来稿中举出了很多单位和立志爱武练武的干部战士，在训练改革中迈出了新的步伐。他们钻研军事理论，预测未来战争模式，以改革训练内容；他们运用电子、激光等新技术更新训练方法、考核手段，使训练更具有实战感；他们把目标管理、质量管理等先进的管理方法引入训练场，突破传统的“经验型”管理模式，促使训练管理向讲效益、讲质量的科学化方向发展。大家谈到，如果人人都开动脑筋，即使都是“臭皮匠”，也相当于成千上万个“诸葛亮”活跃在练兵场上，训练改革就能不断有所突破。
〖-ZW/正文〗
