〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清江县为烈军属实行财产人身保险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏林/郭海林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗清江县优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张柏林、郭海林报道：截至7月中旬，江西省清江县各级人民政府和有关部门收到在军队服役的本县籍干部战士的一千二百多封来信，来信感谢当地政府为他们的家庭建立人身和财产保险，解除后顾之忧，表示一定安心部队工作，以最佳的工作成绩报答党和政府的关怀。
    近年来，清江县屡遭各种自然灾害的侵袭，有的军属财产物资被毁，有的军属出现突发性伤、残、病、亡情况，直接影响他们的亲人安心服役。去年11月，县委、县政府研究决定对全县烈军属建立人身财产等各种保险业务，建立了由人武部、民政、保险、司法、银行等部门参加的烈军属保险服务。保险服务机构对烈军属家庭的房屋住宅、高档家具、固定资产、身体状况等逐户造册登记，采取按户定价、乡（镇）统保的办法，为全县一千六百二十四户烈军属家庭建立了房屋财产、养老金、简易人身和伤残等保险。
〖-ZW/正文〗
