〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战后国际关系的变化使避免新的大战具备了现实可能性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈启懋在《红旗》第十三期撰文认为，对当代战争与和平问题的观察，必须以马克思主义为指导，从战后历史事实出发作出新的科学论断。大量事实表明，第二次世界大战后国际关系发生了深刻变化，这种变化虽然未能消除新的世界战争的威胁，但却使避免新的大战具备了现实可能性。
    1.经济上，战后经济的发展，特别是生产和资本国际化的高度发展，使资本主义国家经济相互依存的趋势不断加强，形成“一损俱损、一荣俱荣”的关系。在这种情况下，战争就不再成为它们解决相互之间矛盾、冲突的适宜手段。
    2.政治上，战后第三世界在国际舞台上的崛起和世界多极化格局的形成，结束了战前几个列强主宰世界的局面。大国的侵略扩张不断受到中小国家和广大人民的坚强抗击而遭到挫折，这是使新的世界大战有可能得以制止的最重要因素。
    3.军事上，超级大国核军备竞赛的发展形成了所谓“核恐怖平衡”，使双方都不敢轻易发动战争。
〖-ZW/正文〗
