〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢永新/王增林/施金玉/杨张/张海江/祝凡清/邸树凯/张柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前线某仓库回收废旧物资
    云南前线某仓库，仅用六天时间，从拟报废物资中，清理出活动钢架房五十二套和一批零星脚架、角钢、人字架，为国家节约经费三万三千元。这个仓库自一九七九年对越自卫还击作战以来，除供应作战部队各种作战物资外，还回收了大量营房废旧物资，单是活动钢架房就有一千余套。 （谢永新、王增林）
    四年节约木材五千多立方米
    宁夏军区认真贯彻国务院关于木材节约代用的方针，从国家和军队建设的大局出发。积极开展科学节木活动。他们采用节约代用、综合利用等方法，自一九八二年以来节约木材五千八百三十立方米，节省经费六十六万六千余元，五月十五日，宁夏回族自治区政府给他们颁发了“节约木材先进单位”的奖状。
    （施金玉、杨张）
    红山河机务站接转电话无差错
    驻守在海拔五千三百多米的喀喇昆仑山上的新疆军区红山河机务站，以顽强的意志同恶劣的环境搏斗。建站开通一年多来，创造了接转电话二万一千多次无差错，接通率百分之百，机线设施完好率百分之百，预修预检完好率百分之百的高原通信纪录。最近，受到了上级机关的通报表彰。 （张海江、祝凡清）
    全军第一座车材立体库房建成
    全军第一座车辆器材立体库房在沈阳军区后勤部车材仓库建成，并正式投入使用。这座单层立体库房建筑面积一千一百多平方米。安装有七层货架，储备量比过去提高两倍多。货架之间安有巷道机，由数码程序控制。保管员只要按一下电钮，就能凭电子计算机打印出的货单自动存放货物，非常灵便、准确、迅速。（邸树凯）
    对退伍技术兵进行“回炉”训练
    五月底至六月底，江西省宜春军分区和所属人武部举办了十四期培训班，对二百八十六名有炮兵、通信、防化、军械、无线电等专长的退伍战士进行“回炉”训练，为指导民兵预备役训练，提高民兵专业素质，奠定了良好基础。
    （张柏林）
〖-ZW/正文〗
