〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要开拓和建立资金市场？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波/吴大锡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势政策纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应商品经济发展的要求，有步骤地开拓和建立资金市场，是“七五”计划提出的一项重要任务。
    资金市场他叫金融市场，是指按商品经济原则组织资金供求双方融通资金的场所。资金融通的具体形式是多种多样的，如银行信贷、信托投资、保险服务、证券发行等，但就其基本形式来说可以分为两大类：一是直接融资，即通过购买股票、债券等有价证券的形式，由资金供求双方直接进行资金调剂。另一种是间接融资，即资金所有者将暂时闲置的资金存入银行，由银行发放贷款或购买有价证券进行资金融通。
    资金市场的出现既是商品经济发展的必然结果，又是商品经济发展的必要条件。在商品经济条件下，再生产表现为由货币形式变为实物形式，又由实物形式变为货币形式这样一个不间断的运动过程。在这个过程中，由于企业从卖出商品获得货币收入到动用这些资金投入生产有一个间隔，于是社会有一部分货币资金在一些企业和经济单位的手里暂时闲置下来。同时，另一些企业和经济单位可能因种种原因而临时需要增加一些资金。这样，就需要有一个资金市场来进行资金调剂，以保证社会扩大再生产的正常进行。既然社会主义经济是有计划的商品经济，那就不能没有一个资金市场。
    开拓和建立资金市场有利于利用多种形式筹集资金，加快四化建设的进程。随着社会主义现代化建设的迅速发展，一方面资金短缺的问题日益突出。传统的工业部门急需改造，新兴的产业部门有待开发，科学、教育、文化事业落后的面貌必须改变。所有这些，都需要有大量的资金。但是，由于我们国家大、底子薄、财力有限，虽然国家尽了最大努力进行调剂，仍不能满足各项事业发展的需要。另一方面，社会上的闲散资金也在不断增加。近几年，城乡劳动者的收入都有较大幅度的增加，手里有了余钱。企业自主权的扩大，有了一定数额的自留资金。财政实行分灶吃饭以后，地方、部门、单位也都有了一些预算外资金。如何把社会上的闲散资金动员出来，并把它们引导和分配到社会最需要的投资项目上，是当前经济生活中的一个重要问题。开放资金市场，运用股票、企业债券、国家债券等多种金融工具，能够充分调动各方面的积极性，使闲散资金通过市场机制得到集中和充分有效的利用，从而缓解资金短缺的矛盾，加快现代化建设的速度。
    开拓和建士资金市场有利于彻底打破资金“大锅饭”，提高资金使用的经济效益。在旧的资金管理体制下，资金分配主要是通过财政拨款，企业对资金的使用是无偿的。这是造成资金使用效率低下的根本原因。而在通过资金市场取得资金的条件下，企业不仅必须保证通过各种融资渠道取得的资金不受损失，而且必须按一定的价格即利息率等支付使用这些资金的代价。这样，就会给企业造成一个外部压力，迫使它尽量减少资金占用量，加快资金周转，提高资金的利用效率。
    开拓和建立资金市场，还有利于产业结构的合理化。随着科学技术的进步，现代经济中的产业结构变化很快，企业规模也经常变动。按照市场需求和技术进步的要求所进行的产业结构的不断改组，必须通过资金的横向流动来实现。我国目前的产业结构和企业规模都不合理，基本原因之一就是资金不能在不同部门和行业的企业之间流动。在僵化的金融管理体制下，以行政办法代替经济办法分配资金，不允许企业发生横向资金联系，资金一进入企业就凝固了。这使一些急需发展的新兴部门和行业得不到必要的资金，而一些已无发展前途的部门和行业却无效地占用了大量资金，导致产业结构的不合理。开放资金市场，发展多种形式的横向资金联系，可以使各种生产要素，包括生产资料、技术、资源、劳动力等，朝着经济效益最好的方向流动，按照社会需要结构的变动不断重新组合，实现产业结构的合理化。
〖-ZW/正文〗
