〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强横向联系提高合成素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军组织指挥员跨兵种代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄胜富/陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄胜富、通讯员陈宝安报道：6月中旬，南京军区某集团军坦克旅的一批连长圆满完成了在某步兵团的代职任务，回到了原部队。这是他们试行跨兵种代职以来的第二批学员。
    组织步兵分队的指挥员与装甲、炮兵、通信等兵种的指挥员跨兵种代职，是这个集团军为全面提高基层军事干部的合成素质试行的一种新方法。今年，他们的试验范围仅限在装甲部队与步兵的交流上。交流对象第一步定为连长。6月11日，笔者在某团二连训练场采访了在这里代职的装甲连长曹葛亮。曹连长说，对诸兵种知识，我过去在院校学过一些，在参观时看过一点，但总感到是外行看内行，印象总不那么深。这次到步兵连代职当连长，登台唱“主角”，直接参与和组织实施训练，感受颇深。一方面把过去掌握到的知识串了起来，提高了应用能力；另一方面又掌握了许多书本上学不到的知识。现在对坦克怎样配合步兵作战，心中的底数更大了。
    这个集团军的王军长谈到进行这项试验的意图时说，这样做的目的是加强训练的横向联系，提高指挥员的合成素质。随着我军合成程度的逐步提高，这步棋走的很有必要。6月下旬，他们对这项试验进行了一次小结，对代职的分队由谁组织正常训练等问题，作了专门研究，拿出了切实可行的办法。下一步，他们将把跨兵种代职的试验，向两个方面展开：一是扩大试验范围，组织步兵与炮兵、通信等兵种交流代职；二是组织一批团级指挥员代职。
〖-ZW/正文〗
