〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京旅游者可乘坐“水上飞”观赏长江风光
    从21日开始，南京的旅游者可以乘坐气垫船观赏南京长江大桥及其上下数百公里的长江风光。
    深圳电视台正式开播
    深圳电视台正式开播，这家电视台的发射功率为十千瓦，可以覆盖深圳市、港澳地区以及珠江三角洲的其他一部分地区。
    吉林通化开辟“采参”旅游
    富有地方野趣的通化“人参之路”采参旅游路线，最近向国内外游人开放。人们可以投入大自然的怀抱，领略采参乐趣。
    岳阳发现六卷《圣裔宗谱》
    最近，湖南史学研究工作者在孔子后裔六十三世分支聚居的湖南省岳阳市岳阳县黄秀乡孔桥松村，新发现六卷民国元年镌的孔府《圣裔宗谱》。
    甘肃永登玫瑰丰收
    玫瑰产量占全国第一位的甘肃省永登县，今年玫瑰又获丰收，产量达到二百五十万斤，比去年增长71.2％。
    茶成为英国人的第一大饮料
    据英国茶叶理事会的一项调查表明，茶叶目前已成为英国人的第一大饮料。据统计，在英国，茶每日的消费量高达一亿九千六百万杯，平均每人每天喝茶三点七七杯。
    日本去年犯罪案件创战后最高纪录
    日本《1986年版警察白皮书》说，日本去年犯罪案件达一百六十万件，创战后最高纪录。在盗窃案件中，利用电子计算机作案的人显著增加。
    甘肃修复敦煌月牙泉
    丝绸古道上的著名景观敦煌月牙泉将重新碧波荡漾。为此，甘肃省去年和今年拨专款进行修复。
    修复工作将分步骤进行：先修泉，后修复部分古建筑，并增添一些旅游设施。
〖-ZW/正文〗
