〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确使用福利费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某部队时今年上半年福利费的使用情况作了一次调查，结果发现，干部福利费的使用情况普遍较好，战士福利费的使用则相反。有十八个团级单位的战士福利费使用是个零，竟没给一名战士花一分钱。其中有的单位甚至把战士的福利费挪作他用了。这是很值得说一说的一件事。
    对福利费的使用，总部机关早有明文规定，干部每人每月多少，战士每人每月多少，都是一清二楚的。既然是总部机关发了文件作了规定的，它就应有一定的权威性。作为执行上级规定的下级领导和机关，必须严格执行，不该马马虎虎，更不得自行其是。规定给干部的福利费就该给干部；规定给战士的福利费就该给战士。随意挪用福利费作为他用，是不符合总部机关文件规定的。应把违反规定的做法，看作是一个原则性的问题。
    关心群众疾苦，是我党我军的优良传统。我们的战士来自祖国的四面八方，其中有些同志家里难免发生天灾人祸，难免遇到这样那样的困难。党的十一届三中全会以后，虽然绝大部分战士的家乡生活水平有了明显提高，经济条件好了，但不能不看到，有的战士的家乡还比较贫困；即使富裕地区，也有个别战士的家底比较薄。作为部队领导，应当想到这种情况，时刻把战士挂在心上，经常搞点调查，掌握有困难战士的情况，以把部队党组织的关怀和温暖及时地送给他们。
〖-ZW/正文〗
