〖ZQ/总期〗10420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲真话动真情〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对战士要不要讲真话？原本不成问题，然而讲真话不容易。目前基层有些干部中就存在着不愿讲或不会讲真话的问题，处理事务常常说空话、许空愿，否则便搞压服。这种现象显然很不利于加强基层的管理教育。
    我们的力量在于讲真话。所谓真话，就是真实情况和真情实感。有了这个“真”字，就能避免把大道理讲成空道理，就有说服力，就能深入人心。尤其是那些处理起来比较棘手的问题，只要向战士开诚布公讲清情况，说明困难。便不难获得战士的体谅和支持。例如探家，不少战士出于各种各样的理由请假，不能一个不准，也不能个个都准。最好的办法就是把条令条例的有关规定和上级确定的条件、比例以及连队的实际情况与可能，实事求是地摆出来，同时公正合理地准谁的假、不准谁的假，谁先走、谁后走等等作出统筹安排，并且讲清道理。这样，战士们了解了真实情况，在全连范围内有了纵横比较，就不难接受组织的安排，正确对待眼前的困难了。处理探家问题是这样，处理其他类似的问题也同样。不讲真话而用“哄”的办法对待战士，是管理教育之大忌。一旦被哄者醒悟过来，就会产生一种被欺骗、被戏弄的感觉，只会对哄人者报以加倍的对立。而能讲真话，则战士们自会感受到干部时自己的信任，就会激发起主人翁的责任感，同心同德地和干部站在一起解决矛盾和问题，连队的事情就好办了。
    对战士讲真话，要求干部自觉地把自己摆进去。譬如讲安心服役，不妨亮亮自己的真实思想，谈谈自己有没有后顾之忧，又怎样认识和对待的。这样同战士站在同等的位置上，讲的是真话，吐的是真情，彼此间在思想感情上的距离一下子缩小了、消失了，对方自然会信服。如果总怕“损害”自己的形象，降低自己的威信，有形无形地总端个架子，那就难免“话不投机”。“人心换人心，五两换半斤”。你向战士掏出真心话，战士也会向你抛出一片心；你相信战士亲近战士，战士也就决不会把你当外人。这样，干部在战士心目中失掉的只能是居高临下的“官长”形象，树起来的却是可亲可敬可信赖的兄长形象，先有信而后自然得威。
    话真在于行，要让战士听话、服管，最重要的是干部言行如一，带头做到。这才叫“动真的”。讲服从革命需要，自己就要安心本职工作；讲为人民服务，自己就决不计较亏这亏那；讲争取党风和社会风气根本好转，自己带头抵制不正之风，等等。可以相信，只要干部言而有信、言出必行，那就比什么办法都灵。
〖-ZW/正文〗
