〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部护理专业比武改变抽调尖子的做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗擂台设在病房比武就在岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟吴桃生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗护理专业比武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨光伟、吴桃生报道：擂台摆进科室、病房，300多名护士在临床岗位上边工作、边训练、边比武。8月中旬，南京军区后勤部福州办事处历时3个多月的护理专业大比武圆满结束。机关、基层的同志都称赞这种方法好，说：“压力大，负担小。”
    这个办事处一改以往比武抽调尖子在机关进行的做法，在展开所属医院、疗养院护理专业比武时，把比武内容分解成31项护理操作常规，制成录相片下发。各医院、疗养院根据各自的治疗特点，从中选择临床常用的18项，组织护士在护理岗位上逐项考核验收。还从基础知识、临床知识和护理管理知识中整理出近百道考题，统一评卷。长达3个多月的比武，机关没增添忙乱，基层也没觉得有负担，效果却非常明显。
〖-ZW/正文〗
