〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琼斯先生打赌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月21日下午，夕阳西下，山东淄博化纤总厂的一幢新楼房里，一位黄头发蓝眼睛的“老外”，这儿瞅瞅，那儿望望，一会儿摸摸，一会儿抠抠。一个多小时后，当“老外”步出楼房时，面带笑容说：“我和杨先生打赌，我输了。墙上确实没有一个钉子眼。解放军官兵遵守纪律令人佩服。”
    “老外”何许人也？为何要打赌？这里面有段耐人寻味的故事哩。
    原来，8月上旬，济南军区某团300名官兵奉命参加援建淄博化纤总厂。部队住进新房后，严格遵守纪律，文明施工，礼貌执勤。时值初秋，此地的蚊子咬人很凶。但一时找不到蚊帐竿子的战士们宁愿挨蚊咬虫叮，也没有一人在墙上钉钉子挂蚊帐。夜晚睡觉时，有的干脆将蚊帐盖在身上。工厂领导见了，真诚地对官兵说：“你们可以在墙上钉钉子挂蚊帐，即使留下钉眼，我们想办法抹好就是了。”但仍没有一人去钉钉子。一晃半月过去，等部队撤离时，他们住过的新房墙上没有一个钉眼，没有乱写乱画一笔。此事在总厂几千工人中传为美谈。
    来此帮助建厂的美国杜邦公司的化纤专家琼斯先生听说后，表示不信。工程处技术员小杨风趣地对琼斯先生说：“先生，眼见为实，耳听为虚。咱俩‘打赌’，您到房子里检查，谁输了，谁请吃冰淇淋。”于是，出现本文开头那一幕。
〖-ZW/正文〗
