〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦宜学/邱明权/刘德荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏与全军长途自动电话开通
    本报北京9月14日讯 秦宜学、特约通讯员关科报道：位于世界屋脊上的程控电话交换局――拉萨局，今天通过了总部组织的验收，正式入网运行。至此，拉萨驻军可以方便地直拨军内长途电话，使只能由人工接转长途电话的现象永远成为历史。写此稿时，笔者拨通了数千公里之外的拉萨电话，接线速度快，话音质量好，与对方通话就好像在同一座城市里一样。
    哈萨克族有了军中医学博士生
    本报乌鲁木齐9月13日电 邱明权、刘德荣报道：新疆军区某医院今日接到四医大通知，该院哈萨克族27岁的军医靳格勒因学习成绩优异，已被录取为医学博士研究生。靳格勒是3年前考取四医大攻读骨科学专业硕士研究生的。据悉，他是我军第一位哈萨克族医学博士。
    新型生态制剂“整肠生”获奖
    本报讯 范志顺、颜培华报道：一种无任何毒副作用，以治疗肠道疾病为主的新型生态制剂“整肠生”，日前通过鉴定并被评为国家一类新药，获军队科技进步一等奖。这项成果是由203医院研制成功的。这一成果的问世，为各种生态制剂逐步取代毒副作用明显的“抗菌素”提供了广阔前景。
    南京军区农场系统首批专业军士提干对象开训
    本报讯 蒋兆金报道：为加速农场生产和管理人才培养，推动部队农场向高产优质高效农业转化，南京军区农场系统的19名德、才、绩突出的专业军士，作为农场生产管理预提干部对象，9月8日在南京农业大学开训。在农场系统挑选一批优秀专业军士直接提拔为干部，这在全军尚属首次。
    这批专业军士，由军区后勤部军需部委托南京农业大学培训一年，将系统学习农学、农机、水产、畜牧、园艺、管理6门主课，结业后全部回原单位，充实到生产第一线任职。
    某舟桥团援建合资开发区速度快
    本报讯 陈秋芳、邹全庸报道：8月24日，当来自韩国的金昌哲先生前来视察晋江东海呖发区进展情况时，对支援这里建设的福建省军区某舟桥团的官兵翘起了大拇指。
    晋江东海工业开发区是由香港和韩国客商联合投资、晋江金田建设有限公司负责成片开发的工程，今年初开始施工。舟桥团主动承担了这项工程任务。截至8月下旬，已打通了工业区内外公路5000米，开发平整建筑平台8个。
〖-ZW/正文〗
