〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握教子之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据1992年3月1日《羊城晚报》报道，广东一批教育工作者历时半年，足迹遍及12个市，通过回收6200多张问卷，得出这样的调查结果：家长对子女普遍重智轻德。
    近300名初中和小学学生回答“你的哪些表现使父母最为高兴”这一问题时，68.85％的学生反映是“取得了好分数”，而“做家务劳动”、“在校做了好事”等，在许多父母心目中竟是无足轻重的。不少家长对孩子考得了差分会十分紧张，而对子女的自私甚至缺德行为却认为是小事一桩。
    广东省的这一调查所反映出来的问题具有普遍性。这难道只是父母对子女教育方法不当的问题么？
    一本《傅雷家书》，是一本傅雷教子录。凡读过此书者，无不为傅雷精于教子之道而深受启迪。傅雷教子之道的精髓何在？我以为是两个字：重德。他在给儿子的信中多次深情地写道：“一个人要尽量发展，在没有成为××家××家以前，先要学做人，否则那种××家无论如何高明也不会对人类有多大贡献。”他根据自己的体验还特别指出：“为了加强你的理智和分析能力，帮助你头脑清醒，彻底搞通马列主义及辩证法是一条极好的路。”傅雷的严格不止于言教，更注重身教。他在1962年给傅敏的信中说：“我和你妈妈给你的榜样总还是勤劳认真的，……我对青年人，对我自己的要求，除了吃苦（肉体上、物质上的苦）以外，从不比党对党员团员的要求低，这是你们知道的。但愿我们大家都来提高自己，不仅是学识，而尤其是修养和品德！”
    “子不教，父之过。”这是千古信条。但教子如何教法，却因阶级、因时代、因人而异了。作为社会的人，基本素质有三：德、智、体。德――做人；智――做事；体――做人做事的本钱。在今天社会主义时代，我们对青少年的教育，应该是使其在德、智、体、美、劳几方面都得以全面发展。然而德――学会做人，则更为根本。著名诗人但丁说过：“道德常常可以填补智慧的缺陷，而智慧却永远填补不了道德的缺陷。”1935年11月23日，爱因斯坦在悼念玛丽・居里的几百字演讲中，通篇讲的是居里夫人的道德品质，而并非科学业绩。他说：“在像居里夫人这样一位高尚人物结束她的一生的时候，我们不要仅仅满足于回忆她的工作成果对人类已经作出的贡献，第一流人物对于时代和历史进程的意义，在其道德方面，也许比单纯的才智成就方面还要大。”
    现在，我们不少做父母的教子确实令人担忧。他们望子成龙心切，从小只教孩子学音乐、学绘画、学下棋，忙于智力训练，只希望子女将来成为××家，却忽视了先教会他们做人。对子女的吃喝玩乐关怀备至（这当然是必要的）；对他们的学习成绩重视非常（这也并非不该）；可对他们的思想品德则过问太少。明明看到孩子的品行有毛病也视若不见，甚至反而护短，致使一些孩子从小就自我膨胀，善恶不分，乃至是非颠倒。请问：这对孩子是爱还是害？
    傅雷多次对儿子说：“为你个人好，也就是为我们的音乐界好，为我们的祖国和人民以及全世界人类好。”他把教子提到爱国主义和人类进步的高度，这大概就是他教子重德的出发点和落脚点。可见教子并非一家一户的私事。在今天改革开放的新形势下，这个如何教育后代的问题，难道不值得我们每个家长好生深思一番么？
〖-ZW/正文〗
