〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珠江三角洲广大转业退伍军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇立改革大潮头崛起新的人才群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秦朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张秦、特约记者朱大成报道：在被国内外人士称为经济发展“魔地”的珠江三角洲，转业退伍军人作为一个改革开放和经济建设的人才群体而崛起，日益显示其才能和作用：百个产值超亿元企业的厂长、经理几乎都来自军营；成功的企业家中，61％的人曾是军人；改革中被重用、提拔的干部中，军人出身者占46％。
    在珠江三角洲，人们有这样一句评语：越是改革开放，越能显示军人那种敢闯敢干敢为天下先的特有胆识。东莞市长安镇7名党委成员中，6名是转业退伍军人。改革开放的号角刚刚在中国大地吹响，长安镇党委“一班人”即率先发展“三资”企业，从而使该镇一跃成为中国“乡镇企业之星”，1991年工农业总产值比1980年增长36倍。在珠江三角洲的改革开放中，敢于冒风险、破陈规的人，转业退伍军人占绝大多数。如第一个与台湾老板联手办企业的人、第一个个体独资办医院的人、第一个在企业中实行股份制的人，都是经过军营这座大熔炉锤炼的人。
    军营给军人的不仅仅是勇敢与胆识，还有改革开放所需要的谋略与才干。熊干初转业到佛山时，有三四家企业供他选择，他却偏偏选中了一家面临倒闭的塑料厂任厂长。上任后，他首先改革企业经营机制，大胆引进外资，经营上实行“人无我有，人有我新，人新我奇”的策略，使企业当年就扭亏为盈，1991年年产值达2亿多元。现在，转业退伍军人创造的名优企业占当地的65％以上。
    珠江三角洲的转业退伍军人们以自己良好的形象与过硬的思想素质，赢得了成功。在佛山、东莞、中山、江门等市，50％的转业干部被县市以上单位评为优秀党员、先进工作者和优秀企业家。
〖-ZW/正文〗
