〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光正足的晌午〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅溪鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金丝般的阳光，如同数不尽的针尖儿，密密扎扎地一大片一大片地洒在黑土地上；扎在肌体上，叫人炙痛难受，叫人汗水淋漓。炎夏酷日，似火荼毒。
    然而，在赤日毒炎里工作的老兵李广成却似乎毫无感觉，一门心思地埋头焊接推板，那是他为麦收做的一项小发明。
    李广成是农场的小能人，干什么事，总喜欢琢磨个点子。记得他初来农场时，看到农场翻地的工作量大得惊人。仅有的牵引式大犁又笨又易出毛病。尤其是遇到下雨天，满地泥浆，大犁容易下陷，一天翻不了多少亩地，效率实在太低。
    “咱们能不能停几天，对大犁做些改造，再干？”李广成建议道。
    “这行吗？翻地的活儿已经全面铺开了。”队长和生产管理部门的负责人说，“这样，会影响进度的。”
    “不改进这大犁，效率低，进度更不能保证。”
    “你有把握不误农时吗？”
    “有。”
    他回答得十分干脆，因为他已胸有成竹。参军前，他在家乡开过拖拉机，用过一种悬挂式大犁，心中有数。来到分场摆弄牵引式大犁，深知它的缺点毛病，早就在心里琢磨开了，下决心改造它。他已把制造悬挂式大犁的图纸描好了。
    “好，那就干吧。”领导同意了。
    李广成和战友们没早没晚地干，中午也不休息。自己从废料堆找材料，自己设计制造部件，自己组装焊接。突击了四天四夜，制造出一台悬挂式大犁。
    调试那天，领导和战友们都赶到地里来了。
    “能行吗？”
    在众人纷纷猜测、疑惑的目光下，悬挂式大犁开始翻地了。
    在李广成的微笑中，大犁轻快地朝前走，黑黝黝的泥浪一波一波地向前滚动过去。不一会儿，一片黑泥土犹如一大匹黑绸缎儿，铺在原野上轻轻飘动着，好看极了……
    “成功啦！”大伙欢呼起来。
    从此，他的发明便一发而不可收拾。然而，他的身体却因长年劳累垮了下来。
    “老李，歇会儿吧。”中队队长卓福增不知什么时候来到身旁，轻轻地拍一拍广成的肩，“你的身体不好，不要再这样拚命了！”
    “没什么，队长。”广成回头看一眼队长，并没有歇下活来。
    “得，得，我陪你到总部医院去复查一下身体，这样心里踏实些。走吧！”
    “眼看就要割麦子啦，这推板还没焊好哩……”
    “没事，还有20来天哩。复检后，没事再回来焊，来得及。”
    前些日子，广成在大豆地里忙着撒药灭草，进行中耕时，基地医院的大夫护士们下来为大家检查身体，他只好停下活儿……
    “你有些低烧。”大夫对广成说，“身体有什么不舒服的感觉？”
    “倒也没大了不起的。”广成含糊不清地说，“有时觉得浑身酸痛，头晕，胸闷，心慌，没有精神儿……可能是累的。可一干起活来，又什么都忘了。”
    “不！你必须抓紧时间到总部医院复查一次。记住！”大夫一脸严肃。
    可广成忘了。他只记住他的工作，他的活儿。他是机械排的代理排长。麦收前的准备工作一丝一毫也不能松懈。收割机、扬场机等所有机械都得检修一遍……以便打好这每年一次的麦收攻坚战。
    五场离嫩江基地总部医院约有六七十公里。卓队长带着李广成坐火车赶到医院。复查结果出来了，广成得的是心肌炎，原因是太劳累了。医生指定必须住院观察治疗。
    “你不能太累了。”医生交代道，“要不，这病没法治好！”
    李广成无奈住进了医院。但是，他的心却总放不下队里的事儿。
    “麦收准备的收尾工作全做完了吗？”队里的两个战友来医院看望他，人家还未坐下他就问道。
    “差不多啦。”战友答道。
    “大豆的长势怎样？”
    “不错。就是生了些虫，幸亏你发明的喷罐用起来那么来劲。要不然咱们队损失可就惨了。”
    李广成想起来了，发明喷罐那是1989年。当时，农场的机修厂学习其他农场的经验，搞了一批低容量喷罐，发给每个连队一台。这种喷罐是喷农药用的。以前，农场用的全是一个牌号――迎春牌喷罐，从外头购买来的，每台要花1000元左右。自己制造的低容量喷罐，每台只花200元，节省800元，而且工效提高一倍。大家都爱用这种喷罐，可连队里只有一台。怎么办？
    “我们自己再造一台，而且要做些改进，使它更好用些。”李广成说。
    他的建议受到领导重视和支持。他马上带领助手任永旺动手干起来。这是1990年。
    这台新的低容量喷罐制成了。虽然做了些改进，但从大的方面来说，还基本上属于复制人家产品的范畴。这个喷罐先让别人使用。
    “怎么样？好不好使？”广成问道。
    “还好，喷罐比原来的坚固，但易堵的毛病还是没有解决。”使用者反映。
    广成记住了这句话，而且自己也反复使用观察了一段时间，也发现了其它问题：只过滤一次，药渣多；喷洒不均匀，喷头平放，药渣跟着药水向前流去，更易造成堵塞现象；一堵塞，便得停车，在哪停车，农药漏在地上，停火了，药漏多了，这片苗就要损伤，就会造成一片死苗……
    广成一边绞脑汁，一边把自己的一个个新的设想拿去实验一下。经过不知多少次的反复改进实验，1991年，他又设计制造出一台新的低容量喷罐。
    这台新的喷罐采用三级过滤方法，比原来增加了两次过滤过程，大大减少了药渣；同时，他机智地把喷头管子由水平方向改进为75°的斜垂方向，喷头向上。这样，轻些的药水向上流时，重些的药渣自动下垂，不会跑到喷头上去。于是，再也不会出现喷头堵塞现象了。
    这喷罐使用起来很顺手，提高了工效；而且喷洒十分均匀，提高了灭草效率，保证了效益质量。同时，李广成又在喷头的喷洒幅度上做了不少改进，加大了压力，使喷洒的幅度从10米宽扩大到15米宽。
    原来的低容量喷罐，每天可喷洒800亩地；现在李广成改进的新产品，每天可喷洒1300――1400亩。
    “李广成又立了一大功劳！”分场的农艺师和工程师都竖起大拇指赞扬他。
    送走来探望的两位战友没几天，卓队长也来医院了，见面就问：“好些了吗？”
    “好多啦。”广成回答，心里又惦记着队里的活路，“哪天开镰割麦？”
    “这你就甭操心了，专心治病就是。”
    广成心里明白，队长嘴里虽是这么说，可心里着急哩。他盼着广成的病快些好，好回去助他一臂之力。广成是三中队资格最老的老兵，当兵已经十三年了，是队里机械专家、技术能手，麦收战役一打响，有他在场，什么农机发生问题，都能迎刃而解……
    “我今天就和你一起回去。”广成对队长说。
    “那怎么可以呀？你的病还――”
    “没事。”
    往年，这时已进入麦收大忙的时刻了。今年雨水多，麦熟期推迟了几天。可马上也得开镰了。广成怎么有心思再呆在医院！
    尽管广成的低烧现象还没消失，可他还是提前出院了。
    农场的麦田像海浪一样摇曳着金黄，似在召唤收割的人马。时值晌午，阳光正足，李广成想着他改造的收割机，又加快了脚步……
〖-ZW/正文〗
