〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予成都军区某部三营“墨脱戍边模范营”称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“墨脱戍边模范营”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日讯 中华人民共和国中央军事委员会主席江泽民9月5日签署命令，授予成都军区某部三营“墨脱戍边模范营”荣誉称号。
    命令说，成都军区某部三营1962年奉命进驻西藏墨脱县，30年来一直戍守在190多公里的边防线上。面对恶劣的自然环境和艰苦的生活条件，全营干部战士发扬大无畏的革命英雄主义精神，戍守边防，无私奉献，为保卫和建设祖国边疆作出了突出的贡献。他们坚决执行命令，克服高原缺氧、冰雪严寒、公路不通带来的种种困难，出色地完成了防御作战、反蚕食斗争和边防巡逻执勤等任务，先后有28名干部战士英勇献身，用鲜血和生命捍卫了祖国的神圣领土。他们始终以祖国和人民的利益为重，舍家忘我，艰苦创业，自己动手在荒无人烟的地方建起了营房，在荆棘丛生的荒野开垦了数百亩良田，明显地改善了生活条件，促进了部队的全面建设。他们牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，模范遵守民族政策，热情帮助地方兴办学校、防病治病、培养专业人才、传授农业技术，以拥政爱民的模范行动赢得了广大藏族人民群众的信任和爱戴。
    中央军委的命令号召全军指战员向“墨脱戍边模范营”学习。学习他们时刻以祖国和人民的利益为重，扎根边疆，献身国防的崇高品质；学习他们不怕艰难困苦，英勇无畏，卫国戍边的钢铁意志；学习他们艰苦创业，不懈奋斗，全心全意为人民服务的优良作风。要认真贯彻落实中央军委关于加强我军质量建设、走有中国特色的精兵之路的重大决策，为加速我军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
