〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认准了大胆改大胆干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团今年头八个月军事训练刷新了历年来的纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解福山畅洪涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解福山、畅洪涛报道：北京军区某高炮团大胆改革组训方法，进一步提高了训练质量。今年头8个月的军事训练，刷新了历年来的纪录。
    这个团以往训练成绩所以平平，原因是全团按照一个层次的水平组训方式组织训练，造成能飞的不能飞，能跑的不能跑，没有出类拔萃的标杆引路。今年他们根据自身的实际水平，按照大纲的最高要求，提出41项训练纪录，在保证全团都达到大纲水平的基础上，各个连队组织尖子攻克高难课目，刷新纪录，尔后用尖子的经验培训全团教练员，使过去一直未解决的训练难点都得到了突破。比如，高炮实弹射击的准确性一直不稳定，四连专门组织尖子攻克这一难关，摸索出“零位训练法”。团司令部用四连的经验在全团培养了一批教练员，进而提高了全团的首发命中率。
    他们改革训练方法的第二个主攻方向是通过科学编组训练，提高部队协同能力。以往雷达、指挥仪、航模、火炮都在各自场地训练，造成各自不了解，协同时难以默契。现在，各专业在完成本专业课目训练之后，即在同一个场地里反复进行带战术背景的演练，把快速占领阵地、做好射击前准备、迅速进入实弹射击等作战环节连贯起来协同训练，消除了因协同不好影响射击精度的因素。
〖-ZW/正文〗
