〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟人风采的生动再现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《二十八年间――从师政委到总书记》第三编简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李知章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《二十八年间――从师政委到总书记》/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以众多老人的亲切回忆，展现邓小平同志革命历程和伟人风采的《二十八年间――从师政委到总书记》一书，日前又推出它的第三编。为此，总政治部派专人去上海，参加了老将军们在那里举行的座谈会，并送去贺信，称赞“这是一本很有意义的好书”，对我们更加深入了解邓小平同志过去的革命实践经验，从而加深对他南巡重要谈话的理解，加深对党的基本路线的理解大有裨益。
    此书收文29篇，约23万字，着重反映了小平同志调中央工作及其后任总书记10年的经历。作者大多是当年在小平同志直接领导下的中央各部门、各省市的主要负责干部，军队的高级将领。还有一些著名的科学家、专家、教授和记者。他们除了回顾邓小平同志关于党的建设、军队建设的理论与实践外，还有多篇涉及到我国社会主义经济建设、政权建设、民族工作等等方面的问题。该书内容丰富，涉及范围广，颇有新的特色。
    原公安部长刘复之的《“严打”就是专政》一文，通过无数生动事例，告诉我们：小平同志关于严厉打击刑事犯罪的战略决策，加强了人民民主专政，给广大人民生活和社会主义经济建设创造了安定的社会环境。原贵州省委书记吴实的《随时随地倡导实事求是》，写小平同志在贵州，使生活在“地无三尺平”的穷山里的人们，看到了山多也是发展经济的有利条件，看到了开发山区的光辉前景。原黑龙江省省委书记李剑白在《深入群众、理论联系实际的伟大风范》一文中，回忆了小平同志深入实际、求真务实的作风。
    该书还补入了未编入前两编的前13年的重要文章。如原海军副司令杨国宇的《战争史上罕见的闯险壮举》、原南京军区司令员向守志的《渡江战役中的邓小平同志》、原第二野战军组织部长陈鹤桥的《刘邓在中原领导整党整军》和《加强党的领导迎接新的战斗》等文章，从不同侧面展现了小平同志在不同时期的光辉足迹，其中有不少史料首次与读者见面。
    该书还有多篇关于军队建设和政治工作的文稿。其中如军事科学院副院长姜思毅的《邓政委教导我们做政治工作》和原东海舰队司令员谢正浩的《开创中国特色的建军道路》这两篇文章，把邓小平同志从任一二九师政委到调中央任总书记这28年间，对我军政治工作的建树，及新时期军队建设的理论与实践，作了比较全面、系统的论述，史实准确，很有理论指导意义。
    军委副主席刘华清在“邓小平新时期国防建设军队建设理论研讨会”上的讲话《把学习和研究邓小平军事理论提高到一个新水平》，作了这本书的序言，此文也给我们以较多的启示。
〖-ZW/正文〗
