〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨会奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队新闻/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种新型复方饲料添加剂问世
    本报讯 杨会奇报道：一种目前处在国内领先水平的新型复方饲料添加剂――真元牌饲料添加剂，在67医院研制成功，并经云南省新兽药审评委员会组织的专家鉴定，投入生产。这种饲料添加剂，对猪有较强的促生长作用，同时具有抗寒御温、抗病防病、增进饲（食）欲和促进消化、营养成分的吸收作用，有较好的推广价值和良好的发展前景。
    解放军医学图书馆现代化建设展新貌
    本报讯 杜云祥报道：建筑面积为1.23万平方米的解放军医学图书馆，到目前为止，声相型、机读型文献资料得到充分利用，图、文、声并茂的立体效果深受读者青睐。
    该馆建立了流通、书目、期刊管理和读者咨询数据库，实现了图书借阅、读者登记自动化。他们还实现了与美国国立医学图书馆的联机检索业务，实现了与化工部情报所的联机检索，并即将实现同中国医学科学院情报所的联机检索。
    无线微机保密通信系统研制成功
    本报讯 尹富义报道：某分部与总参某研究所密切协作，经近一年时间拚搏和几百次试验，研究成功无线电短波微机汉字保密通信网络系统。在最近召开的鉴定会上，专家们认为这项成果改造、扩展了现有装备功能，对开发运用传统的无线电短波电报通信做出了开拓性贡献！
    五连今年有19名战士被军校录取
    本报讯 李建力、马宏亮报道：8月28日，北海舰队某部五连参加军校考试被录取的最后一名战士离开连队，奔赴军校。今年五连有19名战士分别被四所军校录取为大、中专学员。这个连自1990年以来共为军校输送43名合格人才。
    某仓库实现洞库检测自动化
    本报讯 吴大霖、王前生报道：某仓库成功的研制出油罐正负压力遥测装置、微机大罐称重和罐装计量装置、载波多功能报警仪等，实现了洞库检测自动化，为科学管库提供了先进手段。
    一氧化碳监测报警保护仪获奖
    本报讯 高艳芬、付根铭报道：北京军区军事医学研究所专业军士李华军，研制成功JBB―系列一氧化碳监测报警保护仪，可有效地防止一氧化碳中毒事故的发生。这项成果于今年5月荣获军队科技进步二等奖。
    悄然兴起“时装模特热”进入军营，使部队的业余文化生活又多了一项内容。图为二炮某部通信连的“女子时装模特队”在业余时间为大家表演。 陈江新摄（照片）
〖-ZW/正文〗
