〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识保税区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保税区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，我国沿海一些城市纷纷建设保税区，并开始投入正式运营。这种按国际惯例建设起来的特殊区域，可以被看作中国开放程度最高的经济地带。
    中国的保税区，实际上类似国际上的自由贸易区。保税区的最大特点是全封闭。对不谙经济知识的人来说，初见保税区，最触目的感受可能就是森严的戒备、隔离方式了：一片片高大的楼房矗立在一起，像是一片工厂的模样，但却被高高的隔离围墙圈起来，给人以特殊区域的印象。
    保税区的特殊，在于管理制度。它是在边境地带辟出一块易于管理、又便于向境外运输的区域，以全封闭的形式，按“境内税外”的原则进行管理。所谓“封闭”，也就是面向境内的部分“后门关住”，而面向境外的部分则“前门放开”，对进入保税区的产品全进全出、减免关税，使得产品有虽未出国已经出口的效果，以便于把产品推向国际市场。
    有的同志担心，建立保税区会不会损害国家主权和国家利益？这是由于不了解保税区的特点所产生的误解。保税区既不同于旧中国的“租界”，也不是没人管的“自由王国”。它主要是由体现国家主权的海关进行监管。在保税区内，外国商品在海关监管下，可以暂时不缴纳进口税而存在保税区的保税仓库里，如果再出口，不需缴纳出口税，但是若输入国内市场销售，则必须缴纳进口税。由于保税区是海关监管区，因此进出保税区的货物、物品和交通工具，都必须经设有海关的专用通道和出入口进出，如实向海关申报，并且接受海关审查。进入保税区的企业仍要遵守中国的法律。保税区的政策优惠比特区、开发区更进一步：如保税区货物进出，可以免领进出口许可证，免征关税；区内企业有权从事国际贸易、中转和过境贸易；从境内非保税区进入保税区的货物，一般免征关税和产品增值税；区内企业允许保留现汇供周转使用……国内的企业获得或扩大外贸经营权，一般来说都要经过政府部门批准。因此，保税区这样的条件，对国内企业是颇有吸引力的。对海外企业来说，投资条件和环境比其它地方更为优越，由于保税区完全按照国际惯例进行建设和管理，这就更能增强海外客商的投资信心，吸引他们来华投资，开展贸易。一些经济学家认为，中国借鉴国外先进经验，建立一批比特区更“特”的保税区，这对中国进入国际经济大循环和加速经济发展具有深远的意义。
    对外开放的进程，使我国必然引入一系列国际惯例，为发展外向型经济服务。像那些转口、过境贸易，加工出口等经济活动，迫切地需要有“保税”来适应。1990年9月，上海浦东开发区内面对大海的一块土地――外高桥，设立了保税区。紧接着，天津港和深圳的沙头角、福田，又设立三个保税区。今年5月，大连、广州保税区又经国务院批准设立。山东、浙江、江苏、福建等沿海省份都在筹建保税区。厦门、汕头、珠海、海南等特区也在积极筹建。也有些地方一时不具备设立保税区的条件，便着力兴建保税仓库。
    目前，我国的保税区已全部启动，正在忙于招商工作和基础设施建设。上海外高桥保税区，目前已有来自日本、美国、新加坡、加拿大以及港澳台的150个中外投资项目被批准进区立项，总投资达5.8亿美元。仅设立一年多的天津港保税区，已成为我国北方吸引外商投资的新热点，全部土地都已预约和出让完毕，保税区内已批准建立中外企业220多家，有些企业开始边建设、边收益。这些足以说明，保税区在中国的发展具有怎样的前景。
〖-ZW/正文〗
