〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗202医院在改革中求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10年取得300多项全军获奖科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭伟张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗202医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭伟、记者张海平报道：202医院10年取得324项全军获奖的科研成果，为兵服务质量不断提高。院长王庆芳最深切的感受是：改革前进一步，生产力解放一步，医院发展一步。他们改革科研工作的第一步是变“散打”为“集团作战”，把科研骨干抽出来协同攻关。在规划、经费、器材等方面也建立了制度化的保障机制。这使该院当年拿下5项久攻不下的科研项目。接着他们又推出科技成果奖励考评机制，把科研成果与科室和个人评选先进挂钩，并在分配住房、晋职晋级、立功受奖等方面，对科研成果突出者实施优先。继而他们又把培养引进人才作为深化科研改革的第三招。短短几年时间，他们从军内外引进33名博士、硕士研究生，还把本院28名骨干送去攻读博士、硕士学位。这些人进来的带着成果，出去的带着课题，为医院科研进步立下汗马功劳。如今，该院每年都有几十项科研成果在全军获奖。
〖-ZW/正文〗
