〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同帕尼奇举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗系统地介绍了中国对原南斯拉夫危机的立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京九月十四日电 国务院总理李鹏今天下午在这里同南斯拉夫联盟共和国总理米兰・帕尼奇举行会谈时说，我们对波黑地区形势日益恶化感到忧虑，对那里的人民在战争中遭受的苦难深表同情。中国将同国际社会一道，为政治解决原南斯拉夫危机而努力。
    帕尼奇应中国政府邀请来华进行工作访问，于昨天晚上抵达北京。
    据外交部发言人透露，帕尼奇总理在会谈中首先介绍了波黑地区的最新情况，他表示南联盟共和国对和平承担着全部义务，并将致力于实现和平。
    李鹏总理系统地介绍了中国对原南斯拉夫危机的立场。他说：一、我们希望有关各方立即实现停火，尽快谈判解决争端；二、我们支持国际社会有利于公正、合理、和平解决原南斯拉夫危机的努力，希望这些努力早日为政治解决危机创造条件；三、原南斯拉夫的继承权等问题，希望原南斯拉夫各方通过友好协商找到各方都满意的解决办法；四、我们尊重原南斯拉夫地区各国人民的选择，愿意在和平共处五项原则的基础上同原南斯拉夫各独立国家发展友好合作关系。
    会谈是在坦诚、友好的气氛中进行的。
    会谈开始时，李鹏总理代表中国政府并以他本人的名义欢迎帕尼奇一行来访。帕尼奇表示很高兴再次见到李鹏总理，并愉快地回忆了他1989年作为美国企业家访华时与李鹏总理会见的情景。会谈结束后，李鹏总理和夫人朱琳设晚宴款待帕尼奇总理和夫人一行。RW：李鹏；总理；帕尼奇；总理
〖-ZW/正文〗
