〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗求短求实求效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部提高会议效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨广军颜培华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨广军、颜培华报道：“不仅要短下来，还要开出效果来”，这是沈阳军区某分部党委成员形成的新的会议观。他们采取切实有效的措施，着力唱好“会前求短，会中求实，会后求效”的会议三部曲。
    会前求短，这个分部党委通过部门把关、常委审批等措施，对必开会议在内容上进行精简。年初以来，他们先后将7个会议合并为4个。分部半年工作总结和团级党委经验交流会，年初计划单开，后来，他们把两个会合在一起开，讲话材料只有两份，上下反映很好。
    会中求实。他们做到一次会议突出一个中心；谁分管的工作谁主讲，不搞大家讲；讲话少提原则要求，多教具体办法，达到开一次会，解决一两个问题的目的。
    会后求效。他们对会议目标的完成情况进行跟踪检查，并实施强有力的指导。6月初，分部党委召开了一次民主生活会，会上查找出党委、机关、部队存在的16个问题。会后，党委不是批评一下了事，而是认真找准问题的原因，责任到人，限定改正时间，然后常委分头下去检查落实情况。结果2/3的问题如期解决。
〖-ZW/正文〗
