〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“中国质量万里行”组委会决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“打假特别行动”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“中国质量万里行”组委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电 “中国质量万里行”组委会决定，从现在起开展“打假特别行动”，生产销售假冒产品者将被曝光，一批不法分子将受到应得的制裁。
    当前，一个打击制造、销售假冒产品的活动，正在全国展开。国务院发布这方面的专项文件，主管部门做出了全面部署，监督部门和公检法机关开始了行动。
    从最近揭露的制售假药害死人的案件看，假冒活动，不仅严重扰乱了经济秩序，干扰市场机制正常地发挥作用，破坏改革和建设的健康发展，还直接威胁到广大人民群众的健康和安全，不采取严厉措施予以制止和打击，是不行的。
    为配合国务院的这项工作，“中国质量万里行”组委会决定，参加这一活动的各个单位，将联合开展一次“打假特别行动”。从今日起，本社将播发这次特别行动的有关报道。我们也相信这次特别行动一定会得到各个方面和广大群众的支持。
〖-ZW/正文〗
