〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的400元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兆宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “书信是交流感情的好途径，也是教书育人的阵地。”这是海军政治学院副教授徐向东常说的一句话。几年来，他把大量的业余时间用在给人回信上，他帮助许多青年人从“失意的苦闷”、“困难的包围”中走向希望的彼岸。仅1988年以来，徐向东买邮票回信就花掉400多元。
    “徐教授，我是一名技师，刚当团支书，可是团员、青年们提出的许多问题我回答不了。您能抽空来连里一趟给我们上一堂课吗？”徐向东立即复信，满口答应，并用一周的时间调查、备课，周六一大早，抓起一块面包便风风火火地上路了。
    从此，鸿雁来往不绝。那位技师在徐教授的“教练”下，团课讲得好，工作成绩大，多次受到上级表扬。
    慕名给徐向东来信的不少人把自己的“拙作”邮来，请他斧正。徐向东对邮来的习作都认真阅读、研究，或提出意见，或认真修改。驻守在东海前哨某岛上的基层干部郭玉池邮来一篇4000余字的政研文章，请徐教授修改。徐向东花了近10天时间，从题目到结构、从段落到层次，都作了认真的改动，仅评改意见就写了1200多字。一家杂志编辑看了这份修改稿十分感动，将原稿、修改稿和评改意见以师生通信的形式发表了。
    学员们把徐向东看作可以信赖的师长，在爱情上有了难唱曲，事业上遇到难言苦，都愿意向徐教授讲。学员韩世才毕业时不回大城市，坚决要求上了海岛。谁知半年了，他不但没踢开头三脚，反而栽了一串跟头。他给徐教授来信，倾诉满腹苦水。徐向东心急如焚，连连复信，阐明道理。十几封信下来，小韩的思想转变了，不但自己在岛上扎了根，还让妻子也随军上了岛。
    给徐向东来信的不仅有个人，不少信还盖着大红公章。对此，徐教授更为重视。一次，百里之外的某基地政治部（处）主任培训班来信，邀请徐向东去辅导《政工条例》。正要动身，他岳父病危的电报送上门来。他连夜把妻子送上火车，又给两个孩子准备两天的干粮，便踏上了旅途。8年来，徐向东应邀给部队讲课答疑百余次，被誉为部队的“第二政委”、“编外教员”。
    1989年，徐向东的专著《政工研究论》出版，全国近20家报刊发消息、登书评，把该书誉为政工研究领域中的“开荒第一犁”。RW：徐向东；副教授；事迹
〖-ZW/正文〗
