〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友爱互助情暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军在新形势下密切官兵关系的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁俊健汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放的新形势下，如何进一步密切官兵关系？南京军区某集团军始终扛着一面旗帜，这就是解放战争时期我军著名的爱兵模范王克勤“友爱互助”的旗帜。
    净化一方水土
    早在80年代初，这个部队就广泛开展了以“尊重信任、平等一致、友爱互助、纯洁真诚、共同奋进”20个字为基本特征的尊干爱兵活动，使王克勤的“友爱互助”精神得到了延续和发展。
    良好的环境是使人健康成长的基本保证。针对少数官兵中出现的“我给你照顾，你给我好处”的现象，他们从净化干部思想入手，对基层干部提出了“五不准”：不准搞亲疏徇私情；不准用小恩小惠笼络人心；不准让战士代买紧俏商品；不准接受战士礼物；不准搞吃请请吃。在新兵分配、骨干选配、功过奖惩、请假探亲及报考院校、士兵提干等事关战士切身利益的问题上，做到名额公开、条件公开、标准公开、程序公开、结果公开。
    集团军党委还给自己和机关干部约法三章：不准直接或间接干预基层职权范围内的事；不准直接或间接侵占基层利益；不准直接或间接利用职权与基层搞“利益交换”。集团军领导说到做到，师、团机关也跟着效仿，部队上下呈现出一个良好的环境。
    倾注一片爱心
    王克勤这面旗帜为什么具有强大的生命力？根本的原因在于对战士爱得真，爱得深，爱得正。多年来，这个集团军紧紧抓住这“三爱”不放，先后走了三步棋。首先是在干部中开展“知兵、爱兵、帮兵”活动，要求基层干部了解和熟悉战士个人简历、性格特征、爱好特长、身体状况、生活习惯、恋爱婚姻、家庭现状、人际关系等基本情况。集团军各级机关先后组织近800人次下基层作指导。集团军温政委结合自己多年的工作实践，组织部分师、团政治主官和基层政治干部，在广泛调查的基础上，撰写并主编了《军人心理咨询》一书，回答了官兵日常生活中遇到的问题和产生问题的原因及解决办法，为基层干部提供了一份丰富的教材。
    其次是把帮助后进战士赶队作为端正根本态度的重点。集团军政治部陆主任在一个连队蹲点时，发现这个连队干部方法简单，滥施处分。陆主任及时和连队干部一起找原因，撤销了其中6个不当处分，避免了矛盾的激化。他们还引导基层干部以“炭火精神”温暖后进战士，以滴水穿石精神转变后进战士。近年来有40余名在师、团挂号的后进战士有了不同程度的转变。
    三是多做趋利避害的工作，做到“理、利、情”三者统一。
    ――尽可能满足战士正当利益要求。他们把协助战士家庭解决经济纠纷、帮助来自贫困地区的战士家庭致富、逐步改善基层物质文化设施等作为密切官兵关系的具体行动，并要求各部队一项一项落实到具体人身上。
    ――不以战士家庭贫富论亲疏。去年部分地区遭受水灾，集团军派出5个工作组，慰问了受灾严重的4个县（市）的官兵家庭，共援助现金74100元、衣物4万余件。每年老兵退伍时，某炮团都发给孤儿老战士一套炊具。
    ――不和战士在经济上发生纠葛。集团军明文规定：不准干部以帮助致富之名与战士家庭合伙经营；不准向经商的战士家庭订购货物；不准托沿海开放地区籍战士购买“水货”；不准利用战士探家、家属来队等机会让其代购物品；不准向战士借款。
    形成一股合力
    王克勤“友爱互助”的一个显著特点是：人人都在友爱互助组织中，人人都做友爱互助工作。多年来，这个集团军始终注重抓好三支队伍建设，充分发挥其作用，形成一股合力。
    发挥班长骨干及时发现问题的作用。集团军各部队每年都要组织骨干集训，交流经验体会。许多骨干提高了从蛛丝马迹中发现问题的能力，学会了如何掌握战士在受到奖励处分、接到信函、外出归队、生病住院、亲属来队等时的思想动态，起到了“小指导员”的作用。
    发挥连队主官化解矛盾作用。集团军通过组织基层主官集训，从具体方法入手，教他们如何做好后进战士思想转化工作，使连队主官化解矛盾的能力有了明显提高。
    发挥师、团领导的检查督促作用。某团有位连长对一名不服管理的战士有粗暴行为，导致这名战士产生行凶报复念头。集团军主要领导了解情况后，立即组成军、师联合工作组去调查处理，避免了一起可能发生的事故。师、团领导举一反三，对前任和自己任职期间的问题逐一进行检查，实事求是地分析解剖，使教训变成了财富。
〖-ZW/正文〗
