〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追杀电脑病毒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军指挥学院教员于德琛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年3月初，全球性警报：“米开朗琪罗”病毒、“黑色星期五”病毒将袭击全世界的电脑系统。为此，惊恐万状的各国电脑开发人员纷纷寻找对策。
    数天之前，某军事高级领导机关的同志，带着一盒专门装有若干种电脑病毒的软盘，慕名找到空军指挥学院，经该院研制的“疫苗”程序测试，对许多种电脑病毒均具有“免疫力”。
    这个电脑“疫苗”程序，出自该院指挥控制领航教研室讲师于德琛之手。
    1989年5月，正是我国西南铝厂发现中国首例电脑病毒之后的两个月。一天，学院一位同志急匆匆找到他：“于教员，我用的电脑打印不正常，屏幕上出现莫名其妙的小点在跳……”“这是‘小球’病毒”。于德琛见过关于电脑病毒的资料，但亲眼所见病毒破坏还是第一次。
    他酷爱电脑开发工作，几年来参加研制的“航空兵指挥训练模拟系统”等4项成果，分别获得军队科技进步二、三等奖，两项指挥自动化软件，分别获得全军二、三等奖，两次荣立三等功。然而，面对第一次遇到的“小球”病毒，他却急得额头直冒汗珠。从此，他闯进了陌生的电脑病毒研究领域。但他的主要工作是教学，与电脑病毒搏斗，只能是业余。为此，在他的日程表上，24小时只有四五个小时是休息。他从“破”电脑磁盘“阵”入手，捕获了若干种有代表性的病毒，用自己编写的成百上千个程序去分析和研究。
    正当他苦苦钻研了半年之后，学院一台电脑安装随机软件时，发现软盘上许多程序不见了，电脑显示屏上却出现了一个古怪的文件名。于德琛很快搞清了这是“大麻”病毒在作怪，便用自己编写的一个程序去消除。可是，病毒被消除了，电脑硬盘的参数也被消除了。
    于德琛投入了艰苦的追杀电脑病毒的战斗。这天中午，一位参谋加班用电脑打印材料，可是打印机突然不听使唤。于德琛帮助查找原因，原来是一种名叫“2708”的病毒在作怪。经过分析，他偶然发现，几种病毒有一个共性，都是修改硬盘“引导扇区”的程序，来破坏电脑正常工作。于是，他编写出一个程序，放入电脑磁盘中，使电脑具有了“免疫”功能。他乘胜追击，又搞出对“文件型”病毒很有效的“报警疫苗”软件。
    几年来，于德琛在电脑病毒的检测、防治方面取得了累累成果。他不为这些所陶醉，而是默默地、无偿地为军内许多单位追杀着电脑病毒……RW：于德琛；教员；事迹
〖-ZW/正文〗
