〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月亮・河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潍河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月亮
    悬于旷野，嵌于山口，运行于茫茫秋夜，明月，宛若士兵清澈的眼睛凝注山川大河。
    尤其是秋天，在收获的季节，月亮以明澈如水的眼睛守望着累累硕果。
    月亮只有一个，不存在特殊的地域性，而在相异的背景下，在不同人的眼睛里，感觉是不同的。月亮进入士兵的生活就被军事化了，因而就有另一只兵眼从哨位上冉冉升起。
    中秋之夜，在士兵心底掀起狂涛巨澜的是相思的光芒和泪水，士兵心底那一枚情感的明月，历经春天和秋天，最初的乡愁在泪眼里淬火，超越无数别离的伤痛，亮作深情的眼睛。
    河
    如同父辈抚摸麦香，我们守着一条河。
    父兄姐妹们在这条河边一遍一遍地翻晒乡土，在阳光下幸福生活。在我们全部的愿望里，除了这条河，什么都不复存在。
    没有什么能够阻断河水的流向，没有什么能够阻止我们坚定的守望，没有什么能够遮拦我们的河在阳光里闪烁，在坚韧的利石和漫溢的水草间，我们的河始终流淌，以温软的流水滋润我们的胸膛。
    我们在河畔歌唱行走，我们的父兄姐妹在河畔歌唱行走，宛如水滴的叮咚与汇聚，河因之与我们休戚相关――这是我们一生一世都汲取不竭的热爱。
    这样一条河，流经我们的血脉，我们无论如何也要守住，守住她自由流淌的姿势，守住她的纯洁清澈。这便是所有的义务、责任和全部生命的意义。
〖-ZW/正文〗
