〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仓库主任胡述杰勤俭建库有门道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当明白人算精细帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，胡述杰调到一个山沟仓库时，山上灌木纵横，杂草丛生。他在山上转了几天，提出了开发荒山、栽种果树的建议。他掰着指头对大家说：这几个小山共有200多亩，一亩栽50棵果树，一棵树收25公斤果子，每公斤果子卖两块钱，就是上万元。全库官兵推掉7座小山头，填平9条沟壑，建成果园200亩，先后栽种山楂、板栗、柿子等果树1万多棵。冬去春来，3年过去。1991年，陆续结果的果树和其它经济作物产量已达到6万多公斤，收益达8万多元。
    1990年以来，根据仓库建设3年规划，仓库共安排了34个软硬件建设项目，有些项目虽然上级拨了钱，给了物，但胡述杰坚持“怎么省钱怎么干”，能自己动手干的事不雇请临时工，能自己加工维修的设备器材不花钱买，共节约经费21万多元。
    仓库有座老式发油棚，发油量小，离储油区近，不符合安全要求。今年初，上级下拨10万元经费，让仓库对旧发油棚进行改建。胡述杰算来算去，感到修修补补也可对付2年，但原先的弊病仍在，10万元花得不值。
    “要建就要上规模，创一流，使它十年二十年不落后。”党委会上，胡述杰提议把旧发油棚改作别用，从仓库生产经营收益中再投入10多万元建一个新发油棚，得到大家的赞同和上级的批准。
    占地340平方米的新型制式发油棚建成后，整个发油过程，包括测量油溶、计算密度、打开和关闭油阀等全部实现了自动控制。与此同时，旧发油棚经改造成为库区禁区大门和消防器材室，解决了多年来“禁区不禁”的问题。RW：胡述杰；后勤干部；事迹
〖-ZW/正文〗
