〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服从和服务于扩大开放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家工商局进一步下放权限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边境贸易/国家工商局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘敏学说，在利用外资方面，国家工商局决定扩大外商投资企业登记授权范围。这项扩权包括三个层次：一是授权给所有省、自治区、直辖市和计划单列市工商局；二是授权给沿海开放地区省辖市工商局；三是授权给其他地区外资企业超过百家的省辖市工商局。此外，在“三资”企业较多的区、县，经过已授权的市级工商局同意，可由区、县工商局行使初审权。
    谈到边境贸易，刘敏学说，目前我国的边境贸易还处在起步阶段，特别是边民互市贸易，有的地区还没有开展起来。在这种情况下，要实行“先放开，后规范”的原则，采取优惠措施，简化各种手续，先让边境贸易活跃起来，形成一定的规模之后，再对它进行规范。
    刘敏学提出，当前，工商行政管理机关要为个体、私营经济创造公平竞争的条件。在同一地区、同一领域，对各种经济成分的政策、规定应当一视同仁。一些有进出口权的企业，也应向个体、私营企业提供帮助，让他们的产品打到国外去。
〖-ZW/正文〗
