〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以强带弱优势互补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师借鉴地方经验取得专业兵种训练高效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗节永星董辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业兵种训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 节永星、董辉报道：8月26日，沈阳军区某师在上级组织的专业阶段训练抽考中，高炮、地炮、坦克、通信、工兵等数十个专业兵种分队的优秀率达99％。郭师长告诉笔者，今年的专业兵种训练所以能取得优异成绩，源于借鉴了地方经济改革中的成功经验，采取以强带弱、优势互补的集中大编组的训练方法。
    这个师的专业兵种由于缺少教练员、训练场地不配套等原因，训练成绩长期在及格线上徘徊。今年初，他们借鉴地方“大厂带小厂”、“集团带公司”、“沿海带内地”等经济改革的成功经验，结合部队专业兵种训练实际，采取“以强带弱、优势互补、全师集中大编组”的训练方法加强专业兵种训练。他们把全师各专业兵种编为7个专业大组，分别以全师最好的各专业兵种训练场为基地，由训练部门依据《训练大纲》统一制定训练计划，并选拔优秀教练员为各专业组的教练员。各专业兵种分队集中训练期间，师领导实施宏观指导，协调训练中的组织、管理以及车辆调配、器材保障等方面的矛盾。
    这个师采取集中大编组的方法抓专业兵种训练，收到了以强带弱和场地互补、器材互补、教练员互补的效果。过去步兵团队的高炮分队训练，因没有航模教具，只能用固定目标训练。参加大编组训练后，他们在场地、器材配套的训练基地得到严格训练。
〖-ZW/正文〗
