〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强潮涌进浴场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟继发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日晚17时许，渤海湾骤然刮起40多年来罕见的特大强风，数米高的海潮迅猛向天津塘沽、汉沽、大港区沿岸扑来。不到20分钟，投入数亿元资金建设的天津市重点旅游场所――塘沽海滨浴场就被滚滚而来的海潮淹没，水深11米多。
    在海滨浴场执勤的北京军区某部防化连连长张书泽、指导员谢良金迅速集合全连官兵，投入抢险战斗。战士们趟着1米多深的海水，半个小时后，将120多名游客和140名个体户全部安全转移到屋顶上。
    海潮在继续上涨。坐落在地势稍高的浴场饭店一、二、三号客房楼以及浴场商品部的海水都有1米多深，浪潮把门窗玻璃都撞碎了。战士们迅速将饭店和商场的彩电、冰柜、沙发、毛毯等物品搬上二楼、三楼。温泉旁停车场的8辆轿车，被不断上涨的海水淹没了。面对被海浪卷走的危险，十几名官兵迅速找来大粗缆绳，在脖颈深的海水中，顶着劈头盖脸打来的海浪，把一辆辆轿车捆绑在一起，拴到了水泥柱上。
    时间在一小时一小时地过去。战士们尽管精疲力竭，但依然在黑夜中划着皮划艇，抢救飘浮在海水中的物品，直到夜间12时海潮退下为止。
    据统计，在近8个小时的奋战中，防化连官兵抢救出的贵重物品价值达200多万元。然而，官兵们的个人物品却全被海浪卷走，23名干部战士在抢险中受伤。
〖-ZW/正文〗
