〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里会见妇女问题国际研讨会代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里代表全国人大和中国政府对研讨会的成功召开表示热烈祝贺。他说，这次国际研讨会是在巴西举行的联合国环发大会仅仅三个月之后召开的，这充分显示出世界对于全球环境、实现持续发展的重视。
    他说，当前世界上有四大问题，即：和平、发展、环境和人口问题。这需要各国政府和人民共同努力，各国妇女积极参与解决这些问题。他强调说：“我们一向认为，妇女是半边天。离开了半边天，什么事情都办不成。”
    万里表示，中国政府愿意同联合国机构及世界各国政府一道促进巴西世界环发大会决议的落实，促进妇女参与环境保护和持续发展。
    在谈到1995年世界妇女大会将在中国召开时，万里说，这次大会的召开将是世界各国妇女高兴的事情。作为东道主，中国政府有信心开好世界妇女大会。RW：万里；人大委员长；活动
〖-ZW/正文〗
