〖ZQ/总期〗12667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈的天真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我读《情海望不断》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱苏进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自波及海外的长篇纪实文学《南京大屠杀》之后，徐志耕每年都有多部报告文学力作问世，且持续多年不衰。这种丰硕，只有一个充满活力的作家同时面对一个充满活力的时代，才可能产生。作为报告文学作家，他精神上没有权威自然也没有权威制约，他比许多作家都更为轻松地创作，仿佛这世上只有他一支笔和他的园地；他绝不遥遥超前于大众的知觉，因而苛刻了孤独了，他总是在大众触目的前方不远处，火那样的燎动着。他的真挚实际上是天真――我从不以为被智慧包裹完备的天真就不再是天真了，没有天真哪会有艺术呢？对于艺术家，保持天真比增长才华更难，失去天真却会像失贞那样致命。他的每声呐喊每行文字，都浮动着血亲气息，宛若捉了读者的一只手贴在主人公的躯体上。通过肌肤所感到的就不仅是升华了的痛楚或壮美，而是大于文字逾越言表的原始感受，读者作者主人公三方，都浸泡在这感受中，深然不辨彼此。这，便是我读他的报告文学集《情海望不断》之后的感受。
    他的这部作品，最显著的美感特征是：热烈！即使是描述悲凉、忧郁、痛苦等情境时，都捺不住热辣辣的力度。徐志耕的热烈充溢搏斗精神，无论他写什么，总要还你一个搏斗者的偌大人生。《离天三尺三》、《步鑫生、黄牌警告》等作品，文中痛楚已臻极致，而人的那遍体鳞伤的精神依然颤巍巍耸立。《离天三尺三》本身就是一个雄奇意境，如此逼近茫茫天意而大幅度扩张了人的胸膛。在那里人们常感到自己只身与大自然为伴，如何生存简化为如何搏斗，或者如何忍耐。每一个坚持下来的人都是勇士，为了坚持甚至需一点儿麻木，需要泯灭许多人之常情。他们早已不只是民族精神军人奉献等等，而是置于任何国度都可以傲立的高强度的人，是人在极端环境中迸射出的痛苦光辉！
    徐志耕擅于把握大场面，他有着出色的散点透视能力。场面越大题材越炙手，他越发抖擞热情与才华。刊登于《解放军报》上反映抗洪抢险中保卫津浦线的《众志成城》，场景浩荡，他从容地甚至轻妙地拈取最抓人的材料，使文章呈现出颇有韵味的密度，区区数千字弄得轰轰烈烈，令人提着心儿读。步鑫生一人就兼是一个大场面大题材，他的荣辱成败、复杂个性与无数议论搅在一起，并和时代搅在一起，使一个人的命运竟大到这个地步！徐志耕处理得很漂亮，他使用第二人称哀婉地、情人般地、又是绵密而深透地替他诉说，同他一道反思，将一位失败的开创者写得呼之欲出。真所谓言为心声，叹为观止，文有尽而意无穷。
    徐志耕有时仍然不免粗糙。这种粗糙颇有趣：首先，他的粗糙从不低下反而更衬托出他的热烈。此外，我们本身正处在一个活跃而粗糙的时代，作家也不免染上粗糙之弊。不过，要是作家预置意境很高而力不能及，要是作家被浩荡素材推着走而无暇定心熔炼，这样造成的粗糙就应改造。何况，粗糙的文学易养成读者粗糙的欣赏，而粗糙欣赏常导致曲解。报告文学时效短而促，粗糙便是掩之不住的通病。精神细腻了，文字才可能细腻，随之而生的博大才益显出深邃来。对待创造者的缺陷最佳办法不是消除它，而是改造它，比如将粗糙升华成粗犷。纪实文学家统帅着他的材料，举起众多个灵魂，他自己虽隐藏在暗处，只因为他是心脏，他主掌韵律。我们在欣赏他托举出的世界时，同时在欣赏他。
〖-ZW/正文〗
