〖ZQ/总期〗16528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改考核方式促人才成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马来亚/吴丹/高茂立/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院网上考核取代纸笔图表
    本报南京4月10日电马来亚、吴丹报道：4月初，海军指挥学院自动化教室内，一名主考官按下主控电脑鼠标，一份考卷便通过一台台微机跃然呈现在学员面前。敲击键盘的答题声很快响成一片……考试时间到！一份份考卷被服务器自动收回。瞬间，一份成绩表在网上自动呈现。这是海军指挥学院首次利用“网上自动考核验收系统”进行课程考试的情景。
    海军指挥学院最近开发研制出具有网上自动组卷、自动发布和回收试卷、自动评判、按成绩自动汇总等多种功能的《网上自动考核验收系统》。考试前，教员可根据教学需求，把有关课程的学习内容、案例、习题、测验等组合成多类型的题库模块。考试时，主考人员只需随机抽取试题，即可自动完成从网上发布试卷到当场公布成绩的网络考试全过程。该系统不仅使考试从传统的“纸笔图表”转向“网络应试”这一新模式，而且使“考教分离”得以真正实现。
    南京政治学院论文答辩不用死记硬背
    本报南京4月10日电高茂立、特约通讯员衡晓春报道：4月初，南京政治学院在政工类课程中实施“研辩式”综合考试，不仅告别了一张试卷定乾坤的模式，而且使学员学完一门课程解决一批课题，拿出一批科研成果。
    新推行的“研辩式”考试分为“论文写作”和“案例答辩”两部分，各占考试成绩的50％。教员列出20多个当前部队思想政治工作的热点、难点问题，由学员结合所在部队实际自选题目撰写论文。在案例答辩时，应考学员从题库中随机抽出一个部队政治工作典型案例，教员现场提问，学员现场作答，考核组现场评分。新考试模式促使学员集中精力研究部队思想政治工作难题，提高了解决问题的能力。
〖-ZW/正文〗
