〖ZQ/总期〗16528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗304医院瞄准战场创伤救治开展科研创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两年获4项科技成果一等奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗献怀/兆昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月11日讯献怀、兆昕报道：近日，从国家科技进步奖颁奖大会上传来喜讯：304医院“严重烧伤脓毒症的临床研究”、“腰椎滑脱治疗和研究”两项医疗成果分别获得2002年度全国卫生系统惟一的全国科技进步一等奖和军队医疗成果一等奖。至此，该院近两年先后有4项科技成果摘取国家或军队级一等奖，在全军同类医院中独占鳌头。这是该院瞄准战场创伤救治开展科研创新取得的成果。
    304医院党委针对未来战争对卫勤保障提出的新要求，大力开展科技创新，提高战伤救治水平。医院拨出专项资金，设立了科研启动基金和科研奖励基金，从政策上鼓励、调动科技人员搞科研的积极性。2001年以来，该院中标国家自然科学基金课题、国家杰出青年基金课题、国家“973”课题分课题、军队指令性课题等在内的国家和军队各类课题21项。其中，《烧伤创面修复材料的研制与应用》被列为军队和首都新技术重大项目，《四肢战创伤救治》被列为全军“十五”指令性课题。
    立足现代战争特点，组织精兵强将协作攻关创、烧伤救治，是他们开展科研创新的一个突出特点。随着致伤武器的现代化，烧伤成为现代战争中战伤救治的主要创伤之一，而严重烧伤后引起的脓毒症及多器官功能衰竭，是烧伤伤员死亡的主要原因。该院柴家科教授、盛志勇院士等共同完成的《烧伤后全身炎症反应和脓毒症的基础与临床研究》，使我国烧伤脓毒症的临床防治有了突破性进展，严重烧伤救治跃居世界领先水平，此成果获2002年度全国卫生系统惟一的国家科技进步一等奖。生化武器使现代战场严重污染，伤口愈合困难。付小兵教授主持完成的《慢性难愈合创面修复研究》，利用生长因子治疗方法，使100余例用其它方法久治不愈的慢性溃疡创面全部得到愈合。这一成果对创伤快速救治和愈合具有重要意义，获得军队科技进步一等奖。侯树勋教授领衔完成的《腰椎滑脱的治疗及相关研究》，提出了在滑脱椎体复位的同时完成椎间植骨的手术方法，独创性地设计出了用于治疗轻、中、重度腰椎滑脱的系列器械，获全军医疗成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
