〖ZQ/总期〗16528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异邦采花粉酿蜜于中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防科技大学的归国返校创业者们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫崇立/朱志伟/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题记：近年来，国防科技大学先后有近百名优秀的青年学子走出国门，求学深造。学业有成后，他们又义无反顾地归国返校，成为教学科研的中坚力量，主持或参与了数百项科研课题研究，取得了包括国家科技进步特等奖在内的一大批高水平科研成果。
    两年何以完成五年学业？因为祖国需要我尽快回去
    出国学习深造，是谌海新盼望了多少年的事。但他来到某国一所大学攻读博士学位不久，国内就传来了好消息：学校新组建为一所综合性大学，校党委决心抓住机遇，创建有我军特色的一流大学。谌海新感受到了母校的召唤，从此将学习时钟的“发条”拧得更紧了。
    早在出国前谌海新就了解到，在某国攻读博士学位不需要拿学分，进入课题研究取得阶段性成果后，即可提交博士学位论文申请答辩。于是，初来乍到的他对异域风光没有任何感觉，把所有时间精力都用在了实验室里。短短4个月，他就进入了课题研究。
    在国外攻读博士，论文答辩把关极严，如果学术委员会成员对论文有不同看法，就必须取消答辩，一年后才能重新申请答辩。然而仅仅半年后，谌海新就非常自信地递交了学位论文，并顺利通过了答辩。就这样，谌海新仅用2年多的时间完成了5年的学业。
    匆匆赶回母校的谌海新说道：“在国外，留学生们最喜欢谈论的就是祖国日新月异的变化。大家都有一个共同的体会：国家正在实施‘科教兴国’、‘科技强军’的宏伟战略，我们不能只当一个旁观者！”
    导师希望他能留下来，他却把导师请到了中国
    去年11月，党的十六大胜利召开，此时远在某国大学学习的胡政博士，每天都要抽出时间上网浏览大会信息。十六大提出的全面建设小康社会宏伟目标，让他深受鼓舞，加快了收拾行装回国的准备。
    这时，他的导师对他的选择提出了不同意见，认为像他这样年仅28岁的博士，留在国外一定会有更大的发展前途。胡政告诉导师，中国经过改革开放20多年的发展，科研条件和水平远非他想像的那样落后，回去后同样有很好的发展条件。导师将信将疑，胡政灵机一动，建议导师不妨到中国去看一看。
    回国前，他征得有关部门同意，邀请导师来中国访问。在国防科大，胡政的导师参观了部分教学科研设施和实验室后，发现这里的教学科研条件和水平并不比国外差多少，有的甚至达到世界先进水平，对此感到十分惊讶和兴奋。之后，他不但再没提让胡政去国外的事，反而作了两场学术报告。
    谈到这段经历，胡政十分感慨。他说，国家和学校的快速发展，让国外友人都感到惊讶和羡慕，我们还有什么理由不为之贡献一切。
    在祖国做出成绩，才有真正的成就感
    在国防科大的许多实验室里，堆放着一箱箱方便面和矿泉水；每天夜里，实验室里的灯都要亮到深夜甚至凌晨。留学回国人员们说，他们之所以这样不懈奋斗，是因为在自己的国家做出成绩，才有真正的成就感。
    该校机电工程研究所副所长邱静博士，曾在某国做访问学者。他告诉记者，国外的物质生活条件确实要比国内好，但每次辛辛苦苦干完一项工作，心里却始终高兴不起来，因为你的工作做得再好，那也是在替别人打工。每当有人问他为什么回来时，他总是回答说：回国需要理由吗？不需要，不回国才需要理由呢！
    回国后，邱静被学校委以机电工程研究所副所长的重任。在他和同事们的共同努力下，国防科大的机械电子工程学科快速发展，去年被评为国家级重点学科，并设立了该学科全军唯一的博士后科研流动站。邱静本人也迅速成为该学科的带头人，担任了中国机械动力学学会副理事长，先后有6项科研成果获科技进步奖。
    国防科大类似的情况还有不少。像杨拥民博士归国后被任命为研究室副主任，他领导的研究室顺利通过了国家“211”工程专家的验收。如今，30出头的他已是总装维修技术工程专家。杨拥民深有体会地说，要成就一番事业，天时、地利、人和都在国内。
    “我深爱着这片土地……”在校园晚会上，归国返校创业者们唱起了这首歌曲，这是他们共同的感悟，也是他们发自内心的呼声。 谌海新博士在国外大学与同事合影
    莫崇立朱志伟本报特约记者王握文
〖-ZW/正文〗
