〖ZQ/总期〗16528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后那个坑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍介洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年，我失去了报考军校的最后一次机会，认为自己在部队已经没什么前途，就开始破罐子破摔，做事心不在焉。
    我所在的连队，驻扎在一个离城很远的小山沟里。4月，连队开始种菜，我们班分到的菜地是在一块贫瘠的山坡上。当班长征求意见种什么菜时，我不屑地说：“就这样的破地，种草都结不了籽，还能种菜？”班长没在乎我的揶揄，决定种瓜果，而且说干就干。
    战友们提水的提水，挖坑的挖坑，个个忙得像陀螺一样欢快。我不好意思在一边看，拿起菜种播撒，却满不在乎地任由手掌挥洒，有的坑里只有一颗种，有的坑里放五六颗。班长看了说，就你这样种，不够咋办？我瞧瞧包里的菜种，还有不少，马上顶了回去：“不够，你把我给种下去！”班长摇摇头，没再说什么。
    没想到，到最后种子竟真的不够，不多不少就差一个坑。战友们把目光投向我，班长停下手里的活，一字一顿地说：“我还真想把你种到地里去，让你知道什么叫‘脚踏实地’。这块地是不好，但不能作为一事无成的理由，只要真正用心去翻土育肥，我就不信种不出瓜来……”听着班长的话，我恨不得找个地缝钻进去，细细一琢磨那话里面，似乎还有一层深意。
    从此以后，我一改浮躁的心态，开始静下心来踏踏实实干工作，后来又因为发表了几篇小稿，被调到了机关。但凡有了点成绩，我都会跑到菜地里瞧瞧。
    菜地里的菜种发芽后，在全班人员的精心呵护下茁壮成长，很快又开了花，结出了一个个让人喜爱的瓜果。可每次当我走进菜地，看到一片绿意中最后那个空坑，我就会想起班长那段让我猛醒的话。
    71217部队霍介洋
〖-ZW/正文〗
