〖ZQ/总期〗16528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习郑培民当好贴心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委“一班人”竭诚为基层官兵排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启山/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部党委“一班人”竭诚为基层官兵排忧解难
    本报讯李启山、记者欧世金报道：4月4日，刚下连当兵归来的济南军区某部几名常委，专题研究第二季度要解决的基层难题。每个季度开一次基层问题“解难会”，这个部队党委已经坚持了4个年头。该部政委孙一军说：“学习郑培民同志，就是要把党赋予我们的权力用来为基层官兵服务，任何时候都不能动摇‘基层至上、士兵第一’的思想。”
    这个部队所属单位分布在鲁豫两省16个县市23个执勤点上，大部分营、连、哨所驻守在大山深处和偏僻乡村，最远的连队离机关达800多公里。1999年新班子组建后，从涉及基层官兵切身利益的事抓起，全心全意办好基层官兵想办又难办的事，当好基层官兵的贴心人。当时，部队因多次整编造成住房长期腾不出来，大多数在职干部没有固定住房。为解决好这一问题，该部党委先出“告示”、后上门做思想工作，不到一个月，46套住房的钥匙交到了现役干部手中。
    为解决伤病残官兵滞留军营的问题，该部党委在坚持原则按政策办事的基础上，设身处地为这些官兵排忧解难，让他们走得愉快。患有慢性肝炎的孤儿战士石高荣离队前，党委常委人人找他谈心，机关主动协调地方政府为他在家乡盖了住房，购买了生活用品，还为他找了个临时工作，使他高高兴兴地离开了部队。
    深怀爱兵之心，就会有排忧解难之策。近年来，这个部队分期分批地对所属营房设施进行整治改建，使官兵住上了宽敞明亮的营房，彻底解决了困扰基层的吃水、洗澡、取暖、打电话等难题。现在，驻山区和偏远的连队都配发了电视接收器、家庭影院、微机、传真机，哨所战士用上了电磁炉、电冰柜等高档炊具。这个部队年初被军区评为“抓基层先进单位”，党委被军区司令部评为“先进党委”。
〖-ZW/正文〗
