〖ZQ/总期〗16528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵师大力倡导讲学习风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从根本上提升干部整体素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某炮兵师大力倡导
    讲学习风气从根本上提升干部整体素质
    本报讯蔡建伟、记者彭泽成报道：4月初，广州军区某炮兵师传出喜讯――在全国研究生招生考试中，有15名干部达到录取分数线；同时，有353名干部参加了全国自学本科统一考试报名。师政委周为民告诉记者，这是师党委积极引导干部自学成才取得的成效。
    前几年，这个师为实现部队战斗力的跨越式发展，积极开展了炮兵数字化技术革新。然而，真正参与技术攻关的都是一些“老面孔”。他们忙得不可开交，可收获并不大。师党委感到，部队要发展，决不能仅靠几个人唱“独角戏”，必须提高干部的整体素质，让每个干部都成为谋打赢舞台上的主角。于是，他们决定结合正在开展的“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，在全师干部中进一步倡导立足本职岗位自学成才。为此，师里先后出台了《自学成才奖励若干规定》、《干部自学成才三年规划》等措施，并投资50多万元用于改善干部学习环境。他们与国防科技大学等12所军地院校联合办学，开办了指挥、计算机、法律等13个专业培训班，利用业余时间开办了“数字化知识”等高科技知识和军事战略理论讲座。这些措施有效地改变了干部的知识结构，提高了各级干部的整体素质和工作效率，为部队出色完成急难险重任务创造了有利条件。仅去年以来，部队就有2项革新成果分获全军科技进步一、二等奖，集群策群力开发的炮兵数字化指挥控制系统顺利通过总部验收。
〖-ZW/正文〗
