〖ZQ/总期〗16528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区加快推进后勤保障信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤指挥模拟训练系统投入使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪军/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障工作；军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯洪军、特约通讯员曾政雄报道：“蓝军”采取电子侦察、火力袭扰等手段，企图切断“红军”的补给线；“红军”运用伪装防护、迂回机动等战术，将保障物资源源不断地送达指定地域。3月27日，湖南省军区数十名指挥员借助新研制开发的“后勤指挥模拟训练系统”，上演了一幕现代战争“活剧”。
    为适应未来高技术战争的需要，这个省军区后勤部积极向信息化要保障力，取得显著成果。近年来，他们借助驻地科技资源优势，研制开发了“后勤指挥自动化系统”，实现了军师团三级同步实时指挥，提高了指挥效率。他们还着眼自身任务特点，研制开发了“国民经济动员辅助决策系统”，建立了“经济动员资源动态数据库”，只要轻点鼠标，全省范围内的预征装备、物资情况就立即出现在荧屏上。在不久前某预备役师举行的快速动员与机动作战演习中，这两套系统接受了实战检验，全师官兵和上千台装备快速征集到位，受到上级机关的肯定。
〖-ZW/正文〗
