〖ZQ/总期〗16528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从联合国大厦的雕塑说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，我从《人民日报》上读到一篇在北京工作的伊拉克人阿巴斯写的文章，标题为“立即停止战争吧！”作者写道：伊拉克“孩子们的眼中流露出的是疑惑、是担心、是疑问、是对往日和平的渴望。一张张天真的脸庞上，大大的眼睛失去了光芒，柔嫩的双唇流露着失望，悲伤代替了笑容……”
    面对祖国的无辜百姓生灵涂炭，忍无可忍，阿巴斯用手中的笔发出了内心的呐喊。读了他的文章，再看战况转播，我的心情久久不能平静。我想起了联合国大厦的两尊雕塑――
    1960年，在联合国大厦北花园竖起了一尊名为“铸剑为犁”的青铜雕塑。30年之后的1990年，联合国大厦北侧庭院又竖起一尊名为“善必胜邪”的雕塑：一位斗士身跨战马、手握长矛，刺死了一条用SS-20导弹和潘兴-2式中程导弹（冷战时期苏美两国的导弹）作为躯体的恶龙。这两尊雕塑生动而形象地体现了世界人民期盼和平的强烈愿望。
    古往今来，多少人为和平呼唤，为实现和平而殚精竭虑。在第二次世界大战中，为了取得反法西斯战争的胜利，1942年1月，中、美、英、法等26国代表发表《联合国家宣言》。在此基础上，发展成立了联合国。联合国的一个重要宗旨，就是维护国际和平与安全。联合国宪章规定，安理会在维护国际和平及安全方面负有主要责任。自联合国成立以来，联合国及其安理会一直肩负着“铸剑为犁”的神圣使命。在联合国的框架里，许多矛盾、冲突、怨恨被化解了。一句话，联合国是世界上最具国际意义的国际组织，其权威、地位和作用是不可替代的。
    “铸剑为犁”，惩恶扬善，建立公正、合理的国际政治经济新秩序是国际社会的共同目标。我们坚定地相信：世界需要联合国，联合国也必将继续发挥它的作用，为世界和平与发展作出更大的贡献。
    （作者系某部干部）
〖-ZW/正文〗
