〖ZQ/总期〗16528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰参加扑救大兴安岭林区火灾部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，3月下旬以来，黑龙江省大兴安岭林区发生多起草甸森林火灾，严重威胁国家森林资源和人民群众生命财产安全。参加扑救火灾部队坚决贯彻执行党中央、国务院和中央军委指示，先后出动官兵4600多人，民兵预备役人员6000多人，车辆245台，与林区干部职工并肩作战，奋力灭火，为夺取扑救大兴安岭林区火灾的决定性胜利做出了突出贡献。
    通报说，这场草甸森林大火来势猛，火点多，范围广，为历史同期所罕见。火灾发生后，各部队视国家和人民利益高于一切，迅速行动，紧急赶赴森林火灾地域。武警总部、武警森林指挥部派出工作组开设前指，实施现场指挥。武警黑龙江森林总队接到扑火命令当日，立即调集1800多名官兵投入灭火。武警内蒙古森林总队、武警森林指挥学校官兵，千里驰援赶赴火场。黑龙江省军区所属部队400多名官兵，迅速投入当地林区灭火战斗。林区人武部门紧急动员民兵，成建制投入灭火。沈阳军区空军出动2架直升机投送兵力，运送物资。广大官兵英勇顽强，不怕牺牲，与烈火展开殊死搏斗。许多官兵脸部、手部被火灼伤坚持不下火线，确保了林区村屯、居民点和成片森林等重点目标安全；他们特别能吃苦、特别能战斗，经受住火魔、严寒、饥饿、疲劳的严峻考验，始终保持高昂的战斗意志；他们团结战斗，连续作战，与林区干部群众一道，全力对重点火场进行合围、展开决战，充分表现了我军一往无前的英雄气概。
    通报指出，在这场特殊战斗中，各级领导精心组织，科学用兵，靠前指挥，率先垂范，60多名团以上干部奋战在灭火第一线。许多共产党员组成了“党员突击队”，哪里最危险就冲向哪里，哪里最困难就战斗在哪里，发挥了先锋模范作用。各参战部队大力开展火场政治工作，极大地鼓舞了部队士气，激发了参战官兵的战斗热情。
    通报强调，当前我国春季森林防火已进入紧要期，要求参加灭火部队和广大民兵预备役人员谦虚谨慎，再接再厉，为夺取灭火作战全面胜利再立新功。通报号召全军和武警部队要以参加大兴安岭林区灭火部队为榜样，牢记我军全心全意为人民服务宗旨，认真贯彻党的十六大精神，自觉践行“三个代表”重要思想，按照党中央、国务院和中央军委的要求，从思想、组织、物资等方面做好抢险救灾的各项准备工作，一旦发生灾情，立即出动，圆满完成党和人民赋予的任务。
〖-ZW/正文〗
