〖ZQ/总期〗16528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某汽车营士官吴治材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车队战斗勤务保障有创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗蒙/王绍勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯隗蒙、王绍勋报道：一部17万字的《汽训和汽修教案》，近日由济南军区某汽车独立营修理班班长、士官吴治材撰写完成，其中一些章节被上级机关制成多媒体课件，用于指导部队的汽车教学训练。
    吴治材1996年入伍以来，潜心学习，刻苦钻研，先后在《军用汽车》、《装备》等杂志上发表了《汽车分队车船日存在的问题及对策》等13篇论文，撰写了《汽车气泵急救法》等有关战斗运输体会的文章达9万字，完成了《消声器异常噪音的排除》等7个课题攻关项目。车队在运输保障中，集中散发的电磁波和热量较大，雷达分辨率高，吴治材决心解决这一问题。他先后阅读了《高科技运输战》、《雷达杂志》等许多有关书刊，写下了20余万字的读书笔记；他还多次向山东工业大学和军区专家学习请教，剖析原因，研究对策，终于写出了2万多字的《反弹琵琶练战术》的文章。此文触发了官兵训练的创造性，并很快形成了“运输保障零散化”等10多种在战斗勤务保障中保护自己的新方法。拆装汽车篷布，影响了演练的行进速度。于是，他把汽车篷布的“折叠式”架设改造成“拉扇式”架设法，减少了拆装环节，节省了体力，时间也缩短了，提高了车队战斗勤务保障能力。
〖-ZW/正文〗
