〖ZQ/总期〗16528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军组织政治机关进行专题研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好军事变革中思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国运/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练时思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张国运、特约通讯员舒春平报道：如何适应新军事变革的需要，做好军事训练中的思想政治工作？沈阳军区某集团军组织师旅团政治机关干部紧紧围绕新型军事人才培养、心理战运用等内容展开研究。日前，他们举行做好新军事变革中的思想政治工作成果交流会，进一步总结经验。
    这个集团军把适应新军事变革需要，做好训练中思想政治工作作为一项重要内容来抓。他们组织师旅团政治机关干部围绕新军事变革给官兵思想带来的影响进行专题研究。为增强研究的针对性，他们对政治机关进行系统培训，通过请科研院校专家授课、专题讨论、集体攻关等方式，提高政治机关干部的军事科技素质。在此基础上，组织政治机关研究应对现代战场环境改进宣传鼓动工作等内容，改进和创新训练中思想政治工作的方式方法。他们把理论研究成果用于指导实践，不断完善和演练战时政治工作预案，用科技投入提高战时政治工作效率，投资建成了移动式政治工作方舱，使各种作战文书、战斗命令等政治工作信息瞬间可达指挥终端。应对军事变革挑战，全方位吸引、多渠道培养人才，他们依托地方高校和科研院所，采取联合办学、脱产学习和在职培养等方式，为官兵创造了良好的学习环境。
〖-ZW/正文〗
