〖ZQ/总期〗16528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在边关的小路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许学清/郭健康/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许学清郭健康本报记者柳刚
    茫茫戈壁滩上，有两条平行的、一直延伸到天边的路。一条在空中，是边防连队的电话线路；一条在地面，是保障这条线路畅通的通讯兵们踩出的小路。
    和老兵曾东见面的那天，他刚从这条小路上回来。虽然他已经累得说不出欢迎的话来，但那满身的尘土和疲惫不堪的表情，很明白地告诉了我路上的艰辛。
    与大多数老兵一样，曾东穿着微微褪色的军装，黑里透红的脸庞，中等身材。曾东不善言辞，看着他，我想起了路边的一个个小石子，你把它搁在哪儿，它就在哪儿，任凭日晒雨淋风吹，无怨无悔。10年来，曾东一直工作在这座小小的机务站里，带着4名战士负责维护上百公里长的边防通信线路，保证两个边防连队的通讯畅通。
    一年中，曾东有一半的时间走在路上，路边的电线杆、每块石头，乃至这条路本身，都已经是他熟悉的好朋友。但熟悉归熟悉，在这条前辈们踩出来的路上，保障通讯线路畅通的工作是非常辛苦的：冬天太冷，最低温度零下40多摄氏度，
    手露在外面干活，5分钟就不听使唤了；夏天太热，地上的石头晒得烫脚板；春秋两季风沙很大，在杆上作业非常危险。可谈起这些，曾东沉默了许久，才从牙缝里蹦出一句话：“其实，也没啥好说的。”
    听到班长如此“谦虚”，一旁的战士刘永胜憋不住了，一连串讲了几件事情。
    “2000年春节，我们正在看联欢晚会，突然一连通讯线路中断。由于无法测出故障的具体位置，曾班长就带着我们连夜出发，冒着大雪，打着手电筒，走了近20公里才找到线路障碍。等排除故障回来，已是第二天的早上了。”“去年夏季山洪暴发，电线杆被冲倒了近7公里。那天天刚蒙蒙亮，班长就带着我们出发了。我们扛着铜线、检修仪器和工具，每人都要负重30多公斤步行前往。走走停停，上杆下杆，炎热的天气让大家筋疲力尽，曾班长不小心还被电打伤，他下巴至今还有一道红伤痕……”
    即使这样，曾东并不觉得苦。在他眼里，那两条平行的线路就好像五线谱，他们就是其间跳动的音符，谱写着从不重复的旋律。
    这些年，曾东有几次机会可以离开这里，可他就是舍不得，“这路走多了就有感情了”。但他的妻子无法忍受戈壁的荒凉。有一天，他外出巡线回来，妻子不辞而别，只留下一封信，说她要走另一条路了，另一间房里传来刚满1岁儿子曾贤的哭泣声。听人说，有了烦恼，在戈壁滩上垒个石堆，烦恼就会留在那里。曾东那天巡线回来，在小路边垒了一座大大的石堆。
    戈壁的风很快把曾东心中的泪吹干。曾东把孩子交给远方的父母，又继续走在这条戈壁巡线路上。去年中秋节，曾东带着新兵走在巡线路上，望着边关明月，他想起了3年未见的儿子。于是，路边又多了一个小石堆。
    每次新兵一来，曾东就会对他们说：“这条路，你们要尽心才能走好。”等到退伍的时候，曾东又会在送给他们做分别留念的影集上写着：“走过了这条路，人生以后的路会更好走。”10年来，跟着老兵曾东走过这条小路的战士一茬又一茬，没有战士抱怨过、后悔过。去年底，退伍战士王广涛分别时哭着对曾东说：“班长，我还想跟着你走走那条路，跟着你全身有劲。”
    年底，老兵曾东的服役期满了。望着满墙的奖状，他说，自己也该走了，8月份部队的程控光端设备就建成了。别的没啥，就是舍不得这条走了无数次的路，因为自己再走别的路，恐怕已经不习惯了。
    （文中照片为曾东检查电话线路。蔡增东摄）
〖-ZW/正文〗
