〖ZQ/总期〗16528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄法德首脑讨论伊拉克问题等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄法德首脑讨论伊拉克问题
    据新华社圣彼得堡4月11日电俄罗斯总统普京11日在第三次俄-德“圣彼得堡对话”论坛上发表演讲时指出，目前最主要的任务是让伊拉克问题尽快回到联合国框架内加以解决。
    普京强调，俄罗斯和德国至今仍然认为用军事手段解决伊拉克问题是没有前途的。他说，俄德能够而且应该尽一切努力，维护联合国领导下的全球国际法体制。普京和刚刚抵达圣彼得堡进行工作访问的德国总理施罗德参加了今天的会议。晚些时候俄德两国首脑还将与前来访问的法国总统希拉克进行三方会晤，主要讨论伊拉克战后安排、朝鲜半岛局势等问题。
    安南说美军有责任维持治安
    综合新华社驻巴格达报道员和外电报道随着美军近日对伊拉克首都巴格达控制区域的扩大和萨达姆总统及其他政府高官的“销声匿迹”，伊拉克陷入无政府混乱状态，一些政府部门、高级饭店和商店被洗劫一空，甚至出现暗杀宗教人士的活动。美军对该市出现的哄抢现象基本上坐视不管，有许多哄抢是当着美军的面进行的。
    联合国秘书长安南10日在纽约联合国总部对记者说，根据《日内瓦公约》及其它国际法的有关规定，（美英）联军作为占领方有责任保证当地人民的正常生活。
    美军方称已开始追缉伊高官
    新华社塞利耶军事基地（卡塔尔）4月11日电美军中央司令部11日说，美英联军已提出一份名单，追缉55名伊拉克政府官员。
    中央司令部的布鲁克斯准将在当天的新闻发布会上称，这份带有照片的名单已分发到美军各支地面部队的指挥官手中，美军也已印刷了海报来告知伊拉克人哪些官员正在被追缉。但是，布鲁克斯没有透露这55名伊拉克官员的名字。
    英国开始撤回部分海湾驻军
    据新华社伦敦4月11日电（记者马知涵）英国国防部发言人11日透露，鉴于针对伊拉克军事行动的第一阶段已经结束，英国准备从海湾地区撤出包括英国“皇家方舟”号航母在内的部分军队和军事装备。
    这名发言人对新闻界说，英国皇家空军4架“旋风”战斗机11日晚些时候将从海湾返回苏格兰驻地。另外，驻海湾的一所野战医院的医护人员也正在返回英国的途中。
〖-ZW/正文〗
