〖ZQ/总期〗16528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据链从“供品台”走向大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某驱逐舰支队抓新装备训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭江山/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数据链从“供品台”走向大海
    ――东海舰队某驱逐舰支队抓新装备训练纪实
    郭江山李义保
    视点提要：军事训练的过程就是实现人和武器最佳结合的过程。随着武器装备的科技含量越来越高，这种结合的过程更为复杂，也更为重要。熟练掌握和运用新装备需要有一个过程，不能因一时掌握不好，遇到一些困难就退缩，甚至干脆不学不用。新装备、新技术在军事领域的广泛应用乃大势所趋。我们应以时不我待的精神，努力学习新知识，探讨新训法，演练新战法，增强驾驭新装备的紧迫感。
    初春乍暖还寒。东海某海域，风急浪高。一场扣人心弦的海上战术对抗演练即将拉开帷幕。
    这天深夜11点，寒星点点。伴着阵阵涛声，“红”“蓝”驱护舰编队从不同方向悄然进入预定海区。几番侦察较量，数度战法过招，自以为摸透对方底数的“蓝军”编队指挥员，正欲故伎重演时，却突遭“红军”导弹攻击，弄了个措手不及。对此，“蓝军”指挥员百思不得其解：“对手的信息反应为什么这么灵？莫非动用了那件‘宝贝’？”返回基地，他直奔“红军”指挥舰，想探个究竟。在情报中心，“红军”指挥员赵卫东指着一台设备说：“关键时刻就是它――信息数据链，帮了我的大忙！”
    提起这件“宝贝”，东海舰队某驱逐舰支队确实还有一个从“供奉”到驾驭的曲折经历。
    惹不起能否躲得起
    几年前，这个支队的上百名官兵奉命进驻某造船厂，准备接装某新型护卫舰。从专家的介绍中，他们第一次听说新舰上装备有战术信息数据链。数据链是啥新玩意儿？习惯了收报、发报的报务兵们，虽然未识“庐山真面目”，但面对新装备还是激动了好一阵子。可好景不长，他们很快便乐不起来了。接舰不久，上级组织实装操作考核。报务班长徐余伟按说明书练了几招，自以为对付考核没问题，谁知一上机来真的便手忙脚乱，令人眼花缭乱的数据转眼间乱作一团麻，自然考“砸”了。
    没有金刚钻，就别揽瓷器活。这新装备价值多少万，弄坏了咱可担不起责任。对新装备训练的畏惧心理像流感一样在报务班蔓延开来，战位训练时明明指示灯显示作战数据已经传输出去了，可操作手柏宏波总担心没传出去，左拍右敲，急得鼻尖直冒汗。
    于是，大家干脆来了个惹不起就躲，重新捡起老办法操作，把数据链系统摆上“供品台”。舰员们对它只看不摸，敬而远之，一晾就是几年。
    端着金饭碗为何要饭
    针对官兵对新装备的畏惧心理，这个支队党委对症下药，首先从克服心理障碍入手，通过分析近年来几次高技术局部战争实例，用信息数据链获得良好实战效果的事实，增强官兵驾驭新装备的紧迫感。支队长邱延鹏特意把与新装备相关的官兵集合起来，循循善诱讲战例，语重心长说道理：有了新装备却不敢用，不会用，难道我们就忍心“端着金饭碗要饭”！数据链不但要用，而且要用出名堂。只有坚持在训练中勇于探索，成为新装备的主人，才能不断提高部队打赢未来战争的能力。
    为了尽快培养数据链操作的技术骨干，支队一年两次组织舰载数据链系统专业集训，邀请科研所和院校的专家教授讲课，介绍装备的工作原理，讲数据链的现状和发展趋势。并组织专业人员编写数据链操作使用规程下发部队，还举办实装操作现场观摩，让各舰的职手轮流上阵相互切磋。
    为了从制度上规范新装备训练，支队立下一条铁规矩：不会组织数据链训练的舰指挥员，没有资格参加全训合格考核，以前通过考核的也要逐个“回炉”，逼着大家苦练数据链操作技术。同时，他们将装备数据链的某新型护卫舰和没有数据链的驱逐舰混合配置，探索驱护舰混合编队训练的新模式，利用数据链自动传输作战信息的优势，取长补短，实现编队信息资源共享，为提高编队的整体作战能力提供了信息支撑。
    劈开航道好行船
    围绕数据链的战术应用，这个支队还瞄准未来信息作战研究战法。他们成立了支队、大队、舰三级课题攻关组，既跟踪数据链技术发展的新动态，又学习借鉴外军在数据链作战使用方面的成功经验。装备不配套，他们千方百计找“亲家”，按照配套的想定进行课题研究，先后撰写了10余篇学术论文，并把几项课题搬到海上实装演练。
    劈开航道好行船。由数据链训练推而广之，其他新装备训练也逐渐展开。在舰载新装备的全系统训练、全功能开发上，仅去年就推出某型对空导弹抗击来袭导弹等3项新成果。某型对空导弹武器系统是与数据链同期上舰的新装备，他们组织业务骨干反复研究、合力攻关。在一次实兵演习中，某型对空导弹两次发射两次直接命中来袭目标。
    牵住了新装备训练的“牛鼻子”，该支队军事训练步入良性循环，喜获全面丰收，被总部评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
