〖ZQ/总期〗16528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆航学院着力培养空中能驾机地面能指挥高素质人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批双学历飞行本科学员毕业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国斌/倪天宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月11日讯高国斌、倪天宝报道：铁臂飞旋，威振长空。4月上旬，在陆军航空兵学院训练二团的机场，一个个接受考核的学员驾驶着直升机，平稳地降落在指定区域――首批承训的具有双学历的本科飞行学员圆满毕业。
    两年前，经总部批准，陆航学院从全军28所军队院校中招收一批本科飞行学员，进行两年的直升机专业和飞行技能的系统训练，通过学科交叉，使他们成为既掌握空中飞行技术，又擅长地面指挥的“双学历”高素质人才。为确保培养目标的实现，学院贴近部队实际制定了切实可行的教学训练计划，按照科学组训的方法和步骤施训，即将训练分为航空理论学习、地面模拟飞行和空中飞行等三个阶段，扎扎实实打基础。经过严格考核和淘汰，毕业的数十名飞行学员已熟练掌握了直升机的飞行驾驶和领航技术，具有在复杂气象条件下独立驾机飞行的能力。这批空中能驾机、地面能指挥的新型高素质陆航飞行人才的崛起，标志着我军陆航部队人才建设又迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
