〖ZQ/总期〗16528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南大型花鼓戏《为民书记》晋京演出
    湖南省花鼓戏剧院排演的大型花鼓戏《为民书记》日前在北京民族文化宫演出。该剧用最具湖南特色的戏剧形式，第一次在艺术舞台上再现了党的优秀领导干部郑培民同志的光辉形象，生动地表现了郑培民同志“做官先做人，万事民为先”的先进事迹，深深地打动了观众。（陈忆铁）
    在京老红军老同志前往红军公园植树
    4月8日，数十位老红军、老同志来到北京红军公园参加植树活动。红军公园是以红军光辉战斗历程为主要内容的主题公园，专门辟有红军林，每年都有许多老红军前来参加植树活动。这项富有革命纪念意义的活动，吸引了越来越多的社会各界人士参与。（刘东）
    柯林龙安向红十字总会捐赠消毒液
    4月10日下午，北京柯林龙安医学技术有限公司向中国红十字总会捐赠了价值20多万元的“龙安84”消毒净手液。这批消毒净手液将专门赠给接触传染性疾病的医护人员，用于手部消毒、控制疾病传播。（申长江）
    国奥足球队昆明主场比赛时间敲定
    云南省体育局和云南省足球协会11日下午举行新闻通气会，宣布第二十八届奥运会足球赛亚洲区预选赛中国国奥队昆明主场比赛的开球时间定为5月3日19点35分。根据公安部的规定，这场比赛的出票率必须控制在总坐席数的80％以下，因而届时只有3万名球迷能到现场观看比赛。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
