〖ZQ/总期〗16528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫生部有关部门负责人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强两岸交流共同防治非典型肺炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵/朱华颖/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月11日电（记者赵新兵、朱华颖、常爱玲）国务院台湾事务办公室今天举行新闻发布会，邀请卫生部台港澳办公室主任刘培龙，疾病控制司司长齐小秋，广州市呼吸病研究所所长、中国工程院院士钟南山，向中外记者介绍了两岸合作防治非典型肺炎的情况。
    刘培龙说，台湾同胞是我们的骨肉兄弟，我们十分关注台湾岛内非典型肺炎的疫情发展。根据温家宝总理的指示，我们积极通过民间渠道与台湾方面沟通信息，分享经验，希望两岸专家共商对策，争取非典型肺炎的防治早日取得突破性进展。
    刘培龙表示，为让台湾同胞迅速了解大陆公布的疫情，我们除及时将疫情刊登有关网站外，祖国大陆的民间卫生团体还将这些信息传给台湾相关卫生组织或专家，积极通过民间渠道，传达大陆防治非典型肺炎的经验和做法。我们还接待了台湾医学专家来北京、广州考察交流，就防治非典型肺炎交换意见。
    刘培龙表示，我们将积极推动两岸专家加强联系，交流疫情和控制措施，探讨对策。欢迎台湾专家来大陆，我们的专家也可以去台湾。中华医学会、中华预防医学会和中华医院管理学会正在积极筹办“海峡两岸控制预防非典型肺炎学术研讨会”，将邀请两岸流行病学、病毒学、呼吸医学、感染医学的专家参加，共同研究、交流非典型肺炎的病因、预防和治疗情况，我们真诚欢迎台湾的医学专家到北京来参加会议。非典型肺炎是一个全球性的问题，全球都在合作，两岸同胞没有理由不合作。我们非常愿意与台湾有关医疗机构、研究单位建立沟通交流机制，就非典型肺炎以及其他疫情进行沟通交流，促进两岸医务界扩大交流合作。
〖-ZW/正文〗
