〖ZQ/总期〗16528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区党委对新晋升领导干部进行“两个务必”教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次职务晋升一次党性“赶考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志民/李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省军区党委对新晋升领导干部进行“两个务必”教育
    一次职务晋升一次党性“赶考”
    本报讯曹志民、特约通讯员李见辛报道：3月上旬，河北省军区组织84名新晋升的团以上领导干部赴革命圣地西柏坡进行“特殊党课”教育。省军区领导告诫这些同志：当年毛泽东同志从西柏坡前往北京时说，“今天是进京赶考的日子”，对我们大家来说，如今走上新岗位，就是一次新“赶考”的开始。
    这个省军区党委针对新形势下有的干部“视晋升当‘应该’，升官后要‘待遇’”等问题，自2000年1月起，充分利用地处西柏坡的政治资源优势，抓住团以上干部晋升和师团党委班子调整的契机，以“两个务必”为主题，开展“上好特殊党课”教育活动。3年来，已有200多名领导干部进入这个特殊的课堂。
    在西柏坡，这些新晋升职务的领导干部透过一张张老照片和一件件历史文物，眼前浮现出那些为党的事业英勇献身、革命理想高入云天的先辈身影。此刻重温“两个务必”，重温入党誓词，收到了促人警醒、催人奋进的效果：冀州市人武部政委李少云反思了以前总觉得职务提升主要是“个人努力”的观念，通过这个特殊课堂，认识到职务晋升源于组织的培养和信任，晋职后只有发奋工作才能对得起党和人民。大家在西柏坡这一特殊课堂形成了共识：职位高了，不是要待遇“方便”了，而是为党、为人民奉献的要求更高了。个别觉得提个师团干部就“到头”的干部，也认识到这样的想法愧对革命先烈，纷纷振奋起了精神。
    积极运用“特殊党课”对领导干部进行“两个务必”教育，有效地促进了领导干部以“赶考”的精神状态走上新岗位，向党和人民交出新的合格答卷。这个省军区近3年未发生一起领导干部违法违纪事件，涌现出一批先进集体和个人，160多名团职主官受到军区以上通报表彰，有4个团级单位荣立集体一等功，7个团级单位荣立集体二等功。120名在艰苦地区创业的领导干部，自觉保持与人民群众的血肉联系，帮助30多个地区改变了贫困面貌。
    编后 树立“赶考”意识
    河北省军区党委抓住领导干部职务晋升之时机，在革命圣地西柏坡进行“两个务必”教育，强化他们的“赶考”意识，既收到了良好效果，又给人以启示。
    胡锦涛总书记在西柏坡学习考察时强调，全党同志要重温毛泽东同志关于“两个务必”的重要论述，重温邓小平同志、江泽民同志关于全党和全国人民要长期艰苦奋斗的一系列重要论述。树立“赶考”意识，关键就是牢记“两个务必”，做到坚定理想信念，抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的侵袭，永葆共产党人的本色和作风。这种“赶考”意识，领导干部不仅职务晋升时要牢记，而且应当贯穿于为官做人的全过程；不仅领导干部要确立，每一个党员干部都应自觉将其铭记于心、付诸于行。可以说，树立“赶考”意识，是我们新形势下践行“三个代表”重要思想的必然要求，是党的事业与时俱进的重要保证。
〖-ZW/正文〗
