〖ZQ/总期〗16528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3000封来信挤满意率水分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空后卫生部提高医疗服务质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松林/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，空后卫生部委托下属各单位卫生主管部门进行医疗服务质量调查，调查满意率大都在98％以上。令人不解的是，来自基层对医疗服务质量的意见也不绝于耳。为此，他们决定直接面向基层搞一次调查，挤挤高满意率的水分，推动服务质量进一步提高。为了防止人为因素干扰，影响调查的真实性，空后卫生部决定由过去委托各单位派工作组下部队，面对面召开座谈会、现场填写调查问卷等办法，改为请空军报社协助，围绕医院、疗养院、基层卫生机构服务质量，在报纸上刊出了77个调查题目，内容包括医疗环境、医疗质量、服务态度、技术水平、医德医风和医疗管理等优质服务活动各个方面。同时，他们还在报纸上发布“安民公告”，请基层官兵有话直说，如实反映自己在求医过程中遇到的问题，并将调查问卷直接寄到空后卫生部。很快，3000封官兵来信从四面八方飞到了首都北京。面对雪花般飞来的调查信，空后卫生部领导在工作头绪多的情况下，要求对每一封来信都要认真处理，对每一条意见都要认真分析，并录入计算机进行统计分析，为改进工作提供客观、科学的根据。为了尽快拿出分析结果，他们将人员分成3组，24小时连轴转。经过紧张汇总统计，调查结果很快摆到了领导的桌上。公开、大范围的调查显示：个别医院的辅诊科室、“窗口”单位落实军人优先措施不力，药房、挂号处、辅诊科室工作人员的满意率只有85％；一些医疗单位未实行军人优先服务，推诿、拒收病人；此外还有医护人员收受钱物、吃请、推荐自费药品和乱收费等种种不良现象被一一曝光。年年居高不下的满意率，被3000封官兵来信无情地挤出了水分。从3000封官兵来信中，空后卫生部领导看到了卫生医疗单位为兵服务存在的差距。2003年春节刚过，他们就召集有关部门认真研究从根源上解决问题的办法，要求医疗系统要以此为镜，认真抓好整改。针对一些医疗单位“窗口”服务态度差的问题，他们要求有关单位调离工作态度不端正的服务人员，挑选服务态度好、工作责任心强的同志到相关岗位。针对有的医院、疗养院军人优先制度弱化的问题，深入开展了“塑造良好服务形象，争创优质服务标兵”活动，提出要以“营造舒心环境、奉献爱心服务、提供放心医疗”为主题，围绕为军人病号提供良好就医环境、改善服务态度、提高医疗质量等方面开展工作；重点加强门诊、急诊服务质量管理，努力营造“以病人为中心”的服务氛围，确保军人优先落实到实处。针对官兵反映有些基层医疗单位技术水平较低的问题，他们组织医院的专家、骨干开展送技术下基层活动，为基层进行健康巡诊、加强卫生防疫、普及卫生常识，并组织近千名基层医务人员到医院进修深造，提高他们诊治疑难病症的能力。针对边远艰苦连队医疗条件较差、官兵就医不便的问题，空后卫生部先后组织巡回医疗保障队184批，行程近20万公里，深入300多个边远艰苦连队开展服务。随着一条条整改措施的落实，官兵的满意率真正有了提高。
    王松林本报特约通讯员王山河
〖-ZW/正文〗
