〖ZQ/总期〗16528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心“接力”，没有句号的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丕金/李何/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许，每个人的心灵都是一块土壤，都埋着一颗种子，给它一缕阳光、一滴雨露，它就会破土而出，长成一株大树为人遮荫、让人依靠；它就会涵养更多的养料和水分，让心灵不会因“水土流失”而荒芜；它就会孕育出更多的种子，随风洒向大地……这颗种子的名字，就叫爱心。
    爱心“接力”，没有句号的故事
    3月5日，在四川电视台《特别心动》栏目中，随着“只要人人献出一点爱，世界将变成美好的人间”的动人歌声，一个名为《爱心传递》节目闪亮登场。节目聚焦的现场是武警四川总队自贡市支队机关，节目的主人公是该支队三中队队长胡汉权，节目讲述的，是一个时间跨度长达十几年的、有关爱的故事。
    埋下爱心的种子
    胡汉权的家乡在革命老区湖北省黄冈市英山县。读高中时，他见村里一伙原本好逸恶劳的青年从上海打工回来，兜里竟装满了大把钞票。胡汉权担心他们财路不正，便好心劝其改邪归正，没想到反遭他们的一顿打骂：你一个学生娃管得着吗？我们搞这点东西算啥，偷轿车回来的都有……
    胡汉权听得热血沸腾，他当天晚上就提笔给时任上海市主要领导写了一封信，希望有关方面采取措施加强对外来打工者的管理。信引起了这位领导的重视，他立即责令将信件批转市公安局处理。
    负责查处此案的上海市公安局刑侦总队警官吴志刚，把胡汉权的信读了一遍又一遍，他被大别山区这位青年学生的正义感深深打动了，于是写信向胡汉权表示感谢并寄予希望。你来我往，二人竟结成了“忘年交”。
    通信中，吴志刚了解到胡汉权因家里贫困交不起学费，面临失学的窘境，“这么纯朴的好青年怎能就此辍学？”吴志刚一次又一次给胡汉权寄去学费和生活费，直到他顺利读完高中。
    长出爱心的萌芽
    1993年冬，胡汉权怀着一腔报国之志应征入伍，来到武警贵州总队黔西南州支队。在火热的警营生活中，他感受着领导和战友对他的关心，越发忘不了吴志刚省吃俭用资助他读完高中的往事，忘不了他入伍离别家乡时收到的那100元生活费。他决心不负期望，在部队努力干好工作，以真情回报社会。
    1996年秋，已是一名班长的胡汉权被派往贵州兴义市第8中学组织军训。班里一个衣着破烂、少言寡语，名叫田孟林的学生引起了胡汉权的注意。一天中午，胡汉权惊诧地看见田孟林捧着一罐子红薯当午饭，就过去跟他聊天。原来，田孟林家乡到处都是溶洞石山，庄稼地很少，家里几乎没什么经济收入。他离家百余公里来读高中，坐车没钱靠走路，交学费交不起只好四处借，每天的口粮就是从家里背来的红薯、土豆。听了这些，胡汉权想起了自己读书时的情景，心头阵阵发酸。回到中队，他找出两套衣服、一双胶鞋和一些生活用品，送给了田孟林。
    军训结束后，胡汉权仍惦记着田孟林的学习和生活。田孟林该没钱购买学习资料了，他就把自己用过的高考复习资料送去；天冷了，田孟林衣服太单薄，他就赶紧送去棉衣、棉鞋……
    1997年8月，胡汉权考入武警成都指挥学院，毕业后被分配到武警四川总队自贡市支队。第一次领到700多元的工资，胡汉权立刻给田孟林寄去200元学费。
    田孟林也把胡汉权的帮助化作学习的动力，成绩不断上升，终于考上了华北电力大学。
    结出爱心的果实
    近年来，胡汉权省吃俭用，先后资助了湖北、贵州两省7名贫困学生读书。如今，7名学生中3人考上了大学，1人考上了中专，其余3人高中毕业。胡汉权的事迹也被新闻媒体广泛报道。
    一天，宜宾市翠屏区信用社职工吴臃茗被《四川日报》上一篇题为《警官的爱心接力》的报道深深吸引。胡汉权毫不利己、乐于助人的高尚品质让吴臃茗感动不已，她把这篇报道带回家，推荐给自己在西南财经大学读书的女儿段林利。
    段林利读完报道，感到胡汉权的物质生活虽然并不富有，但他的精神财富却少有人能比。在母亲的鼓励下，她主动给胡汉权写信。胡汉权在小段的信中找到了共鸣。他们鸿雁传书，鼓励对方刻苦攻读，支持对方继续助人为乐。就这样，一封封信，道出了两人共同的志趣和追求，拉近了两人的感情距离。渐渐地，两位年轻人谁也离不开谁了。
    就这样，报纸为媒，母亲牵线，鸿雁传书，架起了段林利与胡汉权的感情桥梁。2001年春，胡汉权、段林利携手走进婚姻的殿堂，结下了百年之好。
    把爱心洒向社会
    胡汉权、段林利组成家庭后，爱心的“接力”在他们手中不继延续。
    吴臃茗所在单位附近有一位农村妇女分娩难产无钱住院。吴臃茗得知后，立刻送去500元钱，并将这位妇女送往医院。
    田孟林上大学费用很高，胡汉权和段林利双双鼓励他勤工俭学，申请助学贷款，并坚持每隔一段时间就寄去数百元学费，叮嘱他2003年大学毕业后，争取报考研究生。
    2002年年末，四川电视台在制作《爱心传递》节目时，特意请来了上海警官吴志刚，吴志刚带来了所在的单位为部队建设捐助的1万元。支队拿着这沉甸甸的1万元钱，连同干部向社会献爱心的捐助，又全部捐给了驻地贫困学生，一笔一笔地送到了希望小学……
    爱心，为胡汉权赢得了一次又一次荣誉。在武警贵州总队服役时，他被总队树为“学雷锋标兵”，被州政府评为“拥政爱民先进个人”；在武警四川总队工作时，他又被自贡市政府表彰为“拥政爱民先进个人”，被总队表彰为“优秀共产党员”，先后3次荣立三等功。这些党和人民给予的荣誉，让他为之骄傲的同时，也看到了自己的差距，只有继续实践“全心全意为人民服务”的宗旨，努力干好本职工作，才能不负头顶那枚闪亮的警徽。
    爱心，就像一支接力棒，在部队、在社会，不断相传……
    李丕金李何本报特约通讯员刘宗银
〖-ZW/正文〗
