〖ZQ/总期〗16528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压担子与卸包袱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在给基层干部压担子的同时，给他们卸包袱，使他们能够轻装上阵抓工作。”某部在给基层布置教育训练和管理工作等项任务时，向机关提出了这样的要求。
    这个要求提得好！基层是部队一切工作的落脚点。条条江河归大海，件件工作下连来。基层干部普遍处于满负荷甚至超负荷状态，不仅经常性工作一项接一项，而且往往要承担这样那样的临时性任务；不仅工作上的压力大，而且常为带兵中的难题、小家庭的困难、个人进步等所苦恼，思想上、生活上的包袱也不少。一个人如果背着沉重的包袱，怎能大步迈进呢？因此，领导机关在要求基层干部高标准、高质量地抓好各项工作的同时，很有必要为他们卸包袱、减压力，帮助他们轻装前进。
    振奋精神，卸思想上的包袱。高度的事业心、责任感是做好工作的基本前提。由于基层工作头绪多、担子重、很辛苦，一旦出点漏子，还要担责任，于是有的基层干部不安心基层工作，有的则只求“不出事”、“过得去”。我们要引导他们用“三个代表”重要思想武装头脑，用祖国和军队建设的美好前景激励他们，使他们懂得基层是部队的基础，是展示才华、增才长干、成就大业的舞台，从而爱基层、爱本职、重事业、讲奉献，以昂扬的精神状态投身到新时期基层建设之中。
    统筹帮带，卸工作上的包袱。忙乱，仍是困扰基层的一大难题。让基层干部轻装上阵，领导机关应充分考虑到基层的承受能力，对各项工作区别轻重缓急，加强统筹协调，搞好“关闸”、“分流”，切实控制好基层的工作节奏。基层干部都比较年轻，往往缺乏经验，领导如能既鼓励他们大胆去干，又认真进行传帮带，无疑是雪中送炭。一个连队那么多人，加之任务繁重，难免发生一些问题。出了问题，领导应辩证地、实事求是地加以看待，在指出问题的同时，着重帮助分析问题的原因，寻找克服的办法，帮助他们进一步做好工作。
    排忧解难，卸生活上的包袱。近年来，基层的物质文化生活有了很大改善，但有的依然比较艰苦。部分基层干部中，或因家属下岗，或因住房困难，或因家庭负担较重，或因找对象难等，存在这样那样的实际困难。领导机关应该急基层所急，帮基层所需，在改善基层物质文化生活条件上再多想些办法、多办些实事。对于基层干部的实际困难，凡部队能解决的抓紧解决，需要地方政府支持的，应主动联系协商。总之，对于基层和基层干部中的困难，要做到心想到、力尽到，努力为基层干部解除后顾之忧，使他们能够集中精力抓好各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
