〖ZQ/总期〗16528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵奋战青藏公路六千受困群众安全脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/岳耀文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质；警民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨4月11日电郭海涌、岳耀文报道：今天上午10时，经过武警交通部队二支队官兵连续6昼夜奋战，因冰雪覆盖被困青藏公路唐古拉山口的1000多台车辆和6000余名群众终于全部安全脱离险境。
    唐古拉山口海拔5321米，是青藏公路全线海拔最高的地方。4月5日，由于连降大雪，道路被冰雪覆盖，途经唐古拉山口的1000多台车辆被困，高寒缺氧严重威胁着6000余名司乘人员和乘客的安全。险情发生后，正在青藏公路担负整治改建任务的武警交通部队二支队官兵立刻冒着零下20多摄氏度的严寒，在高原永冻层上奋力抢险。连日的抢险使不少官兵嘴唇青紫，头痛头晕，但大家咬紧牙关坚持奋战。部队一边抢险，一边为受困群众送衣送饭、检查身体。炊事班昼夜加班用高压锅煮稀饭、压面条，将热气腾腾的饭食端到饥寒交迫的受困群众面前。官兵们还脱下自己的大衣，让年老体弱的群众穿上。经过官兵们连续6昼夜的艰苦奋战，受困群众全部顺利脱险。
〖-ZW/正文〗
