〖ZQ/总期〗16528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封英语信一段未了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的排长张纪培，已近而立之年还是个“单身汉”，让我们这些部下都有些愤愤不平了。你看：那一米七八的个头，结实的肌肉，稳健的步伐，充满了军人的阳刚之美。虽然脸是黑了点，不过他可是全营有名的“微笑排长”，怎么就没有女孩子“慧眼识珠”呢？这不，前几天排长又经历了一次打击。
    对方是驻地附近中学的外语教师，叫梁艳，一来连队就吸引了所有人的眼光。那一身洁白的休闲装衬托着她那白皙的肌肤，还有那永远挂在脸上的笑容就像盛开的芙蓉花，让人禁不住赞叹，排长这回可是福气大了。可没几天，排长出去约会又气呼呼地回来，那黑脸似乎更黑了，不用说，傻子也看得出，“情况不妙”！
    原来，梁艳心中的“白马王子”，要像《导弹旅长》、《突出重围》中那样的新时代高素质军人，有文化、有涵养。可我们的排长，不仅脸黑脖子粗，而且每次与女朋友相处，话还未出口脸就红了。经过几次接触，梁艳自然有意见。
    一连好多天，排长都是无精打采，对这段恋情久久不能忘怀。我们也挺急，帮着出主意想办法，无外乎送花写情书什么的，却每次都被排长狠狠地训回来：“俗，人家素质多高呀，会看得上这些？”
    还是连长有办法，得知这段“不堪回首”的伤心事后，思索片刻问道：“你的英语水平怎样？”
    “还行，我自己报名参加考试过了英语六级。”
    “那就好办了，你马上用英语给她写一封信，越长越好。”
    虽然排长是丈二和尚摸不着头脑，但还是照着办了，当晚就潇潇洒洒写了8页信纸。没想到，很快就有了回信，也是用英语写的，看来还想再考考我们排长的“功力”。自然，排长又是胸有成竹地挥笔如飞。终于，那个倩影再次出现在了我们连队，让我们高兴得同时大喊：排长，我们也要学英语……
    如今，每逢周末我们就有一堂英语辅导课，老师嘛，自然是我们未来的嫂子啦！
〖-ZW/正文〗
