〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵指挥学院专业技术干部选升调级清风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指标全部公开选拔全程透明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘春来、特约记者刘逢安报道：比业务能力，看工作业绩，评现实表现，重群众公论，由炮兵指挥学院党委常委、机关领导、教员和学员队干部共同组成的53名评委，在听取专业技术干部考核对象述职后，当场打分。年终岁尾，该院干部选拔任用改革举措赢得众人心。
    前不久，上级分配给该院9个不同职级专业技术干部选升调级名额。怎样确保选拔的透明度和公信度？院党委研究决定：依据有关干部政策，指标全部公开，选拔全程透明。选升调级对象除了党支部推荐、大单位党委考评外，还要从思想表现、教学科研水平、工作业绩、工作作风和学术道德5个方面进行量化，按照“考核预告、述职评议、个别谈话、综合评价、研究提名”的程序，多视角、全方位考核，综合排出名次。
    记者在述职考核现场看到，面对评委和近百名参加旁听的各级领导、专家教授，46名述职干部在短短7分钟演讲时间内，纷纷展现自己的“亮点”；每名评委则听得聚精会神，不时在记录本上作记录。述职结束，评委根据考核对象的德才表现，逐项打分，实行无记名投票。述职人员的计分采取百分制，不同层次的评委占有不同的分值，避免了人情因素干扰。该院院长张树德说：学院改革干部选拔任用机制，创新干部考核评价方法，就是要树立正确的选人用人导向，以公开促公平，以公平求公正。
    这一做法被称为鞭策专业技术干部素质全面提升的“硬杠杠”，很多人心服口服地说，“阳光作业”能评出优秀、评出干劲。目前，争着上讲台、出成果，立足本职岗位教书育人在学院蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
