〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲刺在“世界屋脊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读西藏军区某摩步团推动部队建设科学发展的基本经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何禹/郭丰宽/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲刺在“世界屋脊”
    ――解读西藏军区某摩步团推动部队建设科学发展的基本经验
    ■何禹郭丰宽本报特约记者赵丕聪
    今年7月份以来，中央各大媒体对西藏军区某摩步团按科学发展观要求全面加强军事斗争准备的事迹进行了报道。这支“雪域高原现代铁骑”由此引起世人的关注。摩步团官兵扎根高原、不辱使命的先进事迹在军地引起强烈反响，他们创造的不凡业绩更加令人慨叹。
    人们不禁要问：一支年轻的部队，为何能在短时间内屡建奇功？近日，总政向全军转发了该团“围绕使命建、紧贴任务练、盯着一流干，推动部队建设科学发展”的基本经验。解读这些经验，我们不难发现摩步团快速成长的奥秘，也能依稀看到该团官兵冲刺在“世界屋脊”的身影。
    围绕使命建：在打牢基础中求过硬
    摩步团组建之初，团党委“一班人”就认识到：军队因使命存在，只有紧盯“打得赢”这个中心任务，坚持围绕有效履行使命建设部队、用使命引领发展，才能推动部队建设全面、持续发展。因此，他们始终坚持把有效履行使命作为团队建设的根本目标。
    1997年3月，摩步团曾接连发生两起事故，一起是手榴弹实弹投掷时，一名战士因过度紧张手榴弹不慎从手中滑落，因处置及时没造成人员伤亡，但给官兵进行手榴弹实投留下了巨大阴影；另一起是轻武器实弹射击考核时，枪走火造成一名战士意外身亡。短时间内发生两起事故，实投实爆还搞不搞？怎么搞？党委“一班人”经过一番激烈思想斗争认为：事故原因要查找，教训要汲取，但绝不能因为消极保安全而放松了军事训练，削弱了部队战斗力。没过几天，实投实爆训练照常进行。
    摩步团党委始终坚持用使命凝聚军心士气。团队组建时，大部分人员都是从海拔不过百米的驻城市部队调到高原的，很不适应，当年就有17名干部要求转业，几十名战士找借口调离。“战斗力是硬实力，但必须要靠战斗精神这个软实力作支撑！”团领导认识到，要改变这种状况，就必须用使命凝聚官兵思想。他们大力开展了“老西藏精神”教育，邀请“老西藏”作传统报告，开展“艰苦不怕吃苦、缺氧不缺精神”大讨论，激发大家忠诚使命、献身使命的光荣感、责任感。同时，他们还建起团史馆、连队荣誉室和以忠诚履行使命为主题的军营文化长廊，使官兵时时受教育、处处受感染，增强他们的使命意识。
    该团军事训练、战备执勤等各项任务重，工作千头万绪，团党委坚持做到：凡是有利于履行使命、有利于提高战斗力的做法就坚持，不利于的就改进。过去，为确保武器装备的存放安全，连队军械室只有一道门。由于进出通道狭窄，每次紧急拉动，官兵们只能分批次领取武器装备，全连领取完毕需时长达20多分钟。2002年，团领导着眼提高快速反应能力，准备为军械室加开一道门。有人担心会增加安全风险，建议还是维持现状。团党委研究认为，效益与风险同在，提高战斗力就要敢于担风险，只要科学设防、严格管理，就能把风险降到最低。他们下决心投入30余万元，把每个连队的军械室增设一道门，实行进出分流，领取武器时间缩短了2/3。在节约时间的基础上，他们健全完善和严格落实各项防范措施，保证了军械室的安全。
    紧贴任务练：在真打实备中练硬功
    摩步团党委始终坚持军事训练中心地位不动摇，做到编制调整、人员变动，抓军事训练的思路不变；任务重、工作头绪多，抓军事训练的力量不分散。
    由于西藏地理环境特殊，某新型水陆两栖装甲车水上训练大纲规定是选训内容。出于安全考虑，起初团里没有开展过此项训练，上级机关也给予了默认。1998年7月，上任不久的团长杨光跃和政委宋景原了解情况后，提出要开展此项训练。面对“你们何必自讨苦吃”的劝告，杨团长和宋政委答道：“禁区不闯永远是禁区。只要是实战需要的，就是我们要坚决攻克的，哪怕是付出一些代价！”后来，水上训练不仅年年搞，而且一年一个新高度。
    近年来，摩步团官兵一次次向战斗力极限发起冲锋，先后填补了装甲车横渡雅鲁藏布江、摆兵4800米雪线演练步装协同等200多个高原军事训练空白，刷新了暴风雪夜里500公里紧急机动、4昼夜不间断渗透作战等60余项高原军事训练记录。
    摩步团坚持在完成重大任务中摔打部队，做到完成任务与实战练兵相结合。1998年夏天，驻地发生洪涝灾害。摩步团启动战时应急方案，以临战姿态投入到抗洪抢险中。在处理险情中，他们既练指挥、练谋略、练战斗力，还考察了一大批具有发展潜力的干部。近年来，他们先后参加那曲抗雪救灾、兰西拉光缆施工、易贡湖大塌方抢险以及森林灭火、抗洪等数百次非战争军事行动，在实践中磨砺了部队的战斗力。
    海湾战争结束不久，摩步团就成立了有军内外军事专家加盟的外军研究室，对科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争等进行全方位跟踪，并先后撰写研究论文数十篇，探索出适应高寒山地作战的新战法10余种。如今，电子战，信息战……这些全新的作战样式，摩步团官兵不仅不陌生，个个都能讲出点道道来，而且在上级组织的考核中屡创佳绩。
    瞄着一流干：在遵循规律中谋发展
    这是一件让摩步团官兵难忘的事。2003年，上级决定将摩步团作为信息化建设的试点单位。通知下达，团领导高度重视，组织各级军事主官和机关人员搞调查、拟方案、订措施、买设备，信息化建设搞得轰轰烈烈。不想，上级来检查临走撂下一句话：口号过响，步子太快，脱离实际，感觉一般。
    他们吸取教训，重新制订信息化建设长远规划，对梳理出的10多个不符合部队建设实际的习惯做法进行整改。半年后，部队信息化建设迈上良性发展轨道。
    这件事使团领导清醒地认识到：作为驻高原地区的摩托化部队，作战、训练没任何现成的经验可借鉴，只有遵循规律，按照科学发展观要求探索战斗力生成的科学方法和新路子，才能促进核心军事能力的快速提升，促进部队全面发展。
    该团坚持瞄准信息化作战需要，积极改进训练手段，探索训练方法，在遵循军事训练转变规律中谋发展。团党委把信息化条件下作战理论研究作为理论学习的重要内容，相继取得理论研究成果13项。为满足官兵学习需求，该团从基础工程抓起，让计算机与网络知识学习走进军事训练周表，团队兴起学信息化、钻信息化的热潮。
    摩步团始终围绕信息化条件下边境作战各阶段、各时节摩托化部（分）队可能采取的主要作战行动展开演练，成功摸索创新出了夜间精确打击、电磁对抗、网络战等近10个新战法，其中3项被军区部队推广。经过20多次的论证与演练，他们摸索出“梯次开进，迂回进攻”的装甲兵进攻作战战法，成功破解装甲兵自身易受攻击的难题。
    该团组建以来，全团官兵共捧回奖牌100多块，先后出色完成重大战役演习、国际维和等27项重大军事任务，创新战法训法40余项，取得技术革新成果30多项。
〖-ZW/正文〗
