〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗警告将重新考虑与西方的合作关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玲/梁有昶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰11月29日电（记者车玲、梁有昶）伊朗议长拉里贾尼29日警告说，如果西方国家不改变对伊朗的态度，伊朗将重新考虑与这些国家及国际原子能机构的合作关系。
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，拉里贾尼说，美国等国家不要“逼迫”伊朗“大幅修改”与它们及国际原子能机构的合作关系，甚至降低与国际原子能机构的合作水平。
    拉里贾尼说，国际原子能机构27日出台新决议表明，他们不仅不愿寻求谈判解决核问题，反而在进行一种“政治欺骗”。他说，美国等国家错误地认为，继续采取“胡萝卜加大棒”政策能够获得更多与伊朗讨价还价的资本。如果这些国家继续这种思维，伊朗将采取新的政策。
    国际原子能机构理事会会议27日通过决议，要求伊朗与国际社会“全面合作”，澄清伊核问题中的一切未决问题。决议还要求伊朗立即停止库姆城附近核设施的建设，并要求伊朗在未向国际原子能机构申报的情况下，不得私自批准并建设其他核项目。伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特27日说，国际原子能机构理事会会议通过的这一决议存在“政治动机”，其目的是要向伊朗施压。
〖-ZW/正文〗
