〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海“键上飞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军雷达侦察专业比武冠军李传杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁彬/张胜忠/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海“键上飞”
    ――记全军雷达侦察专业比武冠军李传杰
    ■袁彬张胜忠本报特约通讯员周亚文
    主人公座右铭
    练就新本领
    打赢智能战
    李传杰，和武林高手李连杰名字只差一个字，同样身怀绝技。
    话说今年8月的合肥，骄阳似火。全军第二届电子对抗专业比武鸣锣开赛，各路电子对抗专业精英云集。“啪、啪、啪……”南海舰队某团三营连长李传杰击打键盘，点击鼠标，指疾如飞，神情泰然，犀利的两眼紧盯雷达屏幕。
    扫描、分析、判别，如行云流水。短短10分钟，他就把一枚金牌收入囊中，赢得现场裁判啧啧称赞：“昔日大侠草上飞，今朝南海有个‘键上飞’！”
    “键上飞”的美誉不胫而走，吸引人们探究李传杰成功背后的足迹。
    2004年，李传杰军校毕业分到连队，就把全部心思用在钻研专业上。为了练就一双识别雷达信号的“火眼金睛”，他把自己关在房间不出门，研究各种雷达信号的频谱变化和特点。2005年初，他第一次随部队执行侦察任务，连续36小时没休息，侦获了大量有价值的数据资料。
    成功之路并非一帆风顺，正当李传杰甩开膀子准备大显身手时，却在驾驭新装备执行任务中“马失前蹄”。
    2006年底，一批新型数字雷达列装该连，李传杰和战友们刚熟悉操作步骤，就接到赴海岛执行侦察的任务。操作中，他连连失误。痛定思痛，李传杰主动申请到装备厂家参观见学。3个月后，他熟记了新雷达500多个元器件的位置、功能、参数，还熟练掌握了10多种常见故障的排除方法。
    今年5月，海军组队参加全军电子对抗比武，李传杰入选。集训期间正值盛夏，狭小的装备方舱内温度高达50摄氏度，李传杰在训练的同时，还担负着雷达侦察专业的教练员。为了提高参赛团队整体专业技能，他每天抱着模拟器来回跑，让战友用天线捕捉信号。模拟器重量近百斤，几趟下来，李传杰的作训服像从水里捞出来的一样。
    在最后一次选拔淘汰考核中，考官给选手每人8组雷达信号参数，8分钟内必须全背下来。“这怎么可能？”大家面面相觑。李传杰脑子灵光一闪，抓住信号规律，将8组信号打乱顺序进行整合，用“时间递减法”背记信号，大获成功。
    两次淘汰选拔，一路过关斩将，李传杰最终站到了全军最高领奖台上。
〖-ZW/正文〗
