〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央机关及其直属机构公务员录用考试举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央机关及其直属机构公务员录用考试举行
    2010年度中央机关及其直属机构公务员录用考试公共科目笔试29日在全国31个考区的44个城市同时举行，全国有近百万人参加考试。
    （据新华社）
    武汉市积极开展科技进军营活动
    作为“科技进军营”活动的内容之一，武汉市政府组织恒泰电脑科技公司等3家高科技企业与湖北某预备役高炮师29日签订了科技拥军共建协议，并向该师官兵赠送了1000余册科普书籍，建了1个科技拥军流动书库。同时，市科协还把科普大篷车开进军营，在官兵中掀起了一股学科学的热潮。（范炳涛、周承强）
    武警汉中支队官兵协助警方抓获3名跨省作案嫌犯
    11月28日，武警陕西总队汉中支队派出4名官兵，与四川省广元市公安局、陕西省汉中市公安局的同志密切协同，成功将跨川、陕两省强奸绑架作案的3名嫌犯一举抓获，成功解救出2名人质，并缴获作案车辆。在抓捕行动中，参战官兵英勇顽强、不怕牺牲，有效维护了社会治安稳定，受到社会各界的广泛赞誉。
    （王汉武、徐玉巧）
    武警交通直属工程部倾心为老干部排忧解难
    武警交通直属工程部一名老干部半身不遂，部队安排专人照顾其饮食、起居，3名退休干部患有慢性病需长期服药，部队及时与军休所协调，让他们在离住所近、医疗条件好的医院就诊，解决了他们的后顾之忧。近年来，这个部队拨出专款400余万元，为退休老干部解决安置住房、医疗保障等80多个问题，受到老干部一致好评。
    （秦仲国、陈宗双）
〖-ZW/正文〗
