〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界柔道大奖赛首次来到中国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手杨秀丽勇夺桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐冰/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛11月29日电（记者徐冰、张旭东）中国队29日在青岛举行的世界柔道大奖赛中国站比赛中夺得女子78公斤级和78公斤以上级两枚金牌。加上28日获得的男子60公斤级和女子52公斤级金牌，中国队共在这次大奖赛上获得4枚金牌。
    29日进行的7个级别的比赛中，中国队共有7名队员闯入半决赛。其中，参加女子78公斤以上级半决赛的四名选手全部来自中国。除此级别的决赛外，中国队仅有女子78公斤级的杨秀丽闯入决赛。
    女子78公斤级决赛一开始，杨秀丽显得有些急躁，频频犯规，比分也一直落后于法国选手卢埃特q露西。在教练的指导声中，杨秀丽逐渐找到了比赛节奏，在离比赛结束还有1分30秒时，将比分反超，并在最后关头以一本战胜对手，比分最终定格在22∶11。
    “半决赛对手是德国该级别最好的两个队员之一，而决赛的对手是法国该级别顶尖的运动员。我在比赛之前就对困难准备得很充分，这两场比赛也都发挥不错。”杨秀丽赛后说。
    在中国选手之间展开的女子78公斤以上级决赛中，秦茜摘得冠军。
    世界柔道大奖赛中国站共有16支队伍参加，于28日在青岛开赛。这是该赛事首次在中国举办。
〖-ZW/正文〗
