〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正日连续视察陆海军部队等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金正日连续视察陆海军部队
    朝鲜最高领导人金正日近日连续视察人民军部队，并要求部队搞好军事训练。据朝鲜中央通讯社29日报道，金正日近日视察了人民军109部队下属的一个营。朝鲜媒体27日报道了金正日视察海军部队，并要求进一步加强海军力量的消息。朝中社28日还报道了金正日视察人民军部队下属牧场和棉花农场的消息。
    巴核武库权力将由总理掌握
    巴基斯坦总统扎尔达里29日同前总理纳瓦兹・谢里夫通电话，双方一致认为宪法的实施对于国家的政治稳定是必不可少的。27日晚，巴总统府发表的新闻公报说，扎尔达里已决定不再担任巴国家指挥局主席一职，该职务的所有权力已移交给总理吉拉尼。这意味着，巴核武库权力今后将由总理掌握。公报还说，扎尔达里已承诺在下个月废除关于总统有权解散议会的宪法第十七修正案。
    印核电站泄漏疑遭人为破坏
    印度负责科技等事务的国务部长恰范29日说，印度卡纳塔克邦一核电站日前发生的辐射泄漏事故，可能是某个不满的员工所为。本月24日，卡伊格核电站约50名员工在一座反应堆附近喝饮用水，之后不久一名员工发现尿样异常，显示含有辐射。初步调查显示，核电站内的机组系统都很“健康”，核电站内外的环境并没有辐射排放。
    沙特西部暴雨致百余人死亡
    沙特阿拉伯民防总局28日公布的统计数字显示，沙特西部暴雨引发的洪水和房屋倒塌造成的死亡人数已升至103人。沙特西部的吉达、麦加、拉比格等地区25日遭遇罕见暴雨袭击，吉达地区在不到两个小时的时间内降雨量达70毫米，超过沙特全国年平均降雨量的三分之二。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
