〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关科学帮带基层自主有为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/赵国涛/叶强/杨鹏飞/李永飞/张荣/李凌志/杨申宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲师基层问题得到及时解决
    本报讯覃照平、赵国涛报道：“炮兵团对每个连队的网络学习室进行了全面更新维护、防空营新制订的休假计划官兵反映良好……”11月中旬，从一份份实实在在的基层帮带报告中，笔者强烈感受到北京军区某装甲师开展第三批学习实践活动给基层带来的可喜变化。
    第三批学习实践活动展开后，这个师130余名机关干部对所有基层营连和小散远直单位实施了定点挂钩帮带，师团党委成员也与部分连队建立了重点帮带联系点。师团党委既注重机关帮扶指导，又坚持相信基层、依靠基层。在上下联动、齐抓落实的整体合力下，31个基层难题得到解决。
    成都军区某集团军以制度确保活动顺利开展
    本报讯叶强、杨鹏飞报道：成都军区某集团军在第三批学习实践活动中，以制度机制为标尺，通过刚性机制确保活动起步扎实、开局良好、稳步推进。
    这个集团军党委推出党委常委责任联系点制度，团以上党委常委分别在下一级单位建立学习实践活动联系点，并到联系点调研指导、授课答疑；510多名机关干部与基层营连挂钩帮带，每个营有1名团以上领导干部、每个连有1名机关干部实施全程帮带指导。他们还把第三批学习实践活动与第一、二批整改落实结合起来，上下联动、协调推进。
    第二炮兵某基地结合年终工作开展“六项活动”
    本报讯李永飞、张荣报道：连日来，第二炮兵某基地党委组织基地、旅团470余名领导和机关干部，分赴所有基层连队和哨所洞库，指导基层营连和小散远单位结合年终总结搞好第三批学习实践活动。
    基地党委结合第一、二批学习实践活动成果，编印了4万余字的帮带指导手册，提前对400余名机关干部进行专题培训。结合士兵退伍、年终总结等工作，广泛开展“上好一堂理论辅导课、进行一次专题调研、与干部骨干谈一次心、参加一次专题组织生活会、指导拟制一份新年度按纲建连规划、解决一批实际问题”活动。截至目前，他们就190余个问题与连队党支部一道逐条制订改进措施。
    武警河南总队指导基层创新政治工作机制
    本报讯李凌志、杨申宗报道：11月下旬，武警河南总队指导所属250个中队在学习实践活动中，依据相关制度废止了有悖于科学发展的31项“土规定”，健全完善了76项工作制度。
    这个总队针对部队基层政治工作创新问题，广泛组织基层开展解放思想大讨论，破除墨守成规、固步自封的思想，树立积极探索、大胆创新的观念。他们指导中队科学创建了计划、操作、督导、评估、保障5项政治工作机制，制订了政治工作流程图，既保证了基层政治工作的科学性和有序性，又提升了经常性基础性政治工作的质量效益。
〖-ZW/正文〗
