〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄警方锁定参与制造列车出轨事件一嫌犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢敬利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄塔社援引努尔加利耶夫的话说，已有证据表明，一些人涉嫌参与制造列车出轨事件。警方已锁定一个目标，此人40岁左右，身材矮壮，棕红色头发。
    另据俄罗斯铁路公司总裁亚库宁说，在事发地点共有两个爆炸装置。莫斯科时间28日14时，第二个爆炸装置发生爆炸，但未能发挥全部威力。俄联邦安全局局长博尔特尼科夫向俄总统梅德韦杰夫汇报时说，经专家初步认定，威力为7公斤梯恩梯当量的自制爆炸装置发生爆炸，造成了列车出轨。
    经确认，在26名遇难者中包括俄罗斯国家公路公司董事长、前上院议员塔拉索夫和联邦储备局局长叶夫斯特拉季科夫。在100多名受伤者中包括来自比利时、意大利和阿塞拜疆的3名外国人。俄紧急情况部部长绍伊古说，18名失踪者中有的可能已自行回家。
    俄政府已决定，向每位遇难者家属赔偿30万卢布，向每位受伤人员赔偿5万至10万卢布。俄铁路部门也表示，将向遇难者家属赔偿约50万卢布，向受伤者赔偿近10万卢布。
〖-ZW/正文〗
