〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李桂林和陆建芬夫妇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川省凉山州甘洛县乌史大桥乡，有一所建在悬崖峭壁上的彝寨小学，四周是万丈深渊，下面是奔腾的大渡河。然而，在如此恶劣的条件下，一对普通的教师夫妇却坚守了19年――他们就是李桂林、陆建芬夫妇。
    二坪村小学，又被称为“悬崖小学”，位于被当地人称为“只有猴子才爬得上去”的大山沟里。学校建在海拔2800多米山顶的一块平地上，有80个彝族学生，其中17个住在悬崖下的山腰上，要爬5道极其危险的天梯上学。
    1990年，乡党委和政府下决心恢复二坪村小学，可上下山异常危险，工资却只有100元，没有人愿意干。为恢复学校，乡上和村干部找到了彝族青年李桂林。从二坪村回来后，李桂林作出了重要决定――上“悬崖小学”当老师。1990年9月1日，维护一新的教室迎来了第一批学生，寂静了10年的二坪村又回响起读书声。
    一年后，李桂林的妻子陆建芬也跟随李桂林来到二坪村小学，成为一名教师。她没有想到丈夫会在条件这么艰苦的地方教书。但是看到丈夫留在这里的决心，看到村民的贫穷、淳朴和缺少知识，她决定和丈夫一起留下来。
    1996年6月，二坪村小学第一届学生毕业，成绩优异，在全县同类学校中名列前茅。这年李桂林被甘洛县委、县政府评为优秀教师，学校被苏雄区工委，乌史大桥乡党委、政府评为先进集体。
    19年过去了，二坪村小学学生未发生一起伤亡事故。“把孩子交给你们，我们一万个放心！”“要不是你们夫妻，孩子们一定成了睁眼瞎。”“你们，是二坪人民的顶梁柱，是孩子们的希望。二坪少不了你们。”
    （据新华社成都11月29日电）
〖-ZW/正文〗
