〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古丝路上铸辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平晋恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经，一批批商旅驼队载着东西方文明，穿过河西走廊尽头的星星峡，用深深足迹和悠悠驼铃编织出一条千古咏叹的丝绸古道；如今，丝绸古道上星星峡至吐鲁番的500多公里路途，戈壁滩仍如历史般苍凉、百里风区依旧怒吼疯狂、火焰山难改高温炎热本样。
    在国家高速公路网中，连（云港）霍（尔果斯）高速公路是我国首条横贯东西的快速大通道，也是唯一长年通车的出疆公路，承担了进出疆公路95％以上的运输任务，被形象地称为“新丝绸之路”。参与这条公路新疆境内星星峡至吐鲁番段施工的武警交通五支队官兵，自去年9月进驻施工一线以来，顶风沙、斗酷暑、战戈壁，日夜奋战，用心血、汗水和智慧在这条“新丝路”上谱写动人的华章。
    今年4月的一天夜里，一场特大风灾袭击了工地，40多台机械、车辆的玻璃被飞起的砂石损坏，24顶帐篷被刮倒，驻守在水稳拌和站的30多名官兵居住的活动板房屋顶被掀翻，他们手拉着手围成一团，才渡过了一个难熬的漫长黑夜。第二天，其它施工段百余名地方施工人员，因忍受不了恶劣环境纷纷离开，官兵们却开始抢修机械，恢复施工。
    “火洲”、“火焰山”，仅从这些名称上就可感受部队担负施工任务公路沿线的酷热。今年5月，部队开始沥青摊铺作业，工地气温高达43℃，地表温度超过60℃，如同一个大火炉，导致许多官兵中暑。官兵们往往到医院刚挂上两瓶吊针，病情稍有缓解，就偷偷拔下针头赶回工地。
    为了保证工程进度，官兵们有时候早上四点就起床开始试机、施工，一日三餐都是炊事班送到工地吃。高强度的作业导致机械设备时常发生故障。7月24日，正在七克台镇路段进行沥青面层摊铺作业的官兵们，发现刚摊铺的路面有一道明显凸痕，原来摊铺机控制平整度的熨平板发生断裂，必须及时更换，否则铺出的路面就达不到高速公路的规范要求。按照先冷却，再拆除、更换的规程，至少要5个多小时，而现场几十万元的沥青摊铺料若不在3个小时内摊铺成形就会全部报废。机修班长郭晖当机立断，把备用熨平板埋入准备摊铺的沥青拌和料里，尝试高温条件下完成熨平板更换作业。他穿着厚厚的大头皮鞋，戴着棉手套蹲在刚铺设的沥青面层上，不到半分钟衣服就被汗水浸透。他却毫不理会，冒着被烫伤的危险，一边观察琢磨，一边制定修理方案，一会儿拆螺丝，一会儿又清理基座上的残余沥青，将备用熨平板精确卡在基座上……2个多小时后，摊铺机终于又轰鸣起来。郭晖却因为长时间在高温条件下强体力作业导致脱水，晕了过去。正是凭着这种拼命三郎精神，他们提前两个月完成了任务。
    官兵们说，再过不久，公路的主体工程全线贯通后，进出新疆将更加便捷。为了这一天，所有的付出都值得！
〖-ZW/正文〗
