〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见欧盟委员会主席巴罗佐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/石永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京11月29日电（记者李忠发、石永红）国务院总理温家宝29日在南京会见了来华出席第十二次中欧领导人会晤的欧盟委员会主席巴罗佐。
    温家宝说，世界正经历大发展大变革大调整，中欧关系要增强战略性、全面性和稳定性。增强战略性就是扩大双方在重大问题上的共识，推动建立公正、合理的国际政治、经济新秩序；增强全面性就是加强在各领域的务实合作，更好地实现互利共赢；增强稳定性就是照顾彼此核心利益和重大关切，确保双方关系沿着正确轨道健康、持续向前发展。中国高度重视对欧关系，欢迎欧洲一体化不断取得进展，认为一个强大、联合、繁荣的欧洲对世界有利。中方愿与欧方共同努力，充分发挥中欧领导人会晤的引领作用，推动双方全面战略伙伴关系迈上新台阶。
    巴罗佐表示，《里斯本条约》生效后，欧盟机构进行改革，内外协调能力加强，欧洲一体化进程加快，这有利于欧中关系的发展。欧盟高度重视中国，将一如既往加强同中国的合作，拓展共同利益，携手应对各种全球性问题和挑战。欧盟委员会愿同中方保持业已存在的良好合作关系，坚定致力于推动欧中全面战略伙伴关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
