〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    JIEFANGJUN BAO
    走近人民军队结识当代军人
    纵览天下大势关注国家安全
    中央军委机关报
    国内外公开发行
    欢迎订阅《解放军报》邮发代号1-26，国内统一刊号CN81DD0001（J）解放军报是中央军委机关报，国内外公开发行。解放军报始终坚持正确的舆论导向，大力宣传马列主义、毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系；大力宣传党中央、中央军委的决策、指示；大力宣传军队革命化、现代化、正规化建设取得的重大成就；大力宣传广大官兵履行新的历史使命的时代风貌。政治立场坚定、军事特色鲜明、贴近部队实际、格调清新高雅是解放军报最突出的特点。
    解放军报不仅报道丰富的军营生活，而且报道国内、国际时政方面的热点、焦点新闻；跟踪世界军事风云，传播军事科技知识，披露军事新闻背景，提供丰富信息，使读者得到各方面知识文化的陶冶。
    解放军报的读者对象是解放军和武警部队，预备役部队官兵和民兵及军工战线，党政机关，大中院校，图书资料室等所有关心国防和军队建设的人们。
    解放军报为日报，每周二、四为12个版，每周一、三、五、六、日为8个版，每期1、4、5、8版为彩色印刷。解放军报除在北京印刷外，还在哈尔滨、沈阳、济南、武汉、南京、广州、深圳、海口、南宁、杭州、福州、昆明、成都、拉萨、西安、兰州、乌鲁木齐、喀什、郑州和太原设有分印点，上述城市和北京一样可以看到当天的军报。
    解放军报2010年定价不变，订阅价每份0.69元，零售价每份0.80元，月定价20.80元。年定价249.60元。
    解放军报在国内各邮局均可订阅，国外发行总代理“中国国际图书贸易总公司”，代号DA1032。
〖-ZW/正文〗
