〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林考察伊泰普水电站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/栾翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西伊瓜苏11月28日电（记者廖雷、栾翔）正在巴西进行正式友好访问的全国政协主席贾庆林当地时间28日在巴西南部城市伊瓜苏参观考察了伊泰普水电站。
    贾庆林在当地政府官员和水电站负责人陪同下，参观考察了大坝控制中心、涡轮机室及水电库区设施，听取了解了有关情况介绍。贾庆林指出，伊泰普水电站是人类迄今建设的最大水利工程之一，是巴西的骄傲，也是巴西人民勤劳、勇敢、智慧的象征。水电站投入使用以来，为巴西经济社会发展作出了巨大贡献。水电站库区建设兼水利开发、养殖、旅游生态保护为一体，体现了人与自然的和谐发展。
    贾庆林说，中巴都是水利资源大国，两国在水资源保护、水电设施建设和管理，以及人员培训等方面具有广阔的交流与合作空间。希望双方相互学习和借鉴，更好地造福两国和两国人民。
    伊泰普水电站地处巴西与巴拉圭界河，由两国共建，是仅次于中国三峡水电站的世界第二大水电站，装机总量1400万千瓦，年发电量超过900亿度，满足了巴拉圭全国和巴西30%的用电需求。
    参观后，贾庆林来到伊泰普水电站植物园，种下了象征中巴友谊的“中巴友谊树”。
〖-ZW/正文〗
