〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从周恩来“搜口袋”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢兆阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从周恩来“搜口袋”说起
    ■邢兆阁
    1964年，我国首次核试验前夕，周恩来总理在紫光阁的总理会议室主持召开重要会议。会议期间，张爱萍副总参谋长站了起来，向周总理告假，说今晚外交部安排了一个外事活动，要提前告退。就在张爱萍站起身来，刚准备离去时，周总理突然从沙发上站起来，堵住了张爱萍的去路。周总理关切地说：“爱萍，你带核试验的文件了吗？”在得到张爱萍没有带的回答后，他仍指指张爱萍的口袋，说再搜一搜，看看里边有没有纸条。最后，在周恩来的督导下，张爱萍将自己几个衣兜都掏了一遍。没有搜到什么，总理才如释重负地说：“保密无小事啊！你邓大姐（邓颖超）是老党员、中央委员，她就不知道我们要搞核试验，我从不对她讲。”周总理的言行令在座的人喟然感叹：总理的保密观念如此之强，真是让人敬佩！
    保密关系成败。翻开人类战争史，不难发现，因为保密工作的疏忽造成战争失败的战例不胜枚举。第一次世界大战期间，细心的德军指挥官根据观察到的法军阵地上的一只家猫，判明并摧毁了法军的一个旅指挥所。无独有偶，法国一位名叫腓力的排长到前线作战。他很爱自己的妻子，每天给她写一封信。腓力的妻子有一位很不一般的“女友”，她喜欢“集邮”。她把腓力信上盖有邮戳的邮票一张不落地搜集去了。这样的通信持续了约半个月后，腓力的妻子又接到多情丈夫的来信。他在信中感叹：“德国间谍的情报实在太灵通、太准确了。你知道，我们半月之内转移了5次阵地，德军的炮火总是如影随形地跟着我们。我们的部队伤亡几尽，而我自己也身负重伤……”
    保密无小事。一次谈话，一个U盘，一个电话，都可能造成难以挽回的重大损失。因此保密工作一定要做到万无一失，不可有丝毫的差错。当前，虽然远去了鼓角争鸣，但知识更新的“加速度”，信息扩展的“水波式”，使窃密主体鱼龙混杂、难以分辨，窃密手段形形色色、防不胜防，每一个革命军人都应该把保密工作当作自己工作、生活中的一项重要任务抓好做好。作为领导干部，接触机密的机会多、层次高，更应该带头增强保密意识，遵守保密纪律，按规矩行事，像周总理那样做保密工作的楷模，时时处处绷紧保密这根弦。
    保密没有局外人。为了保守一些重要的国家机密，无数人殚精竭虑、呕心沥血；而机密一旦丢失，又会给国家和军队造成多么大的损失，甚至我们的战友会为此付出血的代价！因此同志之间，部属之间，要敢于相互监督，敢于较真。在保密工作中敢于较真，就是坚持保密纪律，坚持在纪律面前人人平等的原则。当然，较真意味着要有相应的底气。周总理之以在保密工作中如此较真，恰恰缘于他自身的保密素养和言行。现在有些人在保密工作中之以不敢较真，主要是自身的保密意识不强，自己在保密工作中做得不够。
    保密里有真情。关心部属不仅体现在物质上的关心，敢于在纪律面前“拉袖子”也是动真情、下真功的体现。周恩来当着众人的面拦住告假的张爱萍“搜口袋”，是坚持原则，更是对部属的爱护。我们经常听到一些身陷囹圄者说：“要是当初领导能及时批评、提醒，也许我就不会犯下大错了。”这一说法并非全无道理。在保密纪律面前关心部属，就是时刻提醒他们“泄密就在瞬间”，从小事做起，时刻注重保守秘密，处处留神不可粗心大意。
〖-ZW/正文〗
