〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“当代革命军人核心价值观引领我成长”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防生主题演讲决赛落下帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当代革命军人核心价值观引领我成长”
    国防生主题演讲决赛落下帷幕
    本报北京11月29日电孙志、记者陆荣军报道：“当代革命军人核心价值观引领我成长”国防生主题演讲比赛决赛今晚举行，从全军15个大单位、117所签约高校诸多选手中脱颖而出的9名选手会聚海军礼堂，倾情回顾各自在绿色军营的成长成才之路，生动阐释当代革命军人核心价值观的重大意义和引领作用。
    演讲比赛由教育部、总政治部联合举办。闯入决赛的选手分别来自不同战线、不同岗位，均为成绩骄人或品学兼优的优秀国防生和毕业国防生代表。他们饱含深情讲述的成长经历和感人事迹，与宋祖英、刘斌等著名歌唱家的精彩演唱交相辉映，深深感染了每一位观众。为配合国防生当代革命军人核心价值观培育活动创作的歌曲《我们是中国国防生》，气势磅礴，旋律铿锵，唱出了9万名在校和毕业国防生的心声。
    据总政有关部门负责人介绍，在国防生中开展培育当代革命军人核心价值观活动，是全军年度政治工作的一个重大课题。从今年7月份开始，各单位签约高校根据统一部署，历时4个月组织2000多名优秀国防生和毕业国防生代表参加演讲比赛，经过各单位层层选拔推荐，有30名优秀选手参加了复赛，9名选手闯入决赛。
    经由部队领导、院校教授、文艺专家、基层官兵和地方大学生代表组成的评委团认真评判，潘晓宇、覃文强、康全胜获一等奖；阿旺邓曲、范超幸、李佳、王英华、刘锐、欧昌贵获二等奖；还有进入复赛的晋佩等9名同志获三等奖，宁涛等12名同志获优胜奖。
    总政治部主任助理许耀元，教育部党组成员、部长助理林蕙青，海军政治委员刘晓江到会并为获奖选手颁奖。教育部和四总部有关部门领导、北京地区签约高校领导和国防生代表、驻京部队官兵代表和各大单位有关部门领导共2000多人参加活动。（相关报道见今日第八版）
〖-ZW/正文〗
