〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部与三大国有银行签订合作协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人保障卡有了“银联”身份〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建勇/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人保障卡有了“银联”身份
    本报北京11月27日电杨建勇、特约记者唐向东报道：11月25日上午，经中国人民银行协调，总后勤部与中国工商、建设和农业三大国有银行在北京正式签订合作协议，联合发行具有金融服务功能的军人保障卡，并在北京战区先行试点。至此，我军后勤保障改革试点的新生产物――军人保障卡正式开通银行业务和金融服务功能，部队官兵在全国范围内使用该卡将做到换防不换卡、换行不换卡，真正实现军人保障卡“一卡通用、走遍全国”的保障功能。
    军人保障卡集供应身份认证、用卡供薪、依卡供装、依卡管理住房档案、持卡就医、持卡就餐等多重保障功能于一体。这次由总后勤部与三大银行联合发行的军人保障卡，旨在解决军人跨行跨地区用卡发薪、持卡消费等问题，特别是解决军人换防、调动、异地执行任务情况下办理各种个人银行业务的难题，确保军人保障卡在全国范围内的三大银行都能实现“用卡发薪、持卡消费”。据介绍，军人保障卡免收持卡人年费、小额账户管理费、办卡和异地交易等部分手续费，比现行“银联”卡具有更多优惠政策。
    此次联合发行的军人保障卡，银行业务应用将实行军队和银行双重管理，发放对象为北京战区现役军人和军队管理的离退休人员，实行一人一卡制，持卡人转业退伍或离开军队系统必须销户才能办理其他手续。
〖-ZW/正文〗
