〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将领说可在2013年之前开始减少驻阿美军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦克里斯特尔是在最近会见访阿的一个美国国会议员代表团时做此表示的。当被问及如果美国总统奥巴马答应他的要求向阿增兵4万人，美国何时可开始减少驻阿兵力时，他回答说，“大约是在2013年前的某个时候”，因为他估计至少还需要4年时间才能稳定阿局势。
    阿富汗总统卡尔扎伊曾表示，阿安全部队至少需要5年时间才能具备从美国和北约部队手中接管安全职责的能力，麦克里斯特尔的上述估计与卡尔扎伊的表态在时间上比较接近。
    白宫发言人吉布斯上周表示，美军不会在阿再驻留8年到9年。但美国国防部一直慎言具体撤军日期，并称将视具体情况而定。美国在2001年“9・11”恐怖袭击事件后发动阿富汗战争。如果持续到2013年，阿富汗战争的长度将赶上美国历史上最长的对外战争――越南战争。
    奥巴马今年1月执政后宣布对阿新战略并对阿增兵，驻阿美军总人数已增至大约6.8万人。因阿局势日益恶化，麦克里斯特尔呼吁向阿富汗增派4万兵力。但在美国国内反对阿富汗战争的呼声不断高涨和财政紧张的背景下，一些政府高官和国会议员对大举增兵持保留态度，少数议员甚至要求制订从阿撤军时间表。
    奥巴马将在12月1日晚发表全国电视讲话，宣布对阿战略调整方案。美国媒体普遍预计此方案将包括美国向阿增兵约3万人，并将要求北约盟国再增兵1万人，总增兵人数与麦克里斯特尔的要求相符。为减轻舆论压力，白宫方面表示调整战略的最终目的是为了结束阿富汗战争，但暗示目前具体的撤军安排尚未提上议事日程。
〖-ZW/正文〗
