〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托网络热线服务基层等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依托网络热线服务基层
    本报讯张明安报道：第二炮兵某基地针对机关基层高度分散、后勤保障受地理条件制约较大的实际，成立服务基层的“后勤保障网络热线”，通过开设网络服务平台、设立网络投诉箱等服务渠道，为基层部队反映的困难开辟绿色通道。今年以来，先后为基层解决食堂设施不配套、看病渠道不顺畅等难题百余个，解答官兵网上咨询问题600余条。
    浙江台州军分区做好官兵心理疏导工作
    本报讯朱东升报道：11月26日，浙江省台州军分区邀请心理学专家对官兵进行心理疏导和辅导，受到官兵欢迎。该军分区重视做好官兵心理疏导工作，先后摸索出“运动消解法”、“情感宣泄法”、“环境磨练法”等6种心理调适手段，总结了“查源头、看外因、重细节”甄别心理问题等方法，切实帮助思想骨干掌握心理知识，提高开展心理预防工作的能力。
    沈阳军区某团双争评比公平公正公开
    本报讯叶长远、马乐勇报道：为确保双争工作公平公正公开进行，沈阳军区某团安排时间对党员干部进行专题教育，切实增强廉洁评选的自觉性。他们依据新修订的《基层建设纲要》，制定下发了《关于做好双争工作相关问题的规定》，同时，成立监督小组、开通网上信箱、公布举报电话、发放官兵“连心卡”，完善监督网络，拓宽监督渠道。
    江苏省泗阳县抓好高学历青年征集
    本报讯姬广海报道：江苏省泗阳县人武部突出抓好高学历兵员征集工作。该县把今冬高学历青年应征入伍的优惠政策印制成册，寄发给每一个高学历应征青年及其家长，并利用街道、社区、车站、广场等公共场所电子屏幕滚动式发布宣传标语，使优惠政策家喻户晓。此前，该县在兵役登记工作中还对高学历青年进行广泛调查摸底。
〖-ZW/正文〗
