〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时采纳官兵建议破解基层建设难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某高炮旅适应形势变化探索军人代表常任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李力轩/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李力轩、特约通讯员李亮报道：11月下旬，济南军区某高炮旅军人代表、士官王建涛找到旅参谋长，反映军事训练考核“一锅煮”的问题。随后的旅党委议训会上，王建涛的建议被采纳，“过关升级”制度应运而生，并被写进新年度军事训练工作规划。这是该旅探索实行军人代表常任制以来取得的又一成果。
    从2003年开始，这个旅拓展军人代表大会制度的形式和功能，探索实行军人代表大会代表“常任制”，每年年初举行一次选举，任期一年。任期内，军人代表既要履行好反映群众意见要求、批评不良倾向及违法乱纪行为等职责，又享有列席各级党委会，对战士考学、重大建设项目招投标等敏感事务进行监督，对部队建设的具体问题提出意见和建议等权利。6年多来，该旅党委共采纳军人代表的建议数百条，有力地推动了部队全面建设科学发展。
    今年，旅党委在深入学习实践科学发展观活动中，依据上级有关规定，进一步探索军人代表常任制度。为保证代表的广泛性，他们将代表名额从80人增加到116人，并明确规定干部、士官、义务兵各占三分之一，专业分队、少数民族、女军人各占适当比例。今年初，新一届军人代表大会代表选出后，他们向全旅公布名单，对代表颁发证书、配发标牌、进行培训。
    该旅政委张秋成介绍，试行军人代表常任制开辟了基层民主建设的新途径，激发了代表们为部队建言献策的积极性，党委决策也更加公正、科学。
〖-ZW/正文〗
