〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悟性也是一种能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悟性并非虚无缥缈，它是指对事物的分析理解能力，即对事物进行由此及彼、由表及里、由实及虚的融会贯通能力，是一个人综合素质的反映。无论从事什么工作，勤于学习，勤于调查，勤于实践，都是必不可少的。但不能到此为止，还应该在此基础上消化、总结、升华以增强悟性，做到触类旁通、举一反三。事实证明，悟性有多高，我们的工作就能走多远。
    现在，部队发展日新月异，新情况新问题不断涌现，新事物新观念层出不穷。无论基层还是机关，工作的难度和强度都比以前更大，工作的标准和要求都比以前更高。按部就班、一步一动的路子已经不行了，死守教条、墨守成规的做法已经不灵了。开展工作的前瞻性、预见性、主动性和创造性，显得比以往任何时候都重要。而要具备这“四性”，都离不开悟性。因此，增强悟性，是干部成长成才的重要环节。
    有的同志不可谓不勤奋努力，一年到头忙忙碌碌、身心疲惫，但工作没有成效，甚至迟迟打不开局面；而有的同志面对同样的环境条件、同样的担子任务，工作得心应手、游刃有余，有章法、有亮点、有突破。出现这种反差的原因当然比较复杂，但很重要的一点是悟性的高低，前者不能结合自身的实践和经历，去总结经验，求真务实，改革创新。
    从思考中悟规律。任何工作都是有规律可循的，把握了规律，问题会迎刃而解，工作会事半功倍；找不到规律，问题会越积越多，工作会事倍功半。因此，强调务实的同时还要学会务“虚”，埋头拉车的同时还要抬头看路。“磨刀不误砍柴工”。干部从繁杂的事务中摆脱出来，留点时间让自己静下心来思考，总结经验教训，反思成败得失，既是一种明智之举，又是一种管用之策。
    从借鉴中悟方法。个人的实践和经历毕竟是有限的，不可能事事都去亲历体验，借鉴是弥补这一不足的良方。借鉴不是照抄照搬，而是有所选择、为我所用。只要在消化、吸收别人经验成果的基础上，结合本单位的实际和本职工作的特点进行改进创新，就能形成适合自己的工作思路和方法。
    （作者单位：第二炮兵某基地）
〖-ZW/正文〗
