〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主干课统领主线条贯通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警指挥学院用科学发展观兴校育人成果斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾国祥/宋国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾国祥、宋国强报道：12门课程被武警部队列为精品示范课，90余项科研成果在全军和武警部队获奖，先后有32名教员获得全军育才奖金奖、银奖，学院被评为全军政治理论课教学先进单位。近年来，武警指挥学院党委把科学发展观作为“政治理论课教学的主课、思想理论的主线、政治教育的主题”，切实使科学发展观进入思想，指导实践，兴院育人。
    该院以培养“会组织指挥、懂部队建设、善谋划决策、能研究创新的高素质中级指挥人才”为着眼点，按照科学发展观“系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑”的要求，不断建立和完善“主干课统领、主线条贯通、主题化研究”的教学体系，做到一门为主，多门渗透，全面体现。该院以中级武警指挥员任职需求为牵引，以《党的创新理论与实践研究》为政治理论课教学主干课，系统灌输，全面讲授科学发展观的科学体系、主要内容、理论精髓和精神实质；把科学发展观的基本观点、科学内涵融入院校建设和军事、教育管理、作战指挥等教学实践当中；以科学发展观作为政治教育的主题，关注前沿性问题，紧紧围绕党的创新理论的新思想新观点新论断展开研究。
    用科学发展观兴校育人，有效提升了学员的综合素质。从2006年以来，毕业学员平均提拔使用率为92.68％，8人被评为“中国武警十大忠诚卫士”。
〖-ZW/正文〗
