〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅把公正选取士官作为学习实践活动切入点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选取对象素质过硬令人信服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平升/董海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张平升、特约记者董海军报道：11月26日，北京军区某机步旅党委向基层张榜公布士官选取名单，并公示选取和套改方案。上报的选取对象个个素质过硬。该旅党委把士官选取作为推动科学发展观学习实践活动深入开展的一个切入点，较好地解决了敏感问题。部队上下风正气顺，兵心凝聚，士气高昂。
    在士官选取中，该旅坚持“三优先”：优先战斗分队，优先重点专业，优先技术能手和军事体能尖子。通过明确标准和条件，全旅20余名有继续留队愿望的战士对照自身条件放弃了申请。上等兵任国成各方面条件都不错，但他左膝滑膜炎半月板撕裂，身体检查时被亮了红灯。面对旅里的阳光机制，他说服家人，决定退伍。按照“利于群众监督、易于基层操作、便于机关把关”的思路，旅机关具体规范士官选取每一步必办事项、必经程序和必达标准，重点突出事务公开和群众参与的内容。确定初选对象后，司令部按照细则将各考核课目量化成百分制，按年度兵、各类专业分级、分类打分排名，全面衡量，择优录取。对基层推荐和群众评议人员名单不一致的作出合理解释并上报机关备查；考核结果和基层推荐上报不一致的由机关书面作出答复，说明原因。
〖-ZW/正文〗
