〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上帝之手”何时收？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上帝之手”何时收？
    ■本报记者马越舟
    12月2日，国际足联将召开紧急会议，就足坛近期发生的一系列事件进行讨论。其中最引人瞩目的，就是法国队依靠前锋亨利的“上帝之手”淘汰爱尔兰队，侥幸进入世界杯决赛圈的事件。
    本月19日凌晨，在南非世界杯预选赛欧洲区附加赛上，法国队的亨利在爱尔兰队禁区内，明显是用手将即将出界的足球挡住，并顺势传给了队友，后者破门得分。当值裁判和巡边员都没有看清情况，判进球有效。这一进球，直接导致了爱尔兰队无缘南非世界杯。
    赛后，尽管亨利承认了自己的错误并道了歉，但是爱尔兰队的重赛申诉被国际足联驳回，比赛结果无法更改。这一事件几乎演变成了一场国际外交纷争，法爱两国首脑分别发表了维护本国球队的言论。现在看来，即使国际足联在12月2日的紧急会议上做出处罚决定，那也只可能是针对法国队或者亨利本人的，爱尔兰队无缘南非早成定局，因为12月5日就将进行抽签仪式，重赛绝无可能。
    其实，纵观国际足坛，类似的“冤案”不胜枚举。1986年的世界杯四分之一决赛中，阿根廷队的“球王”马拉多纳，正是用手将球打进了英格兰队的大门，淘汰了对手。阿根廷队最终还获得了冠军。赛后，马拉多纳将自己的那个手球形容为“上帝之手”，这一称谓，遂成为足球场上用逃避裁判眼睛的手球得分这一不光彩行为的代名词。中国足球就吃过这样的亏，在2004年亚洲杯决赛上，日本队就是用一个手球得分敲开对中国队的胜利之门的，尽管舆论沸腾，但是中国队是亚洲杯亚军的事实已经载入史册。当然，国足也占过便宜，在前不久进行的亚洲杯预选赛客场对黎巴嫩队的比赛中，曲波打进的那个制胜进球就是手球，尽管他赛后说自己当时什么都不知道。
    不管怎样，只要“上帝之手”逃过了裁判的眼睛，那么即使全世界的电视观众都看到的明显手球犯规得分，也将被记在得分牌上。这就是国际足联的铁律，一切以裁判当时的判罚为准，宁可赛后处罚裁判，也决不会轻易变更比分。应该说，从足球的历史发展看，这样的规定是有一定功绩的，至少可以维护裁判的权威，避免不少无谓的纷争。但是，裁判的眼睛不可能纵览场上的一切，况且时代在发展，一场重要比赛，往往有十余台摄像机在转播，运动员任何一个细微的小动作可能躲过裁判，但不可能避开镜头。事实上，网球比赛早就引进了“鹰眼”电子回放规则，美国NBA篮球也有录像回放辅助裁判执法的规则，那么足球为什么就不能引进这些先进的科技手段呢？这是一个老生常谈的话题了，尽管舆论呼声甚急，但国际足联好像还没有进行改革的意思。
    “非不能也，是不为也”。国际足联此举，很可能是想保留自己最终裁判者的地位，维护自己在绿茵场上的至高权威。可这，却让足球比赛的公正性受到了挑战。
    孰是孰非？这是一个引人深思的问题。
    （本报北京11月29日电）
〖-ZW/正文〗
