〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥本哈根气候变化大会召开在即〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘治/杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月29日电（记者潘治、杨骏）《联合国气候变化框架公约》第15次缔约方会议暨《京都议定书》第五次缔约方会议将于12月7日至18日在丹麦首都哥本哈根召开，这一会议也被称为哥本哈根联合国气候变化大会。
    与以往的气候变化大会不同，此次大会举世瞩目。因为，气候问题已成为全球所有国家都必须应对的挑战。国际社会近年来众多气候变化谈判，都是为了能在《京都议定书》2012年第一减排承诺期到期前，制定出全球第二承诺期（2012年到2020年）的温室气体减排新安排。这将是一份具有约束力的国际协议。而根据国际公约和有关规程，哥本哈根联合国气候变化大会核心目的正是达成这一协议。
    如今，气候变化已经成为所有全球重要峰会的主要议题之一。鉴于这一原因，丹麦首相拉斯穆森13日正式邀请191个联合国会员国的国家元首或政府首脑参加本次大会。目前包括英国首相布朗、巴西总统卢拉、美国总统奥巴马在内的全球几十个国家领导人确认与会。中国总理温家宝也将出席本次大会。大多数国家领导人将参加会议最后2天的活动，以营造一个全球合作、共同行动的气氛。由此，一个以往鲜有政府领导人出席的联合国例行谈判大会，在会议最后2天变成了世界领导人峰会，因此也将成为届时国际事务焦点中的焦点。
    《联合国气候变化框架公约》是世界上第一个为全面控制二氧化碳等温室气体排放，应对全球气候变暖给人类经济和社会带来不利影响的国际公约。自《联合国气候变化框架公约》于1994年生效以来，缔约方每年举行一次大会。其中第三次缔约方大会于1997年12月在日本京都举行，会议通过了《京都议定书》，对减排的温室气体种类、主要工业发达国家的减排时间表和幅度等进行了具体规定。
    根据《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》确定的“共同但有区别的责任”原则，发达国家应该承担明确的大幅度减排义务，同时向发展中国家提供资金和技术，以帮助后者应对气候变化。但长期以来，不少发达国家拒绝履行减排义务，同时以各种借口拒绝向发展中国家提供帮助。大会召开在即，发达国家和发展中国家仍在上述很多方面有严重分歧，因此本次大会要达成有关协议任务艰巨。
〖-ZW/正文〗
