〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢从军报国的思想基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培育国防生当代革命军人核心价值观活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，首都北京，一场由教育部、总政治部联合举办的国防生主题演讲比赛在海军礼堂隆重举行，9名脱颖而出的决赛选手代表所有参赛队员，倾情阐释“当代革命军人核心价值观引领我成长”的心路历程和人生足迹，赢得现场观众雷鸣般的阵阵掌声……
    这些进入决赛的选手之中，既有奋战在部队一线的毕业生，也有砺剑校园的在校生。他们的成长经历和先进事迹，感人肺腑，发人深省，催人奋进，深刻反映了国防生当代革命军人核心价值观培育活动的成效，充分展示了依托培养事业10年来的实践成果。
    寻根溯源强基固本
    今日高校骄子，未来军中栋梁。党中央、国务院和中央军委对国防生教育培养始终高度关注。胡主席站在时代发展和军队建设全局的高度，号召全军围绕强化官兵精神支柱，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，为新形势下加强军队思想政治建设指明了方向，为推动国防生教育培养创新发展提供了强大动力。教育部、总政治部围绕加强国防生思想政治建设，突出培育当代革命军人核心价值观这条主线，会同军地有关部门达成高度共识，采取了一系列重要举措。
    ――国防生是军队干部的重要来源，现有在校和毕业国防生近10万，年度毕业人数达到军队生长干部补充总量的30%。这支队伍思想基石夯得实不实，关乎我军性质宗旨，事关军队建设未来。必须把塑造国防生思想根基，培育当代革命军人核心价值观，作为我军思想政治建设的重要方面和全军培育活动的重要组成部分抓紧抓实。
    ――国防生正处在世界观、人生观、价值观形成的关键时期，尤其是当前高校意识形态领域斗争激烈、各种思想文化激荡、社会价值追求多元，国防生理想信念、价值取向、思想道德面临更加严峻的挑战和考验。必须坚持用当代革命军人核心价值观引领他们坚定政治信念，点燃从军报国的青春激情，照亮献身使命的人生航程。
    ――国防生作为普通高校学生中的一个特殊群体，强化其精神支柱，对于引导地方大学生端正价值取向、促进高校学风校风建设具有重要的推动作用。培育国防生当代革命军人核心价值观，既是建设高校社会主义核心价值体系的重要内容，也是大学生思想政治教育的时代课题。
    共识产生互动，同频引发共振。2009年初，教育部、总政治部制定下发《关于在国防生中广泛开展培育当代革命军人核心价值观活动的意见》，吹响了国防生培育活动的号角。
    倾心聚力求实重效
    从基层部队到领率机关，从“清华园”到井冈山大学，国防生培育活动开展得如火如荼，丰富多彩，卓有成效。
    按照教育部、总政治部部署，各签约高校将“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”等6个专题纳入教学计划，许多院校还将当代革命军人核心价值观学习教育纳入学分制，安排4万多名在校国防生接受了集中教育。26个军队院校、训练机构和有光荣传统的部队成为国防生军政训练基地，组织1万多名国防生进行暑期基地化集训，积极运用军队传统资源增进国防生教育效果。签约高校普遍建立“国防生书屋”，总部编印配发基本教材、教育图书20多种15万册，签约高校和驻校选培办还结合实际编写大量辅导读物，有力保障了培育活动深入开展。
    典型引领是这次培育活动的一个鲜明特色。山东省军区着眼奠定未来人才队伍坚实的思想政治基础，指导所属驻山东大学、聊城大学、中国石油大学（华东）、烟台大学选培办，采取集中教育、文化渗透、全员讨论等方式率先展开培育活动。南昌航空大学坚持与高校教育管理相结合，与丰富校园文化相结合，创新开展培育活动。华东理工大学以课堂教学为主要渠道，以校园文化为基本载体，以思想导师为骨干力量，以社会实践为重要平台开展培育活动，取得明显成效。对这些单位的经验做法，国务院和军委、总政领导高度关注，相继作出重要指示、批示，为加强国防生思想政治建设提供了重要的导向。
    培育国防生当代革命军人核心价值观活动作为一项“铸魂工程”，不仅在全军基层部队、各个签约高校开花结果，而且辐射到社会、家庭，取得了综合效应。通过一年来的教育熏陶，国防生精神面貌和思想作风普遍发生了明显变化，投身军营、建功立业的信念更加坚定，忠诚于党、献身使命的行动更加自觉。2009年毕业国防生纷纷申请到艰苦地区和军事斗争准备前沿任职，其中86%补充到师以下作战部队。在维稳处突第一线，武警部队国防生干部把忠诚刻在心上，把使命举过头顶，用热血和生命维护人民安宁、社会稳定；在烟波浩渺的亚丁湾，海军国防生干部和战友们战风斗浪，同海盗斗智斗勇，贡献自己的青春和力量；在白雪皑皑的昆仑山脉，兰州军区国防生干部安心戍边、乐于奉献，把使命和忠诚书写在这片生命禁区；在60周年国庆大阅兵队伍中，有80名国防生干部随陆军学员方阵迈出铿锵步伐，有12个群众游行方队的训练骨干和排面教官由在校国防生担当，充分展现了当代青年的风采。
    着眼长远常抓不懈
    培育国防生当代革命军人核心价值观是一项长期的系统工程，需要融入教育培养工作的各个方面，贯穿思想政治建设全过程。最近，教育部、总政治部领导专门召开座谈会，共同商讨建立培育活动长效机制问题，研究确定了基本思路和对策措施。
    把握特点规律。将培育国防生当代革命军人核心价值观作为一项战略任务，循序渐进，逐步强化，长期培养。针对不同地区、不同高校、不同年级国防生思想实际，深入搞好分类指导，合理设置教育内容，科学确定目标要求，着力增强培育活动实效。
    推广典型经验。运用军内外媒体，及时总结推广全军各大单位和签约高校的成功做法，大力宣扬国防生干部和在校国防生先进典型，营造浓厚氛围，用他们真切感人的先进事迹激励广大青年学生奋发学习成才，促进经常性培育活动深入开展。
    出台政策措施。国防生作为后备军官群体，关系人民军队现代化建设事业大局。要坚持思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成等多项措施并举，探索建立长效机制，推动国防生践行当代革命军人核心价值观规范化制度化经常化，确保培育活动健康持久发展。
〖-ZW/正文〗
