〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天“及时油”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军航空兵某加油机团团长范者胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王财山/李国文/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天“及时油”
    ――记空军航空兵某加油机团团长范者胜
    ■王财山本报特约记者李国文记者李建文
    主人公座右铭
    全时段能升空
    全疆域能加油
    今年初夏，广空出动多数量、大批次战机，首次奔赴南海纵深空域举行大规模军事演习。某加油机团出动加油机，为在南海巡逻的歼击机进行加油。
    晌午时分，团长范者胜率先登机。紧接着，数架加油机轰鸣而起，向南海方向飞去，与歼击机“空中约会”。
    “我们已到达预定空域！”不久，加油机进入南海上空。此时，正在执行战斗巡逻任务的数架歼击机跟了上来。
    “拖曳加油软管，准备加油！”范者胜下令。在后舱的加油员打开加油软管拖曳开关，两条长长的软管从加油机两侧伸出。
    “可以进行对接加油！”范者胜向指挥所报告，加油机调整队形，疏散开来，分别与受油机形成对接队形。
    10厘米、5厘米、1厘米……对接成功！范者胜驾驶的加油机率先开始给受油机加油。几分钟后，加油完毕，随着加油软管锥套喷出一团白雾，加受油机成功脱离。第二批受油机又跟了上来……
    中外媒体纷纷评价：中国空军在南海上空的作战能力有了新的突破。范者胜向记者透露：那次执行演习任务，部队的主力机组是刚刚从外地执行完任务后归建的，演习结束后，又要立刻踏上征途，再次外出执行任务。
    他说，连续出动能力是衡量加油机部队战斗力建设的一个重要标准，但不管任务有多集中，我们都能圆满完成，锻造出了一支“全时段能升空，全疆域能加油”的作战部队。
    资料显示，去年9月份，该加油机团平均每4天就要领受一项任务，先后奔赴6个方向为多个兄弟单位进行加受油训练，先后8批次完成了加受油和跨区机动任务，并且还派出加油机参加了珠海航展。之后，范者胜又率领加油机在东南某地上空首次同时为2架国产最新型战机加油，同样一次性对接成功。
    现在，范者胜所带领的团队中，所有飞行大队副职以上干部均能单独带队外出执行任务，10多名飞行中队长已具备履行副大队长职责的能力。在今年的国庆阅兵中，部队不仅圆满完成了受阅任务，还完成了多个批次的正常训练任务。
〖-ZW/正文〗
