〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实钢铁长城的精神之基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读广州军区某集团军培育当代革命军人核心价值观的经验做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/李华敏/张科进/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗深度报道〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者周奔特约记者李华敏张科进罗辑
    核心提示
    崇高的价值追求，是一个国家和民族走向振兴的航标，是一支军队立于不败之地的精神支撑。
    当今时代，多元利益主体并存，多元社会思潮涌动，多元价值观激荡碰撞，人们的思想观念、道德意识、价值取向呈现出多样化的特点。面对众多选择，众多诱惑，大力培育当代革命军人核心价值观，引导官兵坚定理想信念、纯洁思想道德、端正价值追求，对有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有根本性的作用。
    春风化雨，润物无声。广州军区某集团军按照紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际的要求，不断创新教育方法手段，积极探索培育当代革命军人核心价值观的有效途径，使培育践行活动真正融入部队建设的方方面面，融入官兵的工作生活，取得明显成效。他们的经验做法，给人启示。
    经验之一
    让教育走向常态化
    ――随时随地设课堂，身边点滴成教材
    今年初，广州军区某集团军所属某炮兵团七连在同一天传出一好一坏两个消息。
    好消息是，在集团军组织的“四会”优秀政治教员授课评比活动中，七连指导员雷鸣讲授的《树立正确的荣誉观》一课，因内容深刻、形式活泼，受到好评。
    坏消息是，在团里组织的建制连队5公里武装越野考核中，七连因一名战士弄虚作假，把到手的第一名丢了。考核时，七连官兵团结互助奋勇争先，在各连队中以最快速度冲过终点。正当官兵欢呼时，机关人员前来检查携带装具。让大家没想到的是，机关人员打开战士小方的背囊，发现里面只装了一个空水桶。原来，考核前一天，小方在出公差时扭伤了脚，为不影响连队考核成绩，他悄悄把空水桶塞进背囊充当装具。
    消息传开，全团顿时炸了锅。“指导员把树立正确荣誉观讲得那么好，可战士却给连队荣誉抹黑。这简直是黑色幽默”，“出现这种事，说明指导员只顾在评比中拿奖，平时授课缺少‘含金量，”……一时间，说什么的都有。
    雷鸣也是满脑子想不通。回到连队，他把获奖证书悄悄塞到柜子底下，然后一脸委屈地走进团政委何寒的办公室。“上级规定的所有教育内容我都完成了。每次教育课前，我都精心准备。就拿这堂讲荣誉观的课来说，我查资料、写教案、做课件，前后忙乎了半个月。上课时又是用多媒体，又是讲故事，尽可能做到声情并茂，战士们听得也很认真。可没想到，还是有战士‘冒泡，。您说，培育当代革命军人核心价值观教育到底应该怎么搞才行？”
    何政委听后一笑：“争取荣誉必须用正确的方法。小方的这次‘冒泡，不是又给你这堂课增加了一个教育素材吗？要知道，任何教育都不可能通过一堂课就解决问题的。”
    雷鸣拍拍脑袋，顿时醒悟。回到连里，他立刻以《以正确的方法争取荣誉》为题，组织官兵展开讨论，结果收效明显。起初觉得满腹委屈的小方，也虚心接受了批评。
    “培育当代革命军人核心价值观是基础工程、灵魂工程，也是系统工程。它既不能用皮尺去‘量，长短，用秒表去‘卡，进度，用计算器‘算，成绩，也不是通过一两堂教育课就能完成的。我们不仅要在课堂上向官兵灌输好理论，还要学会走出课堂搞教育，融入部队建设和官兵的训练生活，实现常态化。”在周工作例会上，何政委的一席话让大家深受启发。
    随即，团队采取了抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障等一系列举措，使培育当代革命军人核心价值观教育活动呈现出许多新景观。
    5月份，受台风暴雨袭扰，驻地菜价飞涨，与部队签订供货协议的几个农贸市场却仍然按原价给部队送货。六连利用这一事例在饭堂前进行了一场“热爱人民”的教育。指导员深有感触地说：“我们吃到嘴里的是菜，融化到血液中的是情。战争年代，军队打胜仗，人民是靠山。和平时期，我们军队的发展仍然要靠人民群众的支持。我们只有苦练打赢本领，干好本职工作，才不负人民的厚爱。”一番话，说得战士们热血沸腾。
    6月份，上级给团里每个建制连队配发了一台DV机。许多连队把DV机带到训练场，拍摄了一些官兵刻苦训练的片段。宣传股将这些片段收集起来，剪辑成一组名为《我们就是英雄》的专题教育片。片子在团局域网上“贴”出后，点击量直线上升。一名战士跟帖写道：“以前，我总认为自己的岗位很平凡。看到DV中这些平时经常出现，也经常被忽略的场景，我突然感到在平凡工作岗位上献身使命的伟大。”
    ……
    “其实，哪里都可以成为教育课堂，什么都可以成为教育素材，谁都可以成为教育主体。走出课堂，走出本本，你会发现教育更精彩。”提起这些新景观，团政治处主任汤洪波这样说。
    记者感言
    价值观作为人对社会存在的能动反映，是在一定的社会环境、社会活动中逐步积淀而成的。价值观的培育不是一时一事之计，不是一朝一夕之功，而是一项基础性、长期性的工作。开展培育当代革命军人核心价值观教育活动中，我们不仅要充分利用课堂教育这个主阵地，还要在平时下功夫，把培育活动融入到部队建设各个方面，贯穿于官兵工作生活各个环节，在潜移默化中启迪官兵心智，激发官兵动力。
    经验之二
    拉直官兵心中的问号
    ――打开营门看社会，正确透视“万花筒”
    “要引导官兵树立正确的价值取向，就要帮助官兵正确分析认识各种社会现象。否则，就是瞎子点灯――白费蜡。”谈起几个月前在课堂上遭遇尴尬的情景，驻深圳特区某机步团一连指导员张鹏感慨颇多。
    那天，张鹏为官兵讲授《以实际行动报效国家》一课时，讲到改革开放以来，我国各项建设取得的伟大成就。他说：“近年来，我国经济逐渐与国际接轨，为实现快速发展创造了条件。”话音未落，战士刘明强提出问题：“全旺食品厂的破产倒闭，是不是也算同国际接轨的成果啊？”顿时引来台下一片唏嘘。
    全旺食品厂厂长陶沙原是该团一名战士。几年前，他退伍后又返回驻地，开起了一家小食品作坊。结果越做越大，没过几年就办起了食品加工厂。致富后的陶沙不忘部队培育之恩，逢年过节总会拉着成车的礼品来慰问官兵。遇到谁家有困难，也会慷慨解囊。然而，随着几家大型外资、合资食品企业相继落户驻地，市场竞争日益激烈，全旺食品厂的生意每况愈下，今年初宣告破产。
    看到昔日的“拥军老班长”落魄了，官兵们非常惋惜，甚至有人为“外国人抢了老班长的生意”鸣不平。所以，当张鹏讲到“与世界接轨的成果”时，遭到战士质疑也就不足为奇了。
    全旺食品厂的遭遇到底应该怎么看？如果讲不透这个理，那接下来和战士们讲“拥护党的方针政策”、“捍卫改革开放伟大成果”等内容，都将失去说服力。看到台下交头接耳，议论纷纷，张鹏宣布中场休息十分钟。这十分钟里，他结合平时所学，把各种有关知识点快速在脑海里放了一遍“电影”，并迅速形成一份“教案”。
    再次走上讲台，张鹏从清政府闭关锁国导致国家落后挨打，讲到当前经济全球化发展趋势；从改革开放以来国家建设取得的成就，讲到官兵家庭生活水平的变化；从市场竞争规律，讲到全旺食品厂的兴衰……引导大家理解我国经济与国际接轨的重大意义。当看到台下的战士们紧锁的眉头逐渐舒展，张鹏心里的石头才落了地。
    张鹏的这次遭遇，引起前来团里检查工作的集团军政委岳世鑫的注意。“军队是一个特殊群体，但军人并不是脱离社会独立存在的人。特别是现代社会信息传播手段越来越多，我们的官兵虽然身在军营，但仍然会受到社会上各种现象的影响，关注着社会的热点问题。帮助官兵树立正确的价值观念，我们必须引导官兵正确分析各种社会现象，解决他们思想上的困惑。只有这样，教育者在官兵们面前才有公信度，讲授的理念才会被官兵从内心深处接受。”军党委议教会上，岳世鑫的话赢得大家赞同。
    打开营门看社会，正确透视“万花筒”。在集团军党委的指导下，所属各单位领导和机关干部纷纷深入到官兵中，通过座谈、问卷调查等方式，收集整理给官兵思想带来困惑的社会热点问题，采取相应的教育措施。
    针对全球金融风暴袭来，驻地一些工厂倒闭、工人下岗，使一些官兵对国家和个人前途感到担心的现象，某部邀请驻地院校专家学者走进军营开设讲座，讲述全球金融风暴产生的原因和国家出台的一系列应对措施，帮助大家增强信心。
    针对在驻地个别官员因贪污腐败被查处，使一些官兵思想上受到震动的问题，某部请驻地有关部门与官兵座谈，介绍党和国家的反腐措施和形势，激发官兵对党的信赖之情。
    一些驻特区部队还针对驻地霓虹闪烁、不夜灯火，以及社会上流行的网络交友、追星等现象，组织官兵展开相关讨论，帮助大家认清先进文化与“前卫文化”的异同，引导大家校正认识偏差。
    拨开乌云见阳光。谈及参加教育活动的感受，许多官兵说，社会虽然复杂，但有了正确的价值取向，不仅在军营，即使以后脱下军装回到社会，我们也会走明白自己的人生路。
    记者感言
    官兵来自社会，绝大多数也将脱下军装回到社会，关注社会热点问题理所应当。引导官兵正确认识社会热点问题，解除思想上的困惑，既有利于官兵走好军旅路，也能为他们回到社会后走好人生路打下基础，意义十分重大。要做到这一点，需要教育者不断加强学习，努力提高自身综合素质。
    经验之三
    选择合适的教育方法
    ――摸准口味再配菜，因人而异讲道理
    前不久，记者走进某装甲团七连教育课堂，看见七连指导员王东正在为战士们讲授《苦练打赢本领履行肩负使命》一课。
    王东在授课过程中，不仅使用幽默诙谐的语言，列举了大量连队官兵刻苦训练的事例，还不时播放多媒体短片，提出问题请听课的战士回答。课堂上一直洋溢着热烈的气氛。
    “同样是两盘肉，一盘放了姜蒜油盐，而另一盘则什么都不放，你当然会选择前者。搞教育也是一样，把课讲得生动活泼，适合官兵的口味，让官兵听得进去，才能发挥作用。”团政委汪平说，培育当代革命军人核心价值观教育中，各单位的政治干部们一改过去板起面孔搞“一言堂”的授课方式，在找准官兵的口味上下功夫，用官兵喜闻乐见的形式、通俗易懂的语言以及熟悉的身边人、身边事的典型例子搞教育，受到官兵好评。
    “俺就服指导员直来直去说话。有些干部和我谈心时，拐弯抹角地说这个理、说那个理，说了半天也说不到正题，让人着急。就好比吃厚皮包子――吃了半天也没咬到馅。”谈起指导员王东，山东籍战士小贾的语气中透着钦佩。
    小贾的父母早年下海经商，家底比较殷实。再加上家人的溺爱，使小贾养成了大手大脚花钱的习惯。特别是选取士官后，他的消费水平更为奢侈。别人用MP3，他的MP4都已经换了好几部；数码相机、电子书等应有尽有。由于消费大，每月工资不够花，他就隔三差五地让家里寄钱。班长、排长多次找他谈心，又是讲勤俭节约的优秀品质，又是讲艰苦奋斗的革命精神。谁知小贾不为所动，还振振有词：“享受生活也不影响军人献身使命啊。再说，军人也应该与时俱进，只要家里经济条件允许，为什么不能享有最先进的科技产品？”
    王东反复分析小贾的情况后感到，小贾见多识广、思维活跃、有主见，和他讲太多大道理不仅起不到效果，反而可能引起他的逆反心理，还不如开门见山下点“猛药”。
    一天，王东恰巧碰见小贾在班里面又跟战友“吹”起新买的电子产品，就不动声色地把他叫到连部。“书画家郑板桥曾告诫儿子，‘吃自己的饭，流自己的汗，靠天靠地靠老子不算好汉，。小贾啊，你一个一米八几的大小伙子，成天拿着父母的血汗钱在这儿炫富、摆阔，还美其名曰享受生活，你好意思吗？”
    王东几句话把小贾说得愣在那儿，半天才回过神来。虽然长这么大，还是第一次被人“戳软肋”，但小贾却没像往常一样振振有词地反驳，而是把脑袋耷拉下来。
    第二天，小贾悄悄地把自己的一些“宝贝”打包寄回了家。打那以后，班里面再也听不到他吹嘘高科技的粗嗓门了。大伙儿惊奇发现，他开始精打细算过日子了。
    “不是每个人都对语重心长、旁征博引的教育感兴趣。‘阳春白雪，固然重要，而有时‘下里巴人，的教育方法也能起到不错的效果。说到底，教育者必须摸清每个官兵的脾气、秉性，要有区别有针对性对准每个人的胃口‘分餐，。”团政治处主任孙爱民告诉记者，不少教育者、带兵人从小贾的变化中受到启发，开始从“琢磨事”向“琢磨人”转变，开始区分战士们的教育背景、成长环境、脾气性格、兴趣爱好搞教育。
    二营教导员邹勇和3名新毕业的大学生干部谈心时，从时下大学校园里最流行的国学中抽丝剥茧出“报效国家”的思想，讲得几名干部心悦诚服，深受启发，私下里议论“跟着知识面如此广的领导干工作，将来肯定有出息。”
    同样是讲“报效国家”，四连指导员程楚枚与十几名学历偏低的战士谈这个问题时，却援引了一大堆古今中外报效国家的英雄故事，从贞德讲到文天祥，从苏武讲到邓世昌，进而讲到团史、连史中的战斗英雄，听得战士们热血沸腾，纷纷表示要以英雄为榜样，做对国家有用的人。
    “对于学历较高、知识面广的战士，教育者在引用事例时一定要注意知识新颖、观点独到，引用过滥的事例会让他们觉得是在炒剩饭；而对于学历不高的战士，引用的事例就要带有一定的知识性和启迪性，让他们在明理的同时长见识。对性格外向、爽朗的，就不妨直来直去、开门见山说事、说理；对性格内向、寡言少语的，就要尽可能的注意方式、讲求方法，不要把话说满，留点空间给他们自己思考……”说起基层营连的这些“教育经”，孙主任如数家珍，话语中透着几分难以掩饰的欣慰。
    记者感言
    十个指头有长短，山中林木有高低。
    官兵的思想基础、文化程度、生活经历、觉悟水平等参差不齐，关注热点、接受能力也各不相同。我们在开展培育当代革命军人核心价值观教育中，只有充分考虑官兵的不同特点，坚持因人而异、分类施教，才能有效帮助官兵端正价值追求和行为方式，使当代革命军人核心价值观为官兵普遍理解认同、自觉培养践行。
    经验之四
    教育与解决实际问题相结合
    ――积极树立新观念，帮助官兵解忧愁
    某部四级士官孙涛带着一条名为“战战”的军犬，常年驻守在位于小岛的雷达站，演绎出“军人军犬守孤岛”的感人故事。这次教育中，该部党委想请孙涛给官兵现身说法，讲讲自己践行当代革命军人核心价值观的事迹。不善言辞的孙涛听罢，显得有些不好意思：“我觉得没啥好说的。这几年我一个人在岛上，虽说条件苦是苦了点，可家里面大小事组织都替我考虑得很周到。士官楼我住上了，老婆就业的问题解决了，儿子也上了最好的托儿所。没说的，组织对我这么关心，就是让我再守10年岛，我也心甘情愿。”
    “有时候，嗦嗦地给官兵讲一大堆道理，真不如实实在在帮官兵解决一个实际困难。”讲起孙涛的故事，一名干部说，官兵不是生活在真空里，生活中难免会遇到这样那样的实际问题，这些问题不解决必然会影响官兵的工作和精神状态。
    孙涛的故事也引起集团军领导的关注。“对理想信念的追求与对物质利益的合理要求，都是官兵的正常需要，也都是思想工作的重要内容。我们在培育当代革命军人核心价值观的过程中，决不能只注重思想引导，而忽视对各种实际问题的解决。所以，在培育当代革命军人核心价值观教育活动中，我们要坚持做到把思想引导和解决实际问题结合起来。”年初，在集团军教育工作部署会上，政治部主任吴社洲的一席话引人深思。
    “以前，我们有些干部总感觉生活环境太好会消磨官兵斗志，把官兵的正常需求当成过分要求。这几年，部队深入贯彻落实科学发展观，军营的环境美了、生活条件好了，不但没有消磨官兵意志，反而让部队凝聚力和向心力大大加强。这充分说明，为官兵解决好实际困难，能有效提升教育的实效。”讨论会上，某防空旅政委刘国文的话，说得大家纷纷点头。
    为给所属各级干部做出表率，集团军党委还采取了一系列实际行动。教育活动中，党委“一班人”纷纷深入基层，了解官兵工作生活中遇到的困难。先后梳理出营区基础设施、官兵看病就医、家属就业安置、伤病残官兵移交、士官婚恋等方面的突出问题，列为党委的重要工作来抓。在解决实际问题中，他们对官兵加强教育引导，使解决实际问题与教育引导结合得更加紧密。
    在集团军党委的带动下，各级对为官兵办实事解难题工作有了新的认识和理解，部队上下兴起了为官兵排忧解难的新热潮。
    某通信团针对近年来官兵情感问题增多的新变化，建立了心理诊室，开通了情感热线电话；邀请军地专家走进军营，举行“婚姻、家庭、爱情”专场讲座，帮助官兵解除在情感问题上遇到的困惑。
    某旅在前几年加强营房基本建设的基础上，积极提高官兵的业余生活质量。他们举行“高雅音乐进军营”活动，请地方院校音乐教师为官兵讲授高雅音乐，提高官兵的鉴赏水平。
    “核心价值观是精神领域的高地，是人类高层次的需求。高层次精神需求的确立，应建立在人们基本需求得到满足的基础之上。”吴社洲说，随着国家经济水平的不断提升，军人的福利待遇和生活质量大幅提高，广大官兵的物质文化生活条件已有了很大改善。尤其是以人为本理念的落实、深化，是对官兵个人利益更高层次的一种满足。它催生出来的，必将是官兵强烈的爱国报国情怀。
    记者感言
    马克思主义认为，“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关”。物质利益是人们从事一切活动的主要驱动因素，影响官兵培育当代革命军人核心价值观的许多思想问题，也是由实际问题引起的。抛开物质利益的正当要求来规范官兵的思想，不符合思想政治工作的基本规律。在培育当代革命军人核心价值观的过程中，我们既要搞好教育引导，也要帮助官兵解决实际问题。只有把两者有机结合起来，才能取得效果。
    经验之五
    营造良好的教育环境
    ――领导带头做表率，风清气正激励人
    前不久，某步兵师组织对拟晋级士官进行综合考评。一些众所周知的上级领导和机关干部的亲戚，出现在被刷下来的人员名单中。
    集团军政治部副主任曾惠平说，集团军把狠抓各级党委、支部清正廉洁的工作作风和各级领导干部求真务实的工作态度，作为培育当代革命军人核心价值观教育的一个重要内容，叫响了“正风气人人有责、风气正人人受益”的口号，刹住了士官选改、干部调整、评功评奖等敏感问题中的“跑要风”、“说情风”、“虚假风”。
    “领导干部带头践行当代革命军人核心价值观，既是自身接受教育、提高素质的实际需要，也是对官兵的一种示范和导向、一种激励和鞭策。如果领导干部自身形象不好，风气不正，说什么都是白搭。”集团军宣传处长周辉一语中的。
    一次，一名指导员以“树立远大理想，端正价值取向”为题，给战士上教育课。指导员在台上口干舌燥讲了半天，战士们却没什么反应。课后，一名战士一句“理想是虚的，教育是画饼充饥的，关系才是最管用的”的牢骚话，却引起战士们议论纷纷。原来，去年评选优秀士兵时，这名战士在连队民主评议中得票最高，在连队上报名单时却没他的份。“出现这种事儿，战士们看在眼里，记在心里。指导员就是把大道理讲得天花乱坠，也没人信服。”周辉讲完这个真实的故事后说道。
    年初，集团军政治部组织“影响培育当代革命军人核心价值观的主要因素”问卷调查，“公平公正对待每一名官兵”被34%的官兵列在了首位。集团军领导调查发现，在事关战士成长进步的关键时刻，个别领导和机关干部打电话、递“条子”的现象仍然存在。在一些干部的调整使用上，还存在跑关系、找门子和用人不公的问题。虽然这只是极少数，但它却像一粒老鼠屎坏了一锅粥。
    “周围环境的风吹草动，直接影响官兵内心世界的感受。培育当代革命军人核心价值观，离不开良好的教育环境。领导行公道，官兵才能走正道；领导没私心，官兵才能有‘核心，。”培育当代革命军人核心价值观教育动员会上，集团军军长尤海涛的话，让各级领导干部振聋发聩。
    随即，以各级领导和机关干部为主要对象的作风整顿，在部队上下同步展开。一些领导干部为坚持原则敢拉面子、撂脸子的故事，也成为激励官兵树立正确价值取向的“活教材”。
    今年选改士官工作部署会上，某大队政委刘玉成代表大队党委明确表示：所有名额全部分配到基层，经过统一考核选拔后确定人选，大队党委决不搞所谓的“机动指标”。从第二天开始，经常给刘政委开车的司机、今年已满二级士官服役年限的小张，每天早上都会全副武装练习5公里越野。见此情景，战士们说“政委此言不忽悠”，训练热情明显高涨。
    某旅进行营房改造，旅长黄大军的一位亲戚得知此事后，专门带着礼物来“走亲戚”，“顺便”提出承包工程的请求。结果，被黄旅长婉言拒绝。那位亲戚悻悻回去后说，黄旅长“当官不认识人了”，并请几位亲友前来兴师问罪，黄旅长不为所动。最终，营房改造工程的承建商从5家地方企业中招标产生。
    一件事例一堂课。官兵们说，领导为我们做出了好样子，我们也要把当代革命军人核心价值观转化成具体行动。
    记者感言
    虽然内因是事物变化的根本，但没有良好的外部条件，事物也不会发生变化。“上所施，下所效。”领导干部是部队的中坚和骨干，其形象和言行如何，具有很强的影响力、规范力和说服力。领导干部只有带头培育践行当代革命军人核心价值观，部队才能形成催人奋进、积极向上的良好教育环境，才能激发官兵培育践行当代革命军人核心价值观的热情。
    （照片由林山杰提供）
    图片：士气高昂，争做当代革命军人核心价值观的模范践行者。
〖-ZW/正文〗
