〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫接力16年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张家界军分区扶贫工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国刚/张觉先/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张国刚张觉先本报特约记者赵伍芳
    湖南，桑植，刘家坪乡。
    宽阔平坦的水泥乡村公路，盘旋在起伏的丘陵山坳间。公路两侧，茂密的烟叶田及各种果林生机勃勃。站在自家新建的“长流二号”烤烟房前，村民邓柏林和记者聊起今年的收成喜不自禁：“光是烟叶一项，估计就会有近3万元的收入。现在，可真要和贫困说再见了。”
    在刘家坪乡，和邓柏林一样，要和贫困彻底说再见的人越来越多。谈起甩掉困扰自己多年的“穷帽子”，乡亲们就会发自肺腑地说：“这多亏了军分区的帮扶，是解放军领着我们跑赢了这场与贫困的较量。”
    履承诺，真情助老区
    桑植，是贺龙元帅的故乡，闻名全国的老区。战争年代，这里的高山密林，是红军打游击、建根据地的理想之地，而和平时期，重重关山却成为桑植发展的严重阻碍。至今，囿于特殊的地理环境，桑植仍是湖南省122个区县中唯一无铁路、无国道、无高速的国家级贫困县。贫困，成为所有关注这方热土的人们心头的一根刺。
    1993年7月，张家界军分区建立伊始，首任司令员、政委到桑植县洪家关乡进行调研。当得知当地人均收入不到500元，一半以上的群众还没有脱贫时，两位有着30多年军龄的老兵眼睛湿润了。翌日，他们在军分区常委会上动情地说：“桑植老区人民生活还这么困难，作为军人，我们心有不安啊。我们应该马上把扶贫工作搞起来，把老区人民的生活早点搞上去。”这一提议，得到与会常委的一致同意。也就是从这一刻起，军分区开始成立扶贫工作组，军分区主官任组长，每年由各部派干部轮流蹲点扶贫，实行扶贫工作领导问责制和“一票否决制”。16年来，这个制度从未改变。
    刚刚成立的军分区，一切都是白手起家，甚至连办公地点都是租借来的，经费更是捉襟见肘。然而，为了尽快启动扶贫工作，军分区党委形成决议，从预算经费中挤出10万元作为扶贫启动资金。
    时光荏苒，尽管16年已经过去，然而对于军分区当年的扶贫工作，洪家关的老人依然念念不忘。现任洪家关村党支部书记贺兴孟，领着我们来到一片绿油油的稻田前。放眼望去，数百亩的稻田连成一片，长势喜人。贺兴孟书记告诉我们：“这片地叫拐坝子滩。以前，由于临近玉泉河，河堤年久失修既挡不住洪水，也留不住地里的水。16年前，为了改造这片地，军分区筹资30万元，扶贫队员带着民兵和乡亲，白天上山采石头，上城里拉水泥，晚上就加班加点砌河堤，手上、肩上磨出了血泡，化脓了也不叫一声苦，硬是赶在雨季来临之前，把200多米的河堤筑起来。现在，这块地成为全村旱涝保收的一块‘福地，。”
    谈起军分区扶贫，新桥村党支部书记谷和国感慨万千：“我们村子以前特别缺水。为了找到水源，军分区徐卫平干事领着我们，背着干粮，经常上山一转就是好几天。山上蚊子、毒蛇特别多，可他什么都不顾，不知道吃了多少苦。有一次，徐干事从山上摔了下来，昏迷不醒。送到医院后，医生说如果再晚点，命都保不住了。可他仅在医院住了不到10天，又回来帮我们找水。最后，终于在离村子6公里外的山上找到了一处泉眼。”谈起现在的情况，谷和国高兴地说：“为了帮我们把水引回来，军分区可是花了大力气，光为我们买水管就花了几十万。现在，我们家家户户都和城里一样，用上了自来水！”
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    筑河坝、修公路、建电网、找水源……为了实践庄重的承诺，让老区人民早日实现脱贫梦想，一代代张家界军分区军人，披肝沥胆，前赴后继。军分区司令员刘高元说：“开展扶贫工作16年来，我们立足贫困农村实际，依托项目拉动，加大基础设施建设，通过上级扶贫部门的大力支持和人民群众的共同奋斗，扶贫工作取得了显著成效。”据统计，16年来，军分区累计投入扶贫资金880万元，实施扶贫项目56个，先后使6个村、数万名群众走上了脱贫致富路。
    理思路，科学绘蓝图
    “扶贫工作，思路要清晰，谋划要长远，不能搞‘天女散花，，不能满足于给钱了事，要帮助群众真正‘摸清底子、出好点子、建好班子、铺好路子，，找到适合当地实际情况的致富路子。”军分区政委常建国深有感慨地说。
    为此，军分区扶贫工作组每到一处，都会深入农户调查研究，及时掌握群众最迫切盼望的是什么，最需要工作队帮助的是什么。他们结合所在扶贫村地质、气候、交通等情况，帮助制订年度发展规划，确定工作重点，变劣势为优势，积极推进产业扶贫。
    目前，军分区的6个扶贫点分别形成了各具特色的产业规模，如车大河村的反季节蔬菜，洪家关村、小埠头村的特色养殖业，熊家溶村的“铁扫把”产业，新桥村、竹垭村的烟业基地等。特色产业已经成为农民增收的重要支柱。
    熊家溶村曾是个穷得出了名的地方。军分区扶贫工作组进驻以后发现，该村的后山上，漫山遍野都是一种名叫“铁扫把”的植物。平素里，由于认识不足，加之交通不便，村民们把它全都当柴烧了。通过细致调研，扶贫队员发现，“铁扫把”用处很多，除了它的根可以作药材外，枝叶还是用来做扫把的好材料。开始时，村民们都对此将信将疑，几乎没有人认为可以凭这个东西致富。当扶贫队员带头将第一批制作的200把扫把运进城后，一下子就卖完了。这一回，可让村民们看到了实实在在的希望。
    扶贫工作组趁热打铁，他们从省农科院请来专家，教村民对“铁扫把”进行科学种植，同时对外招商引资，在村里开办了扫把加工厂、药材加工厂。2006年，为了方便“铁扫把”的运输，军分区又帮助村里修通了6公里的进村水泥路。“我们的‘铁扫把，现在再也不用自己拉到城里卖了，每年扫把还没扎完，订单就早来了。”村委会主任熊爱成兴奋地说：“现在的熊家溶村，再也不是几年前的样子了，全村所有人都买了医疗保险，家家用上了沼气，水泥路铺到了家门口，姑娘们都争着往咱这里嫁呢！”
    近年来，军分区党委在扶贫调研中还发现，传统的单一水稻种植制约着群众收入增长。为此，军分区党委想方设法帮助群众换脑子、理路子，他们从科技部门请来专家，举办实用技术培训班，还适时选送农民到市、县两级农校学习培训，发展新兴产业。
    在龙潭坪镇竹垭村，我们看到了一排排崭新的烤烟房。镇长向春莲告诉我们：“竹垭村海拔高，适合种植烟叶。近年来，军分区帮助村民建起了最新型的烤烟房‘长流二号，后，烤烟质量、价格一下子就上去了，老百姓的收入也得到明显提高。”谈起生活的变化，前些年年收入还只有1000多元的邓柏林高兴地说：“现在生活可有盼头了，军分区帮咱们把水泥路修到了家门口，电网也进行了改造，还帮咱们率先在全县进行了土地流转。明年，我打算扩大规模，再建一间烤烟房，借土地流转的东风，扩大烟叶种植20亩。到时候你们再来，我用小车去接你们！”
    抓党建，务实强根基
    在熊家溶村，村党员活动室、党员干部现代远程教育站引人瞩目，村务公开实施方案、民主评议村干部制度清晰地挂在墙壁上，“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的横幅格外显眼。
    村支书谷和国告诉我们，几年前可不是这景观，别说没有党支部办公场所，就连支部会一年也开不了几次。而且那时候年轻人大量外流，留在村里的党员平均年龄一度高达63岁。
    “村看村，户看户，群众看干部。一个地方的发展，坚强的领导班子是支撑和后盾，充满活力的村支两委是发展的主力军。”常建国政委告诉我们：“协助地方抓好农村基层党组织建设，增加基层党组织的向心力、感召力、凝聚力，是搞好扶贫工作基础中的基础。”
    近年来，军分区帮助刘家坪乡的6个行政村都建起了功能齐全、设施完备的党支部活动场所，健全了村团支部、妇代会、民兵、治保、调解、计生办、财务监督小组等配套组织，完善了三会一课、民主评议、流动党员管理制度，健全了管理考评和党员设岗定责、年终民主审查制度，进一步明确了党员干部的职责任务。
    为进一步提高农村基层党组织的活力，军分区还协助地方政府部门制订政策，积极动员在外务工的年轻党员回乡，充实强化基层党组织队伍。经过几年的不懈努力，一批专业上有特长、信仰上有追求的年轻人纷纷回乡，不但成为当地发展致富的带头人，同时也成为农村基层党组织的新鲜血液。熊家溶村支书谷和国告诉我们，现在村里党员平均年龄已从过去的60多岁降到40岁，党支部连续多年被省市县评为“先进基层党组织”。谷和国特别说道：“老党员们看到这些变化特别欣慰。”
〖-ZW/正文〗
