〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官选取听谁的？看什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅士官选取“三听三看”让官兵服气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秦/曲洪鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注士官选取〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官选取听谁的？看什么？
    第二炮兵某旅士官选取“三听三看”让官兵服气
    本报讯王秦、曲洪鹏报道：第二炮兵某旅在今年士官选取工作中增加透明度，实行“三听三看”效果明显，令官兵服气。
    听民主评议，看综合成绩。年初，该旅建立了“战士考评档案库”，对每名战士的军事技能、专业理论知识等18项内容进行“叠加式”综合考评，对未达到考评标准、考核不合格率达40%以上的，坚持取消选取资格。他们将群众评议纳入士官选取环节，采取“月分评、季综评、年总评”的方法进行民主测评，使群众反映和综合成绩实现双挂钩、双平衡。
    听支部意见，看平时表现。过去，个别战士平时努力不够，关键时候则“百米冲刺”，甚至“走后门”、“托人情”。为此，该旅细化了《士官选取实施办法细则》，对战士全年及任期内表现做交叉评定量化打分。同时，由连队支部对战士各项工作作出综合评定，明确规定：凡未通过支部综合评定和荐举的，党委不予考虑。
    听官兵心声，看领导作风。旅领导带头签订责任状，实行预选程序、选取名额、条件要求、基层意见“四公开”，由纪委委员和基层官兵共同组成两级监督小组，实行“双向督评”，杜绝人情关系和暗箱操作。
〖-ZW/正文〗
