〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军南海舰队引导退伍老兵珍惜荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当兵历练为明天人生领航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康文东/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯康文东、特约记者仲继军报道：11月上旬以来，海军南海舰队广泛开展“珍惜护航荣誉，发扬阅兵精神”教育活动，引导满服役期老战士正确对待个人得失，讲大局、守纪律、作贡献。
    今年这个舰队执行护航任务中，有近50名年底满服役期的老兵在亚丁湾战斗了4个月，有的长达8个月，为护航做出了贡献；在国庆60周年阅兵中，这个舰队有3个方队接受了党和人民的检阅，受阅战士中有80余人面临退伍。退伍前夕，部分同志担心地方企事业单位受金融危机影响，减员增效，就业难度大。针对这种情况，舰队在老兵中广泛开展以“珍惜护航荣誉，发扬阅兵精神”为主要内容的专题教育。他们请参加过护航、阅兵的老战士，讲述亲身经历的感人故事，激发老兵站好最后一班岗。他们还请地方领导和优秀复退军人介绍国家经济形势和创业经历，帮助老兵树立退伍返乡建功立业的信心。
    舰队各单位纷纷组织退伍老战士进行身体检查，对身体有病的安排住院治疗，对符合评残条件的办好评残手续，对家庭有困难的老战士进行救济补助，有效激发了老兵荣誉感、责任感，大家自觉以实际行动珍惜护航荣誉，发扬阅兵精神，用当兵的历练为明天的人生领航。
〖-ZW/正文〗
