〖ZQ/总期〗18952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烫画兵带出“烫画连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆瑞林/陈超/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烫画兵带出“烫画连”
    ■穆瑞林陈超本报特约记者陈云
    台灯下，一名战士用烙笔蘸些许松香，聚精会神在木质画板上进行烫刻，伴随着缕缕青烟和阵阵松香味，一幅烫画作品就在他的画板上逐渐展现出来。
    这名作画的战士，就是南京军区摩步某旅二级士官杜东卫。当兵7年，他创作了300多幅作品，还将技艺传授给全连官兵。为此，他多次被上级评为优秀共产党员，1次荣立三等功，2006年被福建省书画协会吸纳为会员。
    烫画，亦称“火笔画”、“火烙画”，是一门古老的技艺，相传创始于清朝初期。杜东卫入伍前就和烫画结下了不解情缘。
    当兵之后进入新兵连，在旅组织的春节书画作品评比中，杜东卫以一幅《朱德的扁担》烫画作品获一等奖。从此，战友们亲切地称呼他“画家阿杜”。他利用点滴时间进行创作，画美丽的军营，画火热的训练场，画官兵的喜怒哀乐。
    连队战友们每天和杜东卫在一起，耳濡目染，许多人也喜欢上了烫画。连队就成立了一个兴趣小组，每周给出两小时让杜东卫为全连官兵授课。刚开始，兴趣小组只有十来个人，逐渐地全连官兵都加入到学画队伍中来，杜东卫也乐于把自己的技艺倾囊相授。现在，连队人人都学会了烫画，每个班之间烫画风格还不一样。闲余时间，打扑克、闲聊的人明显少了，大家凑在一起切磋技艺，交流心得，其乐融融。
〖-ZW/正文〗
