〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多国家代表在欧安会上谴责苏联入侵阿富汗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧安会/马德里/英国/美国/西德/挪威/瑞典/瑞士/苏联入侵阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里11月13日电 许多国家的代表在今天的马德里欧安会上严厉谴责苏联入侵阿富汗。
    英国外交国务大臣彼得・布莱克在发言中说：“苏联已经破坏了（赫尔辛基）最后文件的每一项原则。”他说，阿富汗人应该自由选择他们需要的政府，只有从阿富汗撤走苏联军队，缓和才能恢复。
    美国代表格里芬・贝尔说：“苏联入侵阿富汗给东西方关系投下了浓重的阴影，实际上除了苏联全部撤军外，没有任何会议、声明和其他东西能够驱除这种阴影。”
    西德外长汉斯―迪特里希・根舍说，苏联入侵阿富汗“是与赫尔辛基最后文件的原则不相容的”，这一行动不仅涉及了阿富汗一国，而且震动了整个世界。
    挪威外交大臣克努特・弗吕登伦说，苏联对阿富汗的入侵违背了它在赫尔辛基所庄严承担的尊重边界和不以武力干涉别国事务的义务。
    瑞典外交大臣奥拉・乌尔斯滕说：“两个超级大国之间关系恶化的历史既长又复杂，但是毫无疑问，显然是对阿富汗的入侵把缓和推向了深渊。”
    瑞士代表爱德华・布伦纳在发言中说：“当前的形势是如此恶劣，以致人们说缓和已不复存在。”
〖-ZW/正文〗
