〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁反官僚主义的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严厉查办失职人员
    1921年9月13日，苏联《消息报》第203号上刊登了这样一条消息：“从1918年起，在某仓库里放着250万普特极贵重的金属货物，几乎被弃置在沼泽里，长期没有人过问，没有人保管，听任被盗和受到损坏。”列宁看了这则消息后十分气愤，于9月15日写信给小人民委员会主席阿・谢・基谢廖夫，要他“火急地”调查这一件事。列宁说：“如果这是事实，请立即采取一切必要措施来清点，保管这些财产，并极严厉地查办失职人员。”事后，列宁感到这样严重的官僚主义失职事件不能如此轻易了结。他给一位名叫库尔斯基的负责同志重新提出了处理意见，其中开头四条是这样的：
    （1）把这件事件提交法庭处理；
    （2）在报刊上申斥犯罪分子，并严加惩办；
    （3）通过中央委员会督促法官严惩拖拉作风；
    （4）举行莫斯科人民审判员、特种刑事法庭法官等等的会议，以制定反对拖拉作风的有效措施。
    对老爷作风的愤慨
    1919年5月13日和14日，有几个农民写了两封给苏联人民委员会主席的请愿信，申诉有的地方政府随意征用他们马匹的错误行为。信是呈递给人民委员会总务处的，总务处把这两封信交给了野战总司令部动员委员会。动员委员会把信转交给首都事务特别委员会处理，该委员会又把信退回人民委员会总务处，并在信封上写了这样一句话：“工作太忙，根本没有功夫来管这些琐事。”这两封信在三个机关之间转了一个星期。列宁得知此事，对这种老爷作风非常愤慨，他当即给国家监察部负责人瓦・亚・阿瓦涅索夫下了一道命令：“请把写这个批语的官僚逮捕起来。”（乔建申辑）
〖-ZW/正文〗
