〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳岛上飞来的鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/蔺喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明媚的夏日里天空多么晴朗，
    美丽的太阳岛多么令人神往。
    ………
    有谁舍得离开那风景如画的太阳岛啊！有，有这么一个人，她放着舒服的工作不做，优美的环境不呆，偏偏来到中苏边境一个偏僻的山沟沟安了家。她就是边防某团王恩国副政委的爱人耿万芝同志。
    耿万芝从学生到参加工作，一直是在松花江畔的太阳岛上度过的，她对这里的江水、绿柳和生活环境有着特殊的感情。可是，1970年初，正当边境形势紧张的时候，耿万芝毅然离开了美丽的太阳岛，来到这山沟沟。她的到来，使王恩国可以集中更多的时间和精力用到边防建设工作上去。
    从大城市到荒山沟，这是多么大的变化啊！煤气、暖气、自来水，全没有了。烧，天天需要劈bàn子。好不容易弄下点木屑塞到灶坑里，又四处起烟，呛得她鼻涕眼泪一起流。困难每天都在同她这个城里来的人作对，她后悔了？不！她是在怨恨自己的适应能力太差了。看，她一声不响地开始了学习：警卫班住在房后，只要她招呼一声，小伙子们用不了多大工夫就能把她家那点活给干完了，但她却从不让战士们摸她家的斧子，一大堆bàn子都是她自己劈开的。买粮食，来回要爬12里的山路，爱人要帮她，她却说：“忙你的去吧，你把部队带好就行了。”为买粮方便，她专门做了一辆四轮小推车。繁琐的家务，并没把耿万芝束缚在自家的小天地里。她知道，家属院远离部队，姐妹们有难处，她总是热心帮忙。后勤处协理员的爱人张英被撞伤，出院后家务不能自理，爱人又不在家，身边还有个不懂事的孩子。耿万芝每天都早早摸黑起来，给张英劈柴，升火，做饭。下班后，她总是先到张英家，摸摸炕头，看看水缸，直到看着张英母女吃完了饭，才摸黑回家。
    耿万芝来边防安家的十多年里，边防一天也没平静过，耿万芝象所有边防战士一样，随时都准备经受暴风雨的考验。去年初，对越自卫还击作战打响后，边界形势比较紧张。在那些日子里，她担任边疆中学的教师工作，始终坚守岗位，从没缺过一节课。这一年，她被评为模范班主任，第六次当选为先进工作者。
    王兴功、蔺喜写文
    董延喜摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
