〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德/陈诗达/吴广浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队空军独立运输大队
    自训一批直升飞机飞行员
    本报讯 10月中旬，昆明部队空军独立飞行运输大队只用70天时间，第一次从歼击机航校淘汰、停飞学员中成功地培养出一批直升飞机飞行员。这批新飞行员的训练成功，既为国家节省了大批人力、物力，又为解决空军运输机部队飞行员的来源问题提供了重要途径。昆明部队空军领导机关和空军有关部门肯定了这一训练成果。（潘宗德、陈诗达）
    驻呼伦贝尔草原边防某团军马所
    帮助各族牧民救治病畜
    本报讯 驻呼伦贝尔草原边防某团军马所，一年多来已为驻地各族牧民的牲畜治病2，200多头次。军马所的同志还为近百户牧民的自留牲畜设立了病史档案，经常巡诊送医上门，向牧民介绍预防牲畜疾病的卫生知识，给牲畜注射预防流行病疫苗。牧民们说：咱们牧业大发展，多亏了军马所同志的帮助和支持。（吴广浩、博路战）
    乌鲁木齐驻军医院
    为吐鲁番各族青少年普查眼病
    本报讯 由空军乌鲁木齐医院和154野战医院抽人组成的眼科普查小组，自10月10日至15日深入到吐鲁番地区，为2，600多名各族青少年普查了视力和眼病。
    素有“火洲”之称的吐鲁番，气候干燥，夏季奇热，冬春两季常常风沙滚滚，对人们眼睛的健康有很大影响。为了摸清这一地区眼病的发病情况，做好防治工作，眼科普查小组深入吐鲁番地区，先后对三所中学和一个生产队的少数民族的青少年进行了眼病检查，提出积极的治疗意见，同时还向各族群众宣传眼科卫生常识。（杨英萍、张梧生）
    33976部队老战士
    已撰写各类工作经验30篇
    本报讯 33976部队动员超期服役老战士撰写经验体会材料，为部队建设留下宝贵经验。半个月内，已收到各类经验资料30篇。团党委作了三条规定：一、尽量不给写经验的老战士分配公差；二、可以不站夜班岗；三、为他们提供写材料用的文具和纸张。领导求“经”心切，老战士送“宝”及时。到10月20日止，全团老战士已写出“怎样当好班长”、“养猪一般知识”、“防止队列训练走弯路”、“单兵战术和班战术训练应注意的几个问题”、“如何配合班排长的工作”、“团日活动要别开生面”等经验。（施先锋）
    上岗之前 黄隽摄（照片）
〖-ZW/正文〗
