〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匆匆的脚步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军优秀摄影工作者杨明辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙亮胡宝玉杨村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨明辉的心是和战士、人民相通的。他走到哪里采访，就同哪里的群众休戚相关，生死与共。他和长征路上的草地道班工人一起滚了满身虱子。他和鄂温克族同胞同烤一堆篝火，从黄昏到黎明。他和藏族同胞一样，手抓糌粑填塞饥肠。他和边防运输队的战士们一起过铁索桥、走栈道，一起风餐露宿。1977年夏天，杨明辉来到长白山的一个哨所采访。战士们对他说，这里冬天的景致最壮美，也是最苦、最累、最有意义的季节。杨明辉说，那好，冬天我一定再来！果然，同年12月，北国江山冰封雪裹的日子，杨明辉又一往深情地踏上了长白山的冰雪路。他没有牵挂吗？不！他有爱妻、幼女，有个幸福的小家庭。是他对边防战士的热爱，鼓舞和感染了自己的亲人，满怀深情地把他从暖烘烘的家里送上了征途。战士们听到他果然应约而来，激动得热泪盈眶，用爬犁把他接到哨所。他们在一起生活了三个星期，和大家一起过了新年。战士们说，年年过年，没有今年这样愉快，这样幸福，杨记者来自北京，他带来了领导机关和首都人民对边防战士的关怀啊！这次，杨明辉拍了一组摄影专题，反映了边防战士的生活，也表达了他们对祖国的热爱和深情。
    蠲骰匀劝生活，更恰切地说，热爱边防的斗争生活，真可说是到了如醉如痴的程度K一说起边防，就眉飞色舞，他火样的热情，经J谷嗣切某逼鸱，久不能平K会如数家珍似地告诉你：在中越边境还击作战中，新战士方人民是怎样无私无畏，赤手空拳夺取了敌人的自动步枪并消灭了敌人的；西藏察隅地区的\民小孤女经过多么曲折的道路，而终于在“金珠玛米”的抚育和培养下成长为一名女医生。他有时又绘声绘色地告诉你祖国南海诸岛深海里的珠光宝气，祖国西南高原雪山上的瑰丽景色，祖国的山山水水都美极啦！他经常深情地怀念边防的朋友，祖国边防各地也经常给他寄来信息，有的夹来了长白山的红叶，天山的雪莲花，有的夹来了喜马拉雅山的红杜鹃，西沙群岛上白〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
    今年3月，杨明辉已经是第四次去西藏了。今年是解放军进藏30周年，他要访问为建设边疆、保卫边疆立下功勋的连队；他还想看看在这个新的历史时期，西藏军民是怎样向四化进军的。很久以前，在一次偶然的机会，他在广播里听到了农奴巴桑的一个忆苦材料，他感动得流泪。他说，这次他一定要去寻访巴桑，看看他今天是怎样生活的。半年时间，驱车万里，他摄取了数以千计的照片，每张照片都溶注了他对祖国的忠诚和热爱，溶注了他对边防军民的深情。不久前。我们还收到了他的来信，他说，祖国的边疆美，边疆的军民更美，他真舍不得离开。经过了雨季，虽然道路不好走，经常碰到塌方和泥石流，但是，工作还是非常顺利。他在察隅地区又去访问了\民新村，橙民老大爷还认得他，拿出1975年他拍摄的照片说：“金珠玛米好，说话算话，我们都欢迎你来采访！”正当我们祝贺他取得新成就，准备迎接他胜利返京的时候，传来了噩耗，杨明辉于9月下旬回到四川之后，在乘胜进行一次新的采访任务中不幸殉职！一位这样勤奋和赤诚的同志，竟以46岁的壮年而猝然辞世！这就使我们感到格外的悲痛。
    杨明辉同志是不死的，边防战士将永远怀念他，我们将永远怀念他。
〖-ZW/正文〗
