〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农村政策好 军属受益多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连99%农村籍干部战士家庭收入增加〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济/农村籍干部/战士家庭/33992部队八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金色的秋天给33992部队八连带来了喜讯：全连101名农村入伍的干部战士有100人的家庭经济收入有不同程度的增长。
    据连队的统计表明，这100个干部战士家里，今年秋季分配后的收入和三中全会以前相比，有20户增长30％至40％，有30户增长20％至30％，最低的增长5％。家在四川偏僻山区的副连长张龙春，家里10口人，4个劳动力，过去吃粮紧张，住房狭窄，每到年终都要来信“告急”。落实农村现行经济政策后，生产队实行了包产到户责任制，家里收入大幅度增长。今年除生产队扣留粮油开支外，可分现金400多元。家里副业更是兴旺，养蜂全年收入500多元，养猪收入200多元，各项共计可得千余元。家里盖起3间新瓦房，购置了家具农具。一家人喜气洋洋，倍感党的农村政策好。全连只有战士张同元，因母亲有病，家庭经济收入没有增长，也没有下降。
    另据37名战士家中来信说，有5省9县的社队采用补贴工分、分配实物、救济款等方法，对军属进行补助，使他们保持当地社员中等以上的生活水平。其中33个战士家乡寄来了优待工分通知单，最多的1，200个工分，最少的960个工分；4个战士家中收到了队里送给的粮、肉、糖等实物。其他4省6县入伍的战士，目前尚未接到地方优抚的通知。
〖-ZW/正文〗
