〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士话“三关” 服役战士受教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀运希〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月上旬，野营训练来到塞北坝上南窝铺大队的某部火箭炮营，请这个大队的大队长、退伍战士刘海春介绍自己在部队时正确对待入党、提干和退伍这“三关”的亲身经历，战士们听了很受教育和鼓舞。
    刘海春是1964年应征入伍的。他入伍后积极要求入党，工作干得很出色。在他入伍后的第三年，所在部队停止发展党员，在组织的帮助教育下，他经受住了考验，仍然干劲不减，为加入党组织积极创造条件，连续四年都被评为先进战士。1968年，他被吸收入党。这一年他已是超期服役的老战士了，但是连班长还没当上。对这些，刘海春都能正确对待。他还主动帮助班长去做好新战士的思想工作，注意提高自己的工作能力。他在1969年退伍回乡后，保持了在部队的那股干劲，积极投入生产，不久就被选拔到大队领导班子，担任了民兵连长，并使民兵连由后进变为先进。1978年，他出席了县召开的复员军人先进代表会。大伙看他在部队经受过锻炼，又有一定的工作能力，去年推选他为副大队长。他和其他大队干部一起，改变了过去的生产管理方法，在生产队里划分了作业组，实行定额包工，还根据坝上的地理自然条件，植树造林，大力发展家庭和集体副业，同时引进良种，实行轮田耕作，使大队粮食增产4万多斤，社员收入成倍增长。县里还总结推广了他们的经验。去年底，他又被推选为大队长。
    刘海春的报告，给了火箭炮营的战士们很大的启示。一些没有入党的战士纷纷表示要向刘海春同志学习，正确对待入党、提干等方面的问题。训练中，他们精力集中，劲头更足了。（冀运希）
〖-ZW/正文〗
