〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艇员要会在海上生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锁荣尹长山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗采访札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军训练/海上生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，某部导弹艇在海上锚泊训练期间，每天都包饺子吃。一次，到锚地看望水兵的支队领导目睹这一现象后，指出：包饺子受到气象条件限制，在战争中更难做到，要改变这种饮食方式，养成吃面包的海上生活习惯。最近，我们随这个支队的导弹艇出海锚泊，看到支队领导的要求已经成为现实。开饭时，水兵们吃的主食是清一色的面包，大家吃得是那样的香甜。
    生活习惯是军事素质的重要组成部分。古今中外的军事家都十分注重提高军队战争生活的适应能力。舰艇部队长期生活在海上，生活条件艰苦，吃、穿、住、行都要经过一番刻苦的磨炼才能适应。在海战中，艇员的海上生活适应能力直接关系到战争的胜负。由此看来，对吃、穿、住、行这类小事不能等闲视之。但是，目前有些舰艇部队在训练中只注重战术、技术的提高。考核时眼睛光盯着指挥员指挥水平的高低，专业兵的技术是否过硬，而对艇员适应能力的强弱却很少过问。这种状况不改变，打起仗来是要吃亏的。舰艇部队这样的现象很多，有的专业干部、战士军事技术很好，但不适应海上的生活，在风浪中吃不下饭睡不着觉，因而完成不了艰巨的任务。在未来恶劣的海战环境中，如果艇员没有较强海上生活作战能力，那么，不论专业兵技术多么过硬，指挥员指挥水平多么高超也是难以取胜的。三国时期，曹操统帅大军南下，与吴国作战，他的将士多是北方人，不适应水上生活，曹操没有加强对北方将士水上适应能力的训练，而只是用铁链连战船的办法，去消极地弥补将士的水上生活适应能力的不足，结果在遭到火攻时只好束手待毙。
    前事不忘，后事之师。我们认为，海军舰艇部队要将提高部队的海上适应能力作为训练的一项重要内容。对艇员要从平时的吃、穿、住、行等方面，严格要求，点滴养成。某导弹快艇大队在这方面进行了可喜的尝试，他们除了规定出海吃面包外，还规定每个艇长每年海上生活时间不少于二百小时。每进行新科目训练时，他们将艇开到海上锚泊，双管齐下，既完成了科目训练，又提高了艇员的适应能力，这种科目训练和锚训相结合的方法，值得其它舰艇部队借鉴。
〖-ZW/正文〗
