〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江水利工程在抗洪斗争中显示威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学俭韩梅荣李玉凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济/长江水利工程与抗洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，长江发生了26年来最大的洪水。这次洪水的特点是，来得早，持续时间长，洪峰水位高。长江流域从6月上旬到8月底连降暴雨，大部分地区总降雨量达550到900毫米，局部地区超过1，000毫米，比常年偏多50―70％。由于暴雨多，水量大，造成了山洪暴发，各条支流洪水猛涨，长江连续出现六次大的洪峰。9月2日，武汉市的洪峰水位高达27・76米。长江干流全线洪水水位超过警戒线持续一个月之久。从沙市到上海，洪峰水位普遍高出附近地面，最高处达9・65米。但是，在这样大的洪水面前，长江干流堤防没有一处溃口，洞庭湖、鄱阳湖、洪湖、巢湖等较大的滨湖圩垸既没决口，也没采取分洪措施。这和历史上发生特大洪水时的情况形成了鲜明对照。
    据历史记载，1931年长江发生洪水时，从湖北的沙市到江苏南京，两岸城镇和广大农村一片汪洋。武汉关的长江水位不到27米高时，堤防就决了口，武汉三镇泡在数尺到数丈深的水里达两个月之久。洪灾遍及湖北、湖南、江西、安徽、江苏、浙江、河南七省，共205个县，受灾面积达15万余平方公里，淹没农田5，000多万亩，灾民达2，800多万，其中被洪水夺去生命的就有145，000余人。1954年长江又发生特大洪水，尽管党和政府尽了最大的努力进行抗洪抢险，但是仅保住了长沙、武汉、南京、上海等几个大城市，沿江两岸的许多工厂都停了工，铁路也被冲毁，共计损失200亿元。而今年，长江干流堤防没有一处决口，洪峰驯服地泻入了东海，这除了沿江军民齐心协力抗洪抢险之外，是跟30多年来所兴修的水利工程充分发挥了效益分不开的。要是没有30多年来我们兴建的水利工程，这一次洪灾的损失肯定要比1954年大得多，后果是不堪设想的。
    长江，经过30多年来的治理，面貌已有显著变化。长江沿岸干、支堤防和海塘，普遍进行了加高、加固。沿江重要堤防的高程，绝大部分已超过1954年洪水水位1―1.5米。已兴建大型水库102座，中型水库824座，总库容892亿立米；小型水库45，800余座，总库容254亿立米。平原区修建了大型分洪工程，为长江干流超安全泄洪创造了条件。中下游河道兴建了大量护岸工程，已治理崩岸664公里，占原有崩岸的60％。在荆江截湾，扩大了洪水泄量，缩短河道近80公里。平原区并港建闸，疏浚河道，联圩并垸，缩短防洪堤线，改造老河网，修建新河网，改善排水出路，发展机电排灌动力751万马力，建成排水涵闸7，000多座。这些水利工程的兴建，使长江防洪能力得到了大大提高。
    谈到今年长江抗洪斗争的胜利，人们总要特别提到丹江口水库。丹江口水库是1973年建成的，总库容为200多亿立米，是一个防洪、发电、灌溉等综合性的大型水利枢纽工程。8月23、24两天，长江支流――汉江中上游、秦岭以南广大地区连续出现大雨、暴雨，山洪从千沟万壑中泻入汉江，汇成几米高的洪峰，以排山倒海之势向下游扑来。这时汉江中下游区间洪峰流量亦达6，000秒立米。这罕见的大水如果与长江上游下来的洪水相遇，后果将是十分严重的。这时，坐落在汉江中游的丹江口水库发挥了重大作用，从8月24日到30日，丹江口水库共拦蓄洪水总量30.7亿立米。今年汛期，这个水库共拦削10，000秒立米以上的洪峰5次，不仅保障了汉江干堤的安全，避免了汉江下游分洪的损失，而且降低了汉江注入长江的水量，减轻了长江的防洪压力。
    在这次抗洪排涝中，机电排灌站也发挥了巨大威力。据初步统计，湖北省投入排涝动力电机设备60万千瓦，最大每日抽水量3，360秒立米，三个多月中排出内湖积水约150亿立米。湖南省也投入机电设备25万多千瓦、柴油机18万马力用于排涝。江苏省由于江都排灌站、淮安抽排站发挥了作用，大大减轻了当地涝灾带来的损失。
    今年长江抗洪斗争的胜利，说明了30多年来国家对长江流域的治理和开发是有成效的。但是也应该看到，现在对整个长江的治理还远远不能适应四化建设的需要。目前，各级有关部门正在认真总结这次抗洪斗争的经验教训，以便从实际出发，努力按照经济规律和自然规律办事，把长江治理得更好。
    （张学俭 韩梅荣 李玉凤）
〖-ZW/正文〗
