〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富多采的文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张嵩山/郝江臣/宏俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队战斗话剧团――
    既献歌舞又做好事
    本报讯 兰州部队政治部战斗话剧团，最近组成小分队，深入部队训练场、工地、病房演出，受到指战员的欢迎。他们一行三十四人，在三十天里，演出二十三场，观众达三万余人。演出间隙，他们还经常为战士理发、洗衣服，到炊事班帮厨。（宏俊）
    北京部队战友歌舞团――
    把歌舞献给边防哨所
    本报讯 北京部队战友歌舞团组成二十五人的演出队，专程去呼伦贝尔军分区，深入边防连队、哨所慰问。著名歌手马玉涛、耿莲凤、张振富、娜仁花，青年独唱演员马子跃，二胡独奏演员许讲德等都随队前往。他们走遍了整个边防沿线，演出五十多场，受到当地军民的好评。（郝江臣）
    武汉空军文工团――
    足迹踏遍天山南北
    本报讯 武汉空军政治部文工团从六月间受命前往新疆对空军部队进行慰问演出，在近四个月时间内，他们足迹踏遍天山南北，行程达一万八千多公里，演出二百七十六场，广大军民观看了他们的演出。（张嵩山）
    操课之余 王普众作（图片）
〖-ZW/正文〗
