〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一法籍俄裔间谍为苏提供北约密件被逮捕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国政治/反间谍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月14日讯 巴黎消息，据西方通讯社报道，法国有关当局昨天透露，一名俄裔法国人已供认曾把北大西洋公约组织的一些秘密文件交给苏联驻巴黎大使馆的工作人员。
    据报道，这个间谍，双亲都是俄国人，名叫弗拉基米尔・佐洛塔伦科，现年50岁，是设在巴黎郊区塞纳河畔纳伊的一个北约机构――航天研究和发展咨询小组的雇员。他被指控几年来把北约计划的照相复制本交给了尚未查明身份的两名苏联驻法国大使馆工作人员。他由于间谍罪已于一个月前被逮捕。
    佐洛塔伦科已供认他把一些北约文件的照相复制本交给了他在一次招待会上认识的两名苏联使馆人员，并接受过酬金。目前法国的执法机关正就这一案件涉及的文件的数量和价值继续进行调查。
    据报道，这两名苏联使馆工作人员在佐洛塔伦科被捕后不久就匆匆离开法国回到莫斯科去了。
〖-ZW/正文〗
