〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士服役表现同退伍就业联系起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗52964部队和沈阳市“安办”共同采取措施，做好城市入伍战士的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芳贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/服役表现与退伍就业/52964部队/沈阳“安办”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 52964部队党委与沈阳市退伍军人安置办公室联系挂钩，制订出城市义务兵退伍后，按在部队表现分配就业的具体规定，对促使城市入伍的战士端正服役态度，产生了积极的影响。
    这个团今年补入了95名由沈阳市入伍的战士。在部队的提干、入党有了新规定以后，他们当中有的同志产生了一些想法。党委分析这些思想反映，感到要做好城市入伍战士的思想政治工作，消除部分战士“义务尽好尽坏一个样”的想法，应该同地方有关部门携起手来，让战士把服役好坏与退伍就业联系起来，于是他们派人到沈阳市“安办”介绍联系，得到了热情支持。经过研究，确定了这样两条：①部队每半年向市“安办”通报一次战士服役表现，并通知家长；②安置工作优先照顾立功受奖的好同志，超期服役的老战士。部队把上述规定用集中教育和个别谈心的形式在沈阳入伍的战士中广泛宣传，并派出干部走访每个战士的家庭。地方也先后在《沈阳日报》和辽宁人民广播电台上对这些精神作了介绍。这样一来，使思想政治工作较前有力得多了。炮二连有个战士，原以为父亲在市劳动局工作，安排工作不用担心，因而一度吵嘴打架。现在这个战士工作积极，要求上进，受到领导和同志们的好评。
    部队党委认为，试行这一作法，并不意味着可以放松思想政治工作。相反，他们对战士的思想教育抓得更紧了。党委和政治机关先后五次对城市入伍的战士进行教育，领导干部还找战士谈心，使一些思想有毛病的同志有了转变。现在这95名战士，其中有5人入了党，89名入了团。（芳贤）
〖-ZW/正文〗
