〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教职员工齐动手 营建教学双丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学校舍工程进展迅速，招生数量比前两年翻了一番〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马伯孚/马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作/营建与招生/第一军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第一军医大学想方设法克服校舍不足的困难，一面突击进行营建，一面扩大招生名额。到10月底，工程已上马10万3千平方米，招生数量比1978年、1979年翻了一番。
    这个学校用的是原暨南大学的校舍，1978年暨南大学复建，他们主动移交了全部教学楼、办公楼和一部分宿舍、饭堂。当时，学校的新校址是一片荒芜的沙滩，而新的收生和培训任务又很重。面对这种情况，校党委及时制订了一手抓营建，一手抓教学，两副重担一肩挑的方案。他们统筹安排，突击抢建教学急需用房。教职员工在搞好教学的同时，还抽出时间积极参加营建。当时，需要修建一条较大的涵洞，请地方施工要花60万元，半年才能完工。学校争时间，抢速度，自己设计图纸，组织施工。大家顶烈日，冒风雨，苦干3个月，完成了这项工程，还节约了20万元。目前，这个学校在地方施工单位的支持下，已经动工的营建项目达10万3千平方米，其中5万5千平方米已交付使用，解决了今年招收470名新学员的教室和宿舍。
    学校新校舍没有完全建成，而学员却由750人猛增到1，600人，他们就想方设法克服住房紧张的困难。缺少教室，学校各级领导干部带头搬到棚子和走廊办公，腾出房子改作临时教室。有的利用饭堂上课，或在室外上课，宿舍紧张，他们就借用地方的破旧平房，经过简单修补，搭起双层铺挤住在一起。实验室短缺，他们就安排几个教研室的八九个班次共用一个实验室，还有的教研室把实验台搬到走廊里，坚持实验，使各班次的实验课没有减少。有的教员没有办公室，上完课就在树下席地而坐批改作业。在艰苦条件下，学员刻苦学习蔚然成风。今年的教学质量比去年又有所提高，学期考试平均成绩都在良好以上。
    （马伯孚、马春林）
〖-ZW/正文〗
