〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵致顺/宋小平/曾加元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    移硬币
    取壹分、贰分、伍分硬币各四枚如左图摆好，试依下列规则把它们移成四叠。1、每次限移一枚，每枚只准移一次。2、移时须依顺时针方向或逆时针方向越过三枚硬币，叠在第四枚硬币之上。被越过的硬币，可以是单个的，也可以是重叠的，只要总数是三枚就行。3、壹分硬币只许叠在贰分硬币之上，贰分硬币只许叠在伍分硬币之上。（赵致顺）
    请你侦察一下（智力测验）
    小张、小李、小王三人，每人从事两种职业，这些职业是音乐家、理发师、园丁、驾驶员、卖酒人和画家。已知下列情况：
    1、驾驶员讥笑音乐家的头发太长；2、园丁和音乐家经常与小张在一起钓鱼；3、画家从卖酒人那里买了一斤烧酒；4、驾驶员正在同画家的妹妹谈恋爱；5、小李欠园丁五元钱；6、小王在象棋比赛里打败了小李与画家。
    请你侦察一下三人从事的职业各是什么？（宋小平辑）
    “梨花格”解
    “梨花格”属于谐读类谜格，请看：
    ①大海怒潮（“梨花格”，猜一电器名）。谜底：扬声器。用上格，谜底谐读成“洋生气”。大海是“洋”，怒是“生气”。因此，谜面暗示着“洋”在“生气”。
    ②第一个早晨（“梨花格”，猜一军训项目）。谜底：投弹。用此格，谜底谐读成“头旦”。“头”是第一，“旦”是早晨。为此，谜面暗示着是“头”一个“旦”。
    ③增加十两（“梨花格”，猜一城市名）。谜底：天津。用此格，谜底应读成“添斤”，谜面暗示着增“添”一“斤”。
    现在我们出两个谜语请大家猜：
    ①攻打山头（“梨花格”，猜一军事术语）。
    ②不容易受湿（“梨花格”，猜一历史名词）。（曾加元）
    拍案叫绝（民间故事）
    很早以前，有一位姓田的少妇，夫亡后想改嫁。在封建社会里，女人要改嫁很不容易。当时她家中尚有一位正当壮年的公公和一个快长成人的小叔子。她决意向县官老爷呈递状子申请。田寡妇是个聪颖的女子，她深知县官大人素来讨厌烦琐冗长的文章，遇到此类状子，往往不屑一顾。她冥思苦想，终于写成字数很少，又能确切反映自己处境和要求的一篇颇有份量的状子，状曰：“翁壮叔大，瓜田李下，问当嫁不当嫁？”县官接状一看，顿觉耳目一新，拍案叫绝，即挥毫连批了三个字：“嫁、嫁、嫁！”（孙西征辑）
    该笑不该笑（集体游戏）
    参加游戏的人围坐成一个圆圈，带领游戏的人站在中间说：“现在我的手里有一样很宝贵的东西，就是‘笑’。我把手掌对着谁，就意味将‘笑’送给谁了，谁就得哈哈大笑；如果我把手掌对着大家一上一下的摆动，大家同时都得哈哈大笑，我把手掌变成拳头，笑声就得立即停止。假如有该笑的不笑或不该笑的笑了，就要罚表演一个节目。”注意事项：当然笑是对人有好处的，但是也要注意到每个人笑的时间不能太长，这样反复下去，迟早总会有人忍不住内心的欢乐在不该笑的时候笑起来。（孙建中）
    游览之路
    战士小夏准备进行一次游览，路程是要不重复地从左图左上角至右下角通过每一个风景区。你能帮小夏找到一条适当的游览之路吗？（李凌）
    扑克场上小镜头 此风不可长
    国庆放假期间我在部队碰巧看见有几个人四面对峙，手拿扑克正在酣战。我饶有兴趣地凑上去观战，呵呵，难怪这么热闹，仅一个上午，有个战士就输掉了两包红旗牌香烟。几个人虽然无争吵，但是脸颊发红，不肯就此罢休。这种事并非只存于假节日。自9月份以来，不论是午休时还是饭后的十几分钟，部队时常可见手举扑克，激烈开战的场面。这种气氛有害无益，我看应该煞一煞车！（孙希峰）
    全世界有多少部电影故事片？
    据美国《综艺》周报1978年5月17日报道。从1915年以来，全世界共生产了33万部故事片。其中美国有27，500部左右，约占世界总产量的9％。
    如果加上各种短片或其他影片，全世界电影总产量大约有140万部。另外，全世界电视商业片有82万部。（张陵辑）
〖-ZW/正文〗
