〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多闻阙疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在火车上，当一位战士知道坐在他对面的是位省委书记时，他激动而又忧心忡忡地问：“听说有的省都包产到户，分田单干了。我们这究竟是在搞社会主义，还是在搞资本主义？这不是倒退了吗？”
    这位省委书记显然被这位战士关心国家大事、热爱社会主义的纯真感情感动了。他耐心地解释说：“你听到的消息是不可靠的。就拿山东省说吧，有7，200万人口，地大人多，各地情况不一样。胶东一带，集体经济搞得好，机械化、水利化程度高，平均亩产已在800斤以上，有些地区人均分配已达156元。这些地方，你让他包产到户他也不干。他自己包不到800斤嘛！还有些地方，是边远山区，或地广人稀，集体经济长期搞不上去的地方，象鲁西北的东明县，合作化以来21年，年年吃返销粮，买返销粮还得靠贷款。去年搞了包产到户，一年翻了身，还卖给国家900万斤粮，此外，还卖了议价大豆2400万斤。集市上应有尽有，农民十分高兴。不过，象这样搞包产到户的，在整个山东也不过7％。”
    “这7％都增产了吗？”
    “普遍增产。本来他们只想让有劳力的包产。可没有劳力的户也要包，他有亲友，生产积极性一高，效率就高，所以都增了产。他们县还是想采取按劳力包的办法。缺劳力的，由集体给以照顾。它还有个完善过程。”
    “不是要把这7％推广到全省吧？”
    “那不是又搞‘四个一’了吗？一阵风、一刀切、一个模式、一言堂。不看具体条件，全凭主观意志，我们国家吃这‘四个一’的亏太大了，可不能再搞这一套了，一定要因地制宜从实际出发。再说，现在的包产到户，跟土改后的分田，完全是两回事。地还是集体的，包的不好还要收回。”
    这位战士听罢，长出了一口气，豁然开朗，如释重负，他高兴地说：“这么说，我们党的农村政策，完全是从实际出发的爱民政策，致富政策。这样的路线政策，我完全拥护！”
    有道是：“三人行，必有我师”。这一老一少的对话，使我这个旁听者，再次受到教育。古人说：“多闻阙疑”；又说：“思而不学则殆”。诚然如此。事不关己，高高挂起，不关心国家大事不好；但，道听途说，人云亦云，听见风就是雨，不求甚解，而对国家大事又妄加评论，滥加指责，就更不好。多请教，就会解除疑惑。只是胡思乱想而不学习，发展下去就危险了。还是得向这位战士学习：勤于问，勤于学。如果我们大家都能这样，我们的四化大业，就会更少受到干扰，更快取得成效。
〖-ZW/正文〗
