〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三年前许愿 两年就兑现 原因在实干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队后勤部为基层办好十件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢来钊/贾国富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/北京部队后勤部基建营房部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月初，通讯员从北京部队后勤部基建营房部获悉：目前，北京部队已有95％的连队做到了：办公有桌椅，吃饭有桌凳，睡觉有床铺，个人物品存放有架，晒衣有场，晾鞋有台，放枪有架，坐有小“马扎”，冬天洗脚有热水，临时来队家属有客房。
    两年前，北京部队后勤部基建营房部的同志，根据多数连队存在的问题和长远建设的需要，归纳出基层连队急需解决的十件事，列入全部队营房工作的重点，决心用三年的时间把这些事情办好。他们的安排得到了北京部队领导同志的大力支持，要求各部队积极协助把这些事情办好。
    为使这十件事在所属各部队每个连队落实，基建营房部在做规划提要求的同时，先后三次拨出专款专料给予物质保证。他们还在某团召开落实连队十件事的现场会，推广经验。他们每年都专门派人下部队检查和督促，进行质量验收，发现问题及时解决。就这样，1978年完成53％，1979年完成到80％，目前又完成到95％。
    95％的连队落实后，北京部队后勤部基建营房部仍不松劲。他们说，5％看来是个小数，但在所属部队范围却涉及到成千上万名战士的利益。10月初，他们又发出通知，要求各单位对连队十件事逐项验收，缺项者要补齐，质量不高的要返工，规格不一的要调整，全部落实的要加强管理，除住公房、民房和正在营建的以外，全部工作务必在年底前完成。同时，他们又派人分两路到各单位抽查，寻找不落实的原因，具体帮助解决困难。某高炮团其它九件事都完成得很好，但由于住的是旧营房，面积小，临时来队家属用房一直没调剂出来。基建营房部考虑到他们的实际困难，当即拨给经费帮助解决。
    （邢来钊、贾国富）
〖-ZW/正文〗
