〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士的胸怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访优秀义务兵冯辉明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭廖朱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战RW：冯辉明/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯辉明是1976年入伍的老战士，在对越自卫还击作战中多次立功，被誉为“杀敌勇士”。战后，他作为战斗骨干，准备提为干部，后来由于有了新的规定，他未能当上干部。在这新的考验面前，冯辉明正确地处理革命利益与个人利益的关系，尽心尽职地做好各项工作，多次受到连里的奖励，最近又被评为优秀义务兵。
    一个年方23岁的青年是怎样很好地处理这个问题的呢？我们到五连的施工工地访问了冯辉明。他说：“其实，我对这些问题处理得并不很好，只是按照党的教导，经过思想斗争，才慢慢地解决的。”
    冯辉明生长在江西老苏区，当兵一年后就成了步枪特等射手、机枪优等射手、连队战术小教员。对越自卫还击作战后，领导上确定要他在部队长期干，并作了体格检查。他说：“那阵子，战友们对我说，你提干是五个指头捡田螺――稳拿的了。同乡战友小汤回家探亲，把我的事一张扬，乡亲们都夸我有出息，公社还开了庆功会，对象也来信祝贺，我心里也很高兴。可是后来情况有了变化，提干落空了。这一来，我成了大伙议论的中心。有的对我说：别人二等功、三等功都提了干部，进了学校，你为啥不行？找领导说说去！我呢，当时也有些怨气、泄气。”他说，他有个习惯，遇到想不通的事情，喜欢找些书看看。他把《自卫还击保卫边疆英雄故事选》、《新一代最可爱的人》都看过了，还学习了刘少奇同志的《论共产党员的修养》。一看这些书，就想到那些血染疆场的战友，他们的音容笑貌浮现在眼前。有的同志在生命的最后一息，还对自己说：“不要管我，快去干掉敌人的火力点！”他想，这个“我”字的位置可要摆正！小冯说，他还想到他的父亲。他的父亲在抗美援朝中打了许多仗，背上有块很大的伤疤，1955年回乡后一直当生产队长，直到去世。他从来没觉得革命欠了他什么，没说过“吃亏”的话。小冯感到，要比，就要同这样的人比，才能越比思想越高尚，胸怀越开阔。同人家比捞多少好处，只能越比思想越低下。
    连里的几个干部战士，主动向我们介绍冯辉明的情况。十一班班长蒋文旭说：“我们这些班长骨干中，对当不上干部有不少怨气，可是比比冯辉明，我们服了。论军龄党龄，人家是全连战士中最长的；论贡献，人家是一等功；论军事技术，人家也是数得着的。他提干不提干一个样，安心当好义务兵，我们还说啥，要老实向他学。”战士彭跃辉说：“咱班长在战火中是好样的，在这名利关口怎么样？事实证明他也行！”他介绍说，那阵子排长到团里集训，冯辉明负责全排工作。有一回坑道里出现塌方，他挺身而上，奋力支撑，毫不畏惧。还有一次，他连续干了20个小时后，关节炎发作，从两米多高的木架上摔下来，头砸破了，可是他到卫生所包扎一下，又投入了施工。
    在访问要结束的时候，我们问冯辉明对去留问题有什么想法。他回答说：“已经考虑过了，我对部队有深厚的感情，如果部队需要我留下来，我决心象过去一样，努力当一名合格的义务兵；如果安排我退伍，我愉快地服从。”他说，他退伍后有两点愿望，一是希望能安排他搞民兵工作，实现他从小立下的献身祖国国防事业的理想，一旦有战争，还可以重返前线；二是继承父亲的遗志，毛遂自荐当生产队长，同社员们一道改变家乡的贫穷面貌。讲到这里，我们看到这个年青战士的眼里，闪耀着坚毅而又兴奋的光芒。
    〗 赵可铭 廖朱
〖-ZW/正文〗
