〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗步校学员李建军――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤奋学习 双喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪广源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队步校RW：李建军/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队步校一大队学员李建军，在学校举行的军事竞赛中取得优异成绩。十月四日，大队召开立功授奖大会，给他记三等功。最近，党支部根据他入学以来表现，接收他加入中国共产党，同学们热烈祝贺他双喜临门。
    李建军是去年九月从地方经过高考入校学习的。入校不久，队里请在校学习的战斗英雄梁英瑞生前所在班的副班长苏水来，介绍梁英瑞的英雄事迹。李建军听后决心向英雄学习，为我军现代化建设立功。他勤奋学习，扎扎实实打基础。为了练好操枪动作，他每天坚持做俯卧撑或举哑铃，以增强臂力。入学以来，他参加十六次射击考核，取得十三次优秀，三次良好。兵种知识、军事地形学、土工作业和哲学等科目考核，全都获得优秀。在学校举行的射击、越障碍、单杠和木马等项目比赛中，也取得优秀成绩，并荣获学校射击一等奖。（缪广源）
〖-ZW/正文〗
