〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有借有还 再借不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连新战士小李子要我代写一张条子，批评班长高小平借东西不还。三月十五日，借钱二元五买烟；五月十八日，因打球借去腈纶球衣一件；七月二日，借走信封十个……迄今未还。临了，小李子对我说：“瞧这零零碎碎的，谁好意思朝他开口要。拉下脸要吧，说不定双方要闹个大红脸。”啊哈，这小李子也真“小气”！
    是的，战友之间是不应斤斤计较。诸如块把钱、几个信封、一件衣服，算个啥子嘛！大家在一个连队里朝夕相处，吃饭同桌，训练同场，学习同室，结下了不是兄弟、胜似兄弟的深情。不要说互相借钱、借东西使唤，一旦战友的亲人有病，或家里有个急难事，我们还可以象雷锋那样，解囊相助哩。
    应当说明，出于自觉自愿的无私援助，同相互借用是有区别的。俗话说的“有借有还，再借不难”，并非小气，而是人们应自觉遵守的起码的社会公德。试想，人家的钱和物，你一回两回借了不还，人家可能觉得没事。假如你三番五次借了不还，人家心里是个啥味儿？结果只好在心里记“暗账”，造成同志间的隔阂。
    “借东西要还”，是毛泽东同志给我军制订的铁的纪律。我想，三大纪律八项注意中的这条纪律，固然是指在军民关系上要严格执行，但是，在革命队伍内的官兵之间、上下之间、战友之间，难道就不可以适用吗？完全是适用的。某些有借不还的同志，可能比较健忘，也可能认为是区区小事，没有介意。殊不知这样会丧失自己的信用，侵占别人的利益。某些小事中也是有原则的，希望这些同志还是注意有借有还为好。至于个别爱占小便宜，故意有借不还，尚且心安理得的同志，更应该防微杜渐，清理旧债，不要发展下去玷污了自己的品质。我想，这绝非危言耸听。
〖-ZW/正文〗
