〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位退伍战士的婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春雨林志辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍战士婚姻RW：倪振和/嵇景生/王召奎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着初冬的第一场雪，我们来到黑龙江省青冈县采访，听到不少社队干部热情关怀退伍战士婚事的故事。当我们和这些退伍战士攀谈时，他们一桩桩、一件件地叙说往事，并再三要求把他们甜蜜的婚事写给报社，借以感谢那些关心他们婚事的人们，也让部队的战友们分享自己的幸福。 张春雨 林志辉
    双笑照片赠主任
    在致富公社妇女主任胡景琴家的像框子里，镶着一张结婚照，男的浓眉大眼，一副端庄的脸庞挂满笑容；女的眉清目秀，一双多情的眼睛流露出微笑。这张照片是同力大队退伍战士倪振和和新婚妻子唐凤云赠送的。看到照片上这两个笑逐颜开的伴侣，谁会想到他们的爱情还曾出现过波折，差点吹灯呢！
    小倪在部队时就和同力大队妇女主任唐凤云建立了恋爱关系，俩人书来信往，情投意合。凤云听说小倪在部队是个好战士，多次受到嘉奖，还被评为连队先进标兵，心里美滋滋的，盼望有那么一天，小倪穿上“四个兜”衣服来接她进城。去年年底，小倪退伍回乡了。唐凤云看他没当上干部，心先凉了半截，又受不了伙伴们的风言风语，一狠心把送给小倪的照片要了回来。
    小唐变卦的事传到胡主任的耳朵后，她心中很不安，专程从公社跑来做小唐的工作。她讲了小倪入伍后的成长进步，介绍了报纸上刊登的某军医大学军医郭毅飞和边防某部参谋卢源泉的纯真爱情故事。她说：“小倪回来建设家乡，这是光荣的事，应该热情支持才对，怎么还能办那些让他寒心的事呢？咱们都是妇女干部，在婚姻问题上可不能眼光短浅，要带个好头啊。”望着这位热心的大姐，听着这滚烫的话语，凤云想起了胡主任的婚事。胡主任的爱人也是个退伍战士，就在他们准备结婚的时候，爱人双腿因工轧断，别人猜这门婚事准“黄”，可胡主任却坚贞不渝地爱着他。想到这些，唐凤云拉过胡主任的手，低着头，不好意思地说：“大姐，我错了。”
    凤云和振和言归于好，相爱如初。今年初春，他俩高高兴兴地办了喜事。
    洞房书信谢支书
    柞岗公社向东大队退伍战士嵇景生就要成亲了。喜事临门，他给公社企业党支部书记牛万春写了封热情洋溢的书信，恳切邀请他参加自己的婚礼。这是咋回事呢？
    事有原委。小嵇是个孤儿，从小失去了双亲。小伙子为人忠厚，不会谈情说爱。1978年退伍回乡时，已经27岁了，还没对象。小嵇为这事挺犯愁。当时的大队党支部书记牛万春看出小伙子的心事，便热心为他物色起对象来。
    公社供销社有位营业员，叫李瑞英，这姑娘25岁，长得俊秀苗条，人又聪明，工作上也是把好手。牛书记觉得小嵇和她很般配，就介绍他俩相识了。经过一段了解，李瑞英觉得景生是个好同志，但家底太空，心里犯了嘀咕。她的母亲知道她和小嵇谈上了，一个劲地吹冷风：“瑞英啊，景生那孩子没家没业的，你跟着他，过了门不净受苦吗！”经母亲这么一说，姑娘更拿不定主意了。牛书记知道后，三番五次地登门做工作，到底打通了瑞英母女的思想。
    亲事定下后，牛书记象给自己家人办喜事一样，张罗开了，帮他们收拾新房，添置用具，还特意让老伴做了两床花被送了去。在他们快办喜事时，牛书记调到了公社工作。嵇景生看着这粉刷一新的洞房，情不自禁的想起了为自己穿针引线当“红娘”的牛书记，他铺开信纸，写下了这样一封书信：牛书记：我退伍回乡后，乡亲们个个待我象亲人，您对我更是关怀备至，体贴入微。为了我的婚事，忙前跑后，您操了不少心。现在我要结婚了，我和瑞英多么盼望您能来参加我们的婚礼呀！……
    醇香清茶敬队长
    新年刚过，德胜公社德胜大队退伍战士王召奎办了喜事。王家办喜事，没设酒席，没摆糖果，只炒了点葵花籽，泡了一杯杯清茶。王召奎双手捧起一杯茶，来到生产队长郭永福的跟前，激动地说：“队长，我们的婚事能这样简办，多亏你了，为了表达我们的心意，敬你一杯茶吧。”
    说起王召奎的婚事，还有段插曲哩。1979年冬天，小王从部队退伍了，他对象家催着办喜事。但是摆在小王面前的却是这样一幅情景：父亲患胃癌一年有余，弟弟又刚办过婚事，尽管有生产队的照顾，还是背了两千多元钱的债，这婚事可咋办哪？他找到未婚妻王秀莲合计，提出要简办婚事。秀莲一听，好大不快，赌气地说：“你弟弟结婚能操办，轮到我就要简办，我不值钱咋的？要办咱就象个样，要不，哼！”姑娘话没说完，一甩袖子走了。
    青年人谈情说爱的事传得可快了，没几天，秀莲家所在生产队的郭队长就知道了这件事。一天晚饭后，郭队长来到秀莲家。秀莲妈知道了队长来意，就说：“我们姑娘在小学当老师，不嫌他老王家穷就满不错了。结婚是一辈子的大事，还想不操办，那怎么能中呢！”老太太没说完，郭队长心里就明白了几分，“原来阻力在这儿！”他慢声细语地说：“老嫂子，小王家的情况你也不是不知道，他手头本来就紧，你再让他借钱拉帐办婚事，这不是越渴越给盐吃吗？秀莲一过门就背着债过日子，你能忍心哪！你是个明白人，咋能让孩子办这种傻事呢？”秀莲妈听郭队长说得在理，没话说了，扭过脸冲着秀莲说：“这事还得她自己拿主意。”秀莲爽快地说：“妈，郭队长说得对，咱不能为小王家分忧，也不能再给他家添愁哇。”
    在郭队长的耐心说服下，秀莲愉快地和召奎结了婚，不仅想要的东西全免了，还把积攒的4百元钱带了过去，秀莲妈还为新姑爷买了辆崭新的自行车哩。
〖-ZW/正文〗
