〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花园中的新花――电视剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧是我国文艺百花园中一朵引人注目的新花，近几年来，数量和质量都有所提高，今年，更获得了可喜的丰收。中央电视台举办的1980年国庆全国电视台节目大联播，播映的各地电视台新录制的电视剧，就有四、五十个，受到了广大电视观众的欢迎，显示了电视剧创作繁荣的气象和广阔的前景。
    电视是一种现代化的方便有效的宣传和娱乐工具。不论在工厂、农村、部队、学校还是家庭里，只要有一架电视机，人们就能收看到电视台播放的各种电视节目。电视剧则是众多的电视节目中一个重要的品种。人们看电影要去电影院，看戏要到剧场；而看电视剧，则只要有电视机，在哪里都能看到，不受场地的限制。无数架电视机，可以同时收看某一个电视剧，其观众的人数，远远超过电影和戏剧，成为一种具有最广泛的群众性的艺术品种。电视剧与电影、戏剧有许多相同之处，但它是用现代化工具录制和播送的，又集中了广播、戏剧、电影的各种优点，形成了自己的特点：
    首先，它的观众面广，收看方便，并且高度家庭化。
    其次，录制电视剧比拍摄电影故事片速度快、花钱少。拍摄一部故事影片，一般要花几十万甚至上百万元，时间至少也要在半年以上。而录制一部电视剧，多的花几万元，少的只要几千元甚至几百元，时间只需一、二个月，甚至更少。录制电视剧，长短自由，不受限制。另外，又非常适合录制连续性的作品（如连台本戏、系列片），定期在电视台连续播出。
    再次，由于电视剧制作周期短，就可以及时地反映现实生活。一些需要在较短时间内与观众见面的作品，用这种形式制作最理想。录制时大多采用实景，看起来生活气息浓厚。另外，它采取录像技术，不用胶片拍摄，省去了洗印等多道工序，便于在制作中增补和修改内容。这些方面，都是电影所不及的。
    当然，由于电视机屏幕小，群众场面和广阔全景效果较差，应多用中近景和特写，才能使观众看得清楚。如果避开这些短处，而吸收电影和戏剧的长处，充分发挥电视广播本身的特点，电视剧就会越制越好，它的生命力是非常旺盛的。
    目前，在一些电视广播比较发达的国家里，电视剧已成为一种最主要的艺术形式。大力发展电视剧，在我国也势在必行。今年电视剧创作的丰收，说明了我国电视剧发展已初见成效。如《乔厂长上任记》、《宝贝》、《结婚现场会》、《瓜儿甜蜜蜜》、《微笑》等作品，内容丰富多采，题材比较广泛，也具有一定的艺术水平，获得了广大观众的喜爱。但是，由于我国录制电视剧的经验还不多，编、导、演和技术力量也不足，目前电视剧的数量和质量都还远不能满足人民群众的需要。这是有待于努力加以解决的。
    随着我国电视广播事业的迅速发展，随着我国人民的电视机拥有量的不断增长，电视剧的创作一定会越来越兴盛发达。我们热切地希望，在今后的电视屏幕上，看到更多更好的电视剧新作出现！
〖-ZW/正文〗
