〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习家长“教子秘方” 促进战士思想转化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员王公友使五名后进战士成为先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅张黄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/83027部队工炮连RW：王公友/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月5日，83027部队二炮连指导员王公友在全团政工干部会上，介绍了他通过学习战士家长的“教子秘方”，改进自己的工作的体会，引起了到会同志的兴趣。
    王公友发现，连队有些后进战士，干部骨干做了好多思想工作效果不理想，而家长来队一做工作，转变却较明显。王公友从中受到启发：家长对自己子女“病因”最了解，工作能做到点子上，而且许多家长管教子女都有些“偏方”、“秘方”。以后，王公友注意向战士家长请教。今年以来，他先后召开了26个战士家长座谈会，给战士家长写信96封，向54名家长请教过。他把战士家长介绍的经验结合自己的工作实践，进行了归纳整理，感到最主要的有这样几点：一、当战士体弱有病、家庭有困难时，要有一颗“慈母心”，关心体贴战士，使战士体察到干部是在真心实意关心爱护自己；二、要尊重战士的自尊心，批评教育要注意场合，注意言词，要讲究方式方法；三、战士不尊重干部时，干部要先在自己身上找原因；四、战士暂时落后时，不能把他们看作是累赘，要满腔热情地帮助他们；五、战士个人的愿望不能满足，意志消沉时，要帮助他们树立信心，轻装上阵；六、战士思想出现反复，不要急于求成，要耐心启发诱导。
    王指导员运用这些方法做战士的思想转化工作收到了明显效果。连队5名后进战士都跃入了先进行列，3名评上了“优秀义务兵”，两名受到了嘉奖。老战士陈观宝听到入党新规定后，认为自己年底要退伍，入党没指望了，放松了对自己的要求。王指导员首先用诚挚的感情感化他，到班里和小陈睡在一起，夜里常起来帮他掖蚊帐、驱蚊子。陈观宝看到指导员照顾自己比父母还周到，回顾自己的行为，越想越觉得问心有愧。王指导员在和小陈疏通感情的基础上，一面抓紧对他进行思想教育，同时给小陈的父母写了3封信，宣传入党新规定的重要意义，汇报小陈在部队的成长情况，取得了家庭的配合。小陈思想有了进步，鼓起了工作训练的劲头。连队军政文考核，小陈都取得了优秀成绩，被评上了“优秀义务兵”。（梅张黄）
〖-ZW/正文〗
