〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保证军以上教导队培训出合格的基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队参照院校招生办法选拔学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文龙/成永涵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部选拔/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部规定，军以上教导队可以从战士学员中提拔部分基层干部。这是弥补院校一时满足不了部队需要的措施，它决不意味着要降低选拔基层干部的标准。要保证标准不降低，各部队就需要根据总政的指示精神，定出个招生的章法来，做到有章可循，确实能够把优秀的战士选拔上来，并且堵住“后门”。当然，各单位定的章程，也要符合部队实际，既不偏宽也不偏严。是否可以先搞点试验，再逐步加以修改和完善。 ――编者
    本报讯 最近，南京部队根据总政治部关于军以上教导队可以有计划地从战士学员中提拔部分基层干部的精神，决定今年参照院校招生的办法严格选拔教导队的战士学员。
    决定中要求学员应从专业对口的正副班长或技术兵骨干，即成熟的“干部苗子”中选拔。名额要落实到基层，经党支部推荐，群众评议，营党委审查，团政治机关确定预选对象。鉴于教导队培训时间比军事院校短，在选拔学员中除文化考试外，还进行专业考试，使学员既具有一定的文化水平，又有必要的专业知识。
    目前，南京部队炮兵、装甲兵、通信兵等兵种教导队已按照新规定开始了预选新学员的工作。
    〗（张文龙、成永涵）
〖-ZW/正文〗
