〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（11月1日―15日）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（11月1日―15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根当选说明了什么？
    美国总统选举11月4日揭晓，共和党总统候选人里根击败在职总统卡特，以压倒多数当选为美国第四十届总统。这反映了美国人心思变，广大选民寄希望于更换领导来扭转国内外的困难局势。
    美国历史上历时最长的这次总统选举，卡特和里根双方角逐激烈，究竟谁操胜券直至临近大选日期还很难讲。但是，投票结果却出现了一边倒的现象，里根在全部538选举人票中，竟以469票对45票的压倒优势取胜卡特。同时在国会选举中，共和党在参议院一跃成为多数党，打破了民主党26年来对参院的控制权；在众议院中也从民主党手中夺取了30多席，并在13个州长选举中获得7个州的胜利。难怪美国报纸把这次选举结果称作“11月的意外事件”。
    其实，说来也并没有多少意外。里根获胜和卡特失败尽管有着许多复杂因素，但主要在于广大选民对国内经济危机的出现和美国国际地位的下降，存在深刻的沮丧与不满情绪，迫切要求有一个新的政府变革现实。这种趋势对里根大为有利。在竞选期间，里根集中攻击卡特没有解决通货膨胀和失业问题，反复强调民主党的经济政策给每个家庭带来了“大悲剧”，并提醒选民在投票时想一想：“你的日子比四年前好过些吗？”这些问题被认为击中了卡特的要害。同时，里根又许愿要实行新的经济政策，提出三年内削减税收30％和两年内实现预算平衡的计划。这样，他就从那些举棋不定的人中赢得了较多的支持者。在国防和外交上，里根强调以实力求和平，主张加强美国军事实力，建立对苏联的优势，改变美国在国际上的软弱地位，并表示将制止苏联的扩张主义。里根这一强硬姿态较之卡特原先的一套，给希望挽回美国颓势的选民带来了“新的刺激”，得到了广泛的共鸣，从而也有助于里根的胜利。至于里根的理论和主张在上台后能否兑现，那是另一回事了。
    在中国问题上，里根曾在8月间几次声称要重建同台湾的“官方关系”，引起国内外舆论的非议。之后，里根在几次谈到中国时，未再重复这个论调，并强调他将致力于发展同中华人民共和国的友好关系。里根上任后会怎样，人们将拭目以待。
    大事记
    南斯拉夫社会主义联邦共和国联邦执行委员会主席韦塞林・久拉诺维奇于6日至10日对我国进行正式友好访问。新加坡共和国总理李光耀9日到达北京，对我国进行为期15天的友好访问。由圣地亚哥・卡里略总书记率领的西班牙共产党代表团10日来我国访问，一度中断的中西两党关系重新恢复。
    伊朗议会2日通过释放美人质的四项条件。
    3日，泰国外交部发表一项声明，对苏舰驶近泰国海域表示担忧。
    4日，美国总统选举揭晓，共和党总统候选人里根获胜。他将成为第40届美国总统。
    5日，西德第九届联邦议院进行总理选举，现任西德总理施密特再次当选。
    10日，波兰最高法院对波兰独立自治“团结”工会的登记问题作出裁决。
    11日，欧安会续会于马德里勉强开场。第二天，一些代表在会上谴责苏联侵略阿富汗。
    西欧经济形势不断恶化
    最近，从欧洲共同体总部发出的许多关于经济形势的报告和统计数字，向人们透露了西欧各国经济情况普遍不妙的信息。
    西欧九国的经济增长率迅速下降，今年将只达百分之一点三，是1975年以来最低的。预计1981年的增长率可能进一步下降，只达0.6％。西欧经济情况恶化，还表现在：
    失业人数猛增。9月份，九国的失业人数达710万，占劳动力总数的6.5％，从而连续第三个月刷新了共同体九国失业人数的最高纪录。其中英国失业人数高达203万多人，失业率高达8.4％，被认为是30年代经济大萧条以来最严重的失业状况。
    通货膨胀再次加剧。今年九国消费物价上涨的幅度将达12％，接近1974――1975年危机阶段的上涨幅度。其中，意大利将达到20％，英国将达到19.5％，爱尔兰将达到18.5％。
    外贸情况很不景气。出口少，进口多。今年上半年，共同体对美贸易逆差达103亿美元；今年头八个月对日贸易逆差达53亿美元。据报道，共同体今年对外贸易逆差预计达300亿美元，再次创造了新纪录。
    在这场经济寒潮的袭击之下，经济停滞不前的英国日子更加难过了。而原来经济处于“小康”的丹麦、爱尔兰、卢森堡、荷兰等国，也感到今非昔比，捉襟见肘；连基础比较雄厚的西德经济，处境也十分不妙。人们预计，今冬、明春，西欧的经济将会更加糟糕。
    波兰局势暂告缓和但前景仍不平坦
    波兰最高法院十一月十日对波兰独立自治“团结”工会的登记问题作出裁决，使连日来空前紧张的波兰局势又一次暂告缓和。
    九月二十四日，波兰“团结”工会按照法律规定，向华沙省法院办理申请登记手续。十月二十四日，华沙省法院批准“团结”工会登记，但对该工会的章程作了重大修改，增写了承认波兰统一工人党对国家的领导作用和社会主义制度等内容，删去“罢工权利”一节，取消对工厂行政和党组织领导人担任工会各级领导职务的限制等。“团结”工会拒绝接受这一修改，向波兰最高法院提出申诉。随后，“团结”工会领导人同政府总理多次举行会谈。双方由于在主要分歧上达不成一致意见，“团结”工会宣布，如果最高法院作出不符合工会愿望的裁决，它将在十一月十二日发动为期一周的全国大罢工。一时间，波兰局势再度出现紧张。
    十一月十日，最高法院经过三个半小时的审议，裁决撤销华沙省法院对“团结”工会章程的修改，同意原章程，但增加一个新工会承认波党领导和社会主义制度的附件。这一裁决为政府和“团结”工会所接受，从而避免了一场冲突的爆发。
    但是，波兰局势的前景仍将是不平坦的。据外电报道，波兰政府与“团结”工会对增加的工会章程的附件解释不一致。工会说，承认党对国家的领导，并不意味着承认党对工会的领导作用，“为了避免误会”，所以没有把它写进工会章程，而是写进附件；而波兰官方新闻机构则强调，这项附件是“团结”工会特征的不可分割的部分。另外，导致波兰工人大罢工的重要原因（经济情况恶化，群众对党和政府领导的不满）并未消除，因此，波兰局势仍然是“严重复杂”的。
    尤其是苏联对波兰局势的态度值得注意。两个多月来，苏联报刊接连发表文章，攻击波兰工人运动。与此同时，苏军于十月底在苏波、德波和捷波边界大量集结，十一月初和波兰军队在波境内进行军事演习。莫斯科在波兰事态上的一举一动，不能不为人们所警惕。
〖-ZW/正文〗
