〖ZQ/总期〗8345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士谢和田当选为县人民代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部社员齐声夸赞他是“七里山飞回的‘金凤凰’”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗正春/陈王〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湖南洞口县RW：谢和田/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “七里山飞回了‘金凤凰’！”这是湖南省洞口县花古公社七里山大队的干部社员对退伍老战士谢和田的赞誉。5月间，大队民主选举，社员一致推荐他为大队支委、治保主任和团支部书记。后来，他又被选为公社模范党员和县人民代表。
    谢和田当兵八年，年年受奖，多次出席过军、师先进单位和个人代表会议，入了党。1979年退伍后，他把在部队锻炼出来的好思想、好作风带到地方，在贯彻党的三中全会精神，落实农村经济政策中起模范带头作用。七里山大队生产落后，常年吃返销粮、救济粮。谢和田便和老队长一起分析原因，从本地实际出发，组织实行包产到组，联产计酬、超产奖励的责任制。为了取得经验，谢和田两次到生产责任制搞得好的邻队调查学习，自己还到生产最落后的袁家生产队当队长，并兼任一个作业组的组长，在实践中逐步完善生产责任制。他们的经验在全大队推广后，生产形势大为改观，去年大队的社员平均收入比前年增加18元，粮食总产增长两成多。今年的社员平均收入预计比去年至少增加20多元，粮食将再增产两成，吃粮再也不用靠返销、靠救济了。
    谢和田还刻苦钻研农业科学知识，努力提高科学种田水平。大队田间管理比较落后，他就买来《植保员手册》等书籍学习，一有空就向县农技人员、公社农技干部和有知识的老农请教。当他从书本上得知用磷肥、火土灰、人粪尿混合灰裹兜插早稻，能提高泥温，禾苗生长快时，就进行试验，结果每亩增产100多斤。今年大队推广了这个经验，使早稻获得了大面积丰收。谢和田还主动挑起了治虫员的担子，起早贪黑观察禾苗的虫情和病情，终于摸索出对水稻危害较大的三化螟、卷叶虫、稻飞虱的活动规律和防治办法，使去年以来的早、中、晚稻都没有遭受病虫害。
    10月27日，邵阳军分区请谢和田给所属部队老战士介绍了自己退伍后的成长进步情况，使大家很受鼓舞。许多老战士反映说：有没有前途，不能讲运气，要靠争气。象谢和田那样把部队的好思想好作风带到地方，老老实实当新兵，闯新路，就能有所作为。
    （正春、陈王）
〖-ZW/正文〗
