〖ZQ/总期〗1887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫等闲白了少年头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，和几个年轻战友谈起关于如何花钱的问题时，想到人常说的一句话：“常将有日思无日，莫到无时想有时”。觉得其间的道理不只是适用于生活开支上，同样适用于对时间的爱惜上。值得我们一思再思。
    常看到一些同志对时间不够珍惜。有的把业余饭后的时间几乎全都花在“扯乱谈”上；有的假日里打起扑克来无休无止；还有一些同志则把大部分业余时间消磨于游游逛逛压马路……请不要误会，我既不反对饭后有益的散步，也不反对正当的文娱活动，对于能够沟通思想、交流知识、增进友谊的聊天、谈家常，我更是举双手赞成。问题是要限于正常和适当的范围之内。我想，对于金钱应该节省，对于时间则应该达到吝啬的程度。经济上紧张一点，只不过促使我们在物质生活上更简朴一点罢了，这对我们的思想也许更有好处。然而虚度了光阴，却只会给自己带来悔恨，被浪费掉的时间是永远不会再回来的了。对于这一点我自己有亲身体验的，一般说来我对于时间还是比较珍惜的，主观上愿意利用时间学习一点东西、作一些有益于人民的事。然而仔细想来却也不尽然，当比较多地考虑个人问题的时候，有很多时间就没有完全用在工作和学习上；在学习上，当自己没有确定的目标和计划而胡乱抓挠的时候，不少时间也就无形中溜过去了。而这，在当时往往并不自觉，待到后来回头一望，便会大吃一惊：“啊，又一个星期，又一个月、又半年过去了！”
    有的同志工作确实很忙，很少能抽出较完整的时间进行学习；有家务牵累的同志更感到时间不易抓住，因而即使有一点时间也无心去学习。他们说：“等你坐下来，板凳还没坐热，说不定又有什么事来找你，干脆算了吧。”其实这只说明自己还不善于抓住时间而已。有人曾经问著名的生物学家达尔文，说他身体那样衰弱，常常卧病不起，怎么还能做出这么多的事情呢？达尔文回答说：“我从来不认为半小时是微不足道的一小段时间。”可见，虽然时间对于任何人都是一律平等的，但是由于各人对时间的态度不同，时间所赋予各人的内容也是不同的。抓不住“小”时间的人，必定也抓不住所谓“大”时间。因为“在空间中部分小于整体；相反在时间中，至少在主观上，部分大于整体；因为在时间中，只有部分是现实的，而整体只是想象的对象。因此，现实的一分钟，对于我们说来是比想象中的十年更大、更长的一段时间。”（十九世纪德国唯物主义哲学家费尔巴哈语），所以我们说，要想抓住“大”时间，必须首先抓住“小”时间。
    “莫等闲白了少年头，空悲切。”让我们比珍惜金钱更千百倍地珍惜宝贵的光阴，抓紧一点一滴的时间做更多的工作，并且更好地充实和武装自己，作出更多有益于人民的事来。
〖-ZW/正文〗
