〖ZQ/总期〗1887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知各部队组织干部和党团员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习《论共产党员的修养》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近发出通知，要求各部队组织干部和党团员，认真学习刘少奇同志经过修改扑充重新发表的《论共产党员的修养》一书。
    通知中指出：刘少奇同志所著的《论共产党员的修养》，在党的建设的历史上，对教育广大党员，提高党员的无产阶级的思想，起了重大作用，对今后党的建设也有极其重要的意义。全军所有干部，特别是党员干部，必须认真学习这一著作，把它作为经常的必读文件。最近的党课教育，要以这一著作为教材，原计划进行的党的基本知识教育暂时停止。党员要经常根据这一著作中提出的要求检查自己，以加强党性锻炼，在青年知识分子较多的团支部中，可以把这一著作作为最近时期团课教育的主要内容；对战士团员和非党团员战士，可利用团日组织报告、阅读和讨论，进行教育。
〖-ZW/正文〗
