〖ZQ/总期〗1887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜抢险救亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余荣江/龙一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月15日深夜，山西长治地区突降暴雨。降水量达二百毫米左右，部分低洼地区的村庄受到洪水袭击。驻军某部立即出动，在滔滔的洪水中，奋勇抢救，表现了人民军队爱护群众的崇高精神。
    这天深夜，汽车教导队的干部战士正在酣睡，突然值班员发出抢险警报，同志们象投入战斗一样，迅速起床，向被洪水冲击的苏店奔去。野外黑茫茫，大雨泼头盖脑地浇下来。新战士、共青团员彭俊和救出八个群众以后，听到前面一座被洪水冲塌的房子里，传来一阵微弱的呼救声。他和几个同志立刻赶去。楼板坍塌了，盖着整个屋子，四面都不能进入。下面阵阵的呼救声紧紧扣住小彭的心，他使尽全身的力量，把楼板扳开一个小洞，不顾一切地跳下去，在深
    7月15日深夜，山西长治地区突降暴雨。降水量达二百毫米左右，部分低洼地区的村庄受到洪水袭。驻军某部立即出劝，在滔滔的洪水水中摸率着救出一个大嫂和三个小孩。班长冯尔亭连续救出九个群众以后，由于过分劳累，在抢救一个小孩时晕倒在水中。他略一清醒，想到小孩还没有脱离险境，就挣扎着站起来，把孩子送到了安全地方。
    在长治城西长子门，也正展开一场激战。某部汽车连首先赶到，某部后勤部杨嗣洲政委率领着机关干部和指挥连也闻讯赶来。杨政委一面指挥部队，自己也冲入洪水中去参加抢救。他这种奋不顾身的精神大大鼓舞了同志们。不会水的战士王磊坤，在齐颈深的水中救了一个婴儿，浪大水急走不出来，他急中生智，把婴儿放在一个大缸里推出了险境。李光爱老大爷当时病在家里出不来，指挥连连长郭忠扬赶到，把他背出险境。
    经过十二小时的紧张抢救，战胜了洪灾，救出群众四百六十五人和大部分物资。群众在街头巷尾议论：解放军给 了我们第二次生命。最近，部队又派出了慰问组，帮助受灾群众恢复家园，派出九辆汽车给群众拉煤和运送物资。 （余荣江、龙 一）
〖-ZW/正文〗
