〖ZQ/总期〗1887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝你无恙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，人们在通信中常问候“别来无恙？”。“恙”是什么呢？古书上说：“人露宿野外，恙虫常咬人，所以人们相见问无恙，互祝不生病。”可见古代所说的恙，就是现在我们所知道的恙虫。恙虫是一种吸血昆虫，会传染恙虫病。我国东南沿海各省都有恙虫病存在。
    恙虫的幼虫是桔红色，有细沙粒那么大小，形伏象蜘蛛，它从卵孵化出来爬在草丛中，遇到动物就爬到身上吸血寄生，主要寄生在老鼠身上。最适宜生长的季节是夏秋季，这时对人的威胁最大。
    恙虫常带有一种病菌，在吸血的时候传染给人。恙虫病的症状主要是发高烧、打寒战、呕吐，全身出疹子，在恙虫叮咬的部位出现结有黑色痂皮的溃疡，这是恙虫病的一些特点。病人必须很快送医院治疗。
    怎样才能无恙？住东南沿海和岛屿的部队要大力消灭营区周围的老鼠，清除杂草，消灭恙虫孳生条件。一般柴草不要堆放在住室内；铺草也必须曝晒后使用。在恙虫很多的地区，部队人员在野外活动，必须紧扎袖口、衬衣塞在裤腰内，袜子套在裤腿外。休息的时候要选择光洁、干燥的地方。枪支、工具也不要放在草地上。
〖-ZW/正文〗
