〖ZQ/总期〗1887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真市长赠给平壤市一批动物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交接仪式在平壤大圣山动物园举行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系动物交接仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤15日电 今天中午，中国驻朝鲜大使郝德青代表北京市市长彭真，把送给平壤市的一批动物交给平壤市大圣山动物园。
    这批动物中，有长尾雉、银鸡、猩猩、野牛、豹、黑鹿和孔雀等十四种，于朝鲜解放十七周年前夕运到平壤。
    平壤市人民在大圣山动物园举行了交接仪式。朝鲜内阁副首相、平壤市人民委员会委员长郑一龙出席了仪式。
    郝德青大使和郑一龙副首相在交接仪式上先后讲了话。郝德青大使祝跨上千里马的朝鲜人民和平壤市人民在今年上半年夺取六个“高地”战斗中所取得的伟大成就，并祝他们在实现七年计划中取得更伟大的胜利。郑一龙副首相说，兄弟的中国人民不仅从物质上和精神上给了朝鲜的社会主义建设以巨大援助，而且积极帮助朝鲜建设动物园。他说，这些动物将更加丰富平壤市人民的文化生活，对朝鲜科学家的研究工作将起积极的影响。
    交接仪式后，郑一龙副首相举行宴会，招待郝德青大使和大使馆外交官员。
〖-ZW/正文〗
