〖ZQ/总期〗1887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬团结一致友爱互助的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岸炮连热情帮助野营兄弟部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设团结友爱精神/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部岸炮连，大力协助野营的兄弟部队解决困难，表现了很好的团结友爱精神。
    最近以来，不断有些小分队到岸炮连驻地附近进行野营训练。驻地周围没有居民，天气又热，野营部队在吃、喝、住等方面都有一些困难。岸炮连党支部研究了怎样给兄弟部队以帮助，并确定副连长石功仑同志专门负责。支部还向全连进行了团结兄弟部队的教育。
    每次野营部队到来，副连长石功仑就带领司务长、军医去联系，看看有什么困难需要帮助解决。一天傍晚，一个小部队在附近山脚下搭起了帐篷，岸炮连派去联系的人发现同志们住的地方很潮湿，地上只铺着一个小凉席。连里马上动员战士抽出自己铺的毡子、草袋等给兄弟部队送去，并让炊事班帮助他们把饭做好。一次另一支来野营的小分队没有带帐篷，岸炮连知道后，就自己尽量挤一挤，把又通风又凉快的房子让给兄弟部队。
    岸炮连对兄弟部队的关怀是无微不至的。一个野营部队的排长得了急病，军医姜福良亲自看护，后来又联系救护 车，办好一切手续，亲自送到医院去，使病人转危为安。天气炎热，他们考虑到，如果野营的兄弟部队喝不上开水，就容易发生病号，于是每天烧出几大锅水给野营部队喝。住在山上的侦察班，每天上午十点钟和下午三点钟左右，也给来作业的兄弟部队抬去开水。“七一”这天，岸炮连杀了猪，还把做好的肉菜分给兄弟部队一部分。兄弟部队的同志们说：我们真象在自己家里一样。
    兄弟部队要借用训练器材，岸炮连在不妨碍战备任务的情况下，什么时候借，什么时候给，需要多少，就给多少。有的时候兄弟部队要借，正好自己也要用，他们就把训练时间调换一下，先让兄弟部队用。他们经常和兄弟部队互相交流经验，不会的就虚心学习，会的就毫无保留地教给兄弟部队。一支野营的炮兵小分队，对海上射击技术不熟练，岸炮连连长、副连长就把对海上射击的体会介绍给他们。侦察班还在紧张的训练中，抽出几个午睡时间绘制了一个海上射击指挥图板，送给兄弟部队。
    岸炮连大力协助兄弟部队解决困难、搞好团结的行动，深受兄弟部队赞扬，他们接到了不少感谢信。 （韩荣志）
    岸炮连的同志们热情邀请兄弟部队的战友到自己的房子里去住宿。
    通信班副班长鞠方远帮助野营训练的电话员排除故障。
    侦察班在酷热的时候，给野营训练的炮兵小分队送来了开水。
    炊事班帮助野营分队的炊事员准备饭菜。
    韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
