〖ZQ/总期〗1887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫古画永远年青的有机硅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画修复〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月27日的《人民日报》，报道了这样一条消息：在欧洲拉德斯晨的圣维大教堂的墙壁上，有一幅巨大的镶嵌画――《最后的审判》（见附图），这是现在中欧仅存的一幅十四世纪的镶嵌细工画。然而六百多年来，这幅名画受到潮气的长期侵袭，越来越“衰老”了。到1954年，整个画面变得模糊不清。这幅名画的生命在危急中，捷克斯洛伐克化学家拉图斯基、物理学家杜布拉瓦和画家基里・布拉捷日及时地“医好”了它的“衰老病”，使它恢复了青春。他们因此荣获了科学奖金。他们的方法，主要是应用化学方法――用“有机硅”（硅念作gui）来修复古画。
    乍一听“有机硅”这名字，你会感到有点生疏，其实，你天天在和硅打交道。砂子，是硅的化合物――二氧化硅；水泥，含有硅；玻璃，也含有硅；而“有机硅”，就是硅的有机化合物。
    有机硅，有一个突出的怪脾气――不沾水！如果把一件衣服在有机硅里浸一下，拿出来就成了一件挺好的雨衣，雨落在衣服上，就象掉在荷叶上似的，滴溜溜地滚了下去。正因为这样，巍立在天安门广场上的人民英雄纪念碑，上头那些精美动人的浮雕表面，就涂着有机硅，用来防潮、防尘，使建筑物永远崭新；在街上，飞驶而过的小轿车，它光亮的车身上也涂有有机硅。
    在军事上，有机硅也有许多奇妙的用途，如果把军事地图放在有机硅油里浸一下，那么，在凉干之后，它就变得一点也不怕水，可以在大雨中摊在地上，研究部队行军的路线。涂了有机硅后的枪支、大炮，遇上老天爷下雨，不必用帆布把它们遮起来。在汽车前面的玻璃窗上涂了有机硅，那么，这玻璃将一点也不沾水，如果把军衣用有机硅浸过，战士们在雨天流动放哨之后，只消抖抖衣服，那水滴便会象珍珠似地滚下来，被甩得一干二净……。
    捷克斯洛伐克的化学家，正是利用了有机硅的这一奇妙的脾气，在那幅古画的画面补好以后涂上有机硅，使珍贵的雕塑品今后能常葆其美妙之青春！
〖-ZW/正文〗
