〖ZQ/总期〗1887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援农业简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石漱流/刘书荣/茅昌炎/钟青/胡支福/王日澄/牛嵩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗支援农业简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助首都郊区种秋菜
    空军某部大力支援北京市郊区公社抢种秋菜。入伏以后，他们就派人到公社生产队了解秋菜生产情况，根据群众的需要，安排了训练和自己生产的时间。抢种季节一到，政委张卓之就带领部队前去支援。官兵们起早贪黑，不怕雨淋日晒，经过六天的紧张劳动，除尽了二百多亩地里的野草，并且按季节种上了大白菜。 （石漱流）
    抢修桥梁公路
    7月下旬，北京市密云县北庄至芦各庄的桥梁被洪水冲坏，有的公路也冲得凸凹不平。为了便利交通运输，某部队官兵全体出动，在胥治中少将的带领下，积极抢修桥梁和公路。在劳动中，烈日灼人，汗流浃背。同志们说：修好桥和路就是对农业的支援。经过四天的艰苦奋战，交通顺利恢复。 （刘书荣）
    与台风争粮
    8月1日，某海岛上狂风怒啸，大雨倾盆而下，已经成熟的早稻受到严重威胁。驻岛某部出动三百多人，与社员一起奋战田间。台风夹着飞沙吹得睁不开眼睛，大雨浇得浑身透湿，但同志们个个情绪高涨。风雨越来越大，社员们劝大家到屋里去避一避，战士们异口同声地说：不抢收完稻子，决不休息！经过两天的紧张劳动，出工七百五十多个，抢收了三百多亩稻子。社员们感动地说：子弟兵真是处处为人民！ （茅昌炎）
    深夜收花生
    一个漆黑的夜里，大嶝岛上空雷电交加，惊醒了甜睡的一排长左成富。他从床上爬起来，看看天空，知道一场大雨就要来临。这时他想起南星大队晒着的一千多斤花生还没有收回。就一面叫醒全排战士，一面去找工具。赶到现场后，大家扫的扫，装的装，不一会就把花生收起来。大雨开始哗哗地下了。生产队长带着二十多名社员赶来抢收，看到同志们早已帮他们收好，感激地说：“同志们，你们真辛苦了！” （钟 青）
    收早稻 插晚稻
    驻湖南衡阳某部停止操课，支援驻地人民公社抢收早稻，抢插晚稻。部队起早顶着稀落的晨星，开赴支援地点，紧张地抢收抢种。这一天，他们支援公社收割、插秧二百多亩，灌溉稻田四十多亩。在支援抢收插秧以后，部队又用三天时间帮助公社积肥送肥。他们把自己厕所、马厩的肥料全部起出来，送到公社的田里。 （胡支福）
    一连连长王荣同志发现驻地生产队秧田石灰不足，就主动让战士担去四万斤石灰支援他们。群众称赞我军真是“雪里送炭”。群众发觉部队耙田畜力不足，主动送来耕牛帮助耙田。
    图为部队为社员送石灰。王日澄、牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
