〖ZQ/总期〗1887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联两艘飞船完成宇宙编队飞行计划
    8月11日（莫斯科时间，后同）十一时三十分和12日十一 时零二分，苏联先后将“东方三号”和“东方四号”卫星式宇宙飞船，发射到了围绕地球的轨道上。驾驶“东方三号”飞船的，是宇宙航行员尼古拉耶夫少校；驾驶“东方四号”飞船的，是宇宙航行员波波维奇中校。这是第一次由苏联实现的两艘飞船向宇宙空间的联合编队飞行。两艘飞船的距离很近，保持着稳定的双方面的联系。尼古拉耶夫曾报告说，他在舷窗中观察到了“东方四号”飞船的飞行。
    这次飞行的目的，是为了获得两个飞船之间建立直接联系的可能性的试验材料，协调宇宙航行员的行动；获得关于宇宙飞行条件对人的机体的影响的补充资料；考察人在失重条件下的工作能力；进一步完善宇宙飞船的各种系统以及通信、操纵和着陆手段。
    这两艘飞船在完成了全部编队飞行的科学技术任务之后，已于8月15日几乎同时在苏联预定地区、哈萨克共和国卡拉干达市以南着陆。两位宇宙航行员在着陆后的自我感觉和身体情况良好。尼古拉耶夫驾驶的“东方三号”卫星式宇宙飞船的飞行，持续了九十五小时，即将近四昼夜，绕地球飞行了六十四圈多，行程在二百六十万公里以上。波波维奇驾驶的“东方四号”卫星式宇宙飞船飞行的持续时间是七十一小时，围绕地球飞行了四十八圈多，行程约二百万公里。这两艘宇宙飞船编队飞行历时七十一小时，即将近三昼夜。
    我国党政领导人在15日打电报给苏联党和政府领导人，热烈祝贺苏联两艘宇宙飞船的成功发射、编队飞行和胜利返航。贺电中指出，苏联成功地连续发射了“东方三号”和“东方四号”载人的卫星式宇宙飞船，实现了在宇宙空间的联合编队飞行，并且使飞船顺利地返回地面，这是苏联人民在征服宇宙空间方面的新的重大的胜利。它再一次显示了社会主义阵营的强大威力和社会主义制度的无比优越性，大大鼓舞了各社会主义国家人民和全世界人民反对美帝国主义的战争阴谋、保卫世界和平和争取人类进步的斗争。
    各国人民也都纷纷祝贺苏联人民在征服宇宙方面对人类的贡献，许多著名的科学家发表谈话，赞扬苏联在科学技术方面的卓越成就。
    禁止核武器世界大会胜利闭幕
    8月1日到8月6日，在日本东京举行了第八届禁止原子弹氢弹和阻止核战争世界大会。参加这次世界大会的，有由一万人组成的日本代表团，和来自世界上十个国家和九个国际组织的八十六名外国代表。
    这次世界大会开得很成功。大会集中地讨论了核战争威胁的根源在哪里，谁是和平的敌人，怎样防止核战争，怎样才能保卫世界和平等根本性的问题。参加会议的绝大多数代表，在发言中都强调指出，今天核战争威胁的根源不是别的，而是美帝国主义的侵略政策和战争政策。战争，特别是核战争的威胁，是来自美帝国主义。我国代表团团长巴金在发言中，用大量的事实，雄辩地指出了核战争的威胁是来自美帝国主义。
    经过热烈的讨论，大会的起草委员会的大多数，通过了《东京宣言》和《关于国际共同行动的建议书》。这两个文件，明确地指出了和平的敌人和核战争威胁的根源是帝国主义；阐明了反帝国主义反殖民主义的民族独立运动对防止核战争和保卫世界和平的巨大贡献；要求所有核国家立即无条件地缔结禁止核试验的协议，在世界上不同地区特别是亚洲和太平洋地区建立无核区；要求解散一切对立的军事集团，撤除和撤退在一切外国领土上的军事基地和军队；反对以导弹和核武器武装日本和西德；要求制止美国进一步复活日本和西德军国主义；并且建议在今年9――11月间展开强有力的国际共同行动月，来争取实现这次大会所确定的斗争目标。这两个文件在6日晚的闭幕会议上宣读的时候，得到了绝大多数代表的热烈赞同。这两个文件表达了日本人民和全世界爱好和平人民的共同意志，声讨了以美帝国主义为首的帝国主义侵略政策和战争政策。这两个文件是反对帝国主义、保卫和平的鲜明旗帜，也是当前全世界人民反对核战争的共同行动纲领。
    这次世界大会是克服了重重障碍才取得如此的成就。在大会召开之前和大会召开期间，美帝国主义及其代理人，都曾经千方百计地进行破坏。以江田三郎（日本社会党书记长）为首的社会党和日本工会总评议会的一小部分领导干部，始终企图操纵这次大会。他们为了混淆是非，模糊敌我界限，掩盖核战争根源是美帝国主义的侵略政策和战争政策的事实，转移大会反对美帝国主义的斗争锋芒，在会上提出了一些荒谬的主张。他们提出：反对核武器运动的出发点是和平的愿望，不应该指出和平的敌人是谁；不应该把反对军事基地和争取民族独立的斗争与反对核武器运动联系起来。他们甚至使用极为卑劣的手段，唆使“社会主义青年同盟”的一部分暴徒捣乱会议，袭击主席团，威胁国际代表，企图使大会不作任何决定而流产。但是，他们的种种阴谋破坏活动都失败了。经过机智、勇敢、坚定的日本人民和国际代表团结一致的斗争，大会终于取得了辉煌的成就，产生了上述两个纲领性的文件。这两个文件，无疑将对日本人民和全世界人民反对帝国主义、维护民族独立和保卫世界和平的斗争，产生重大的影响。
〖-ZW/正文〗
