〖ZQ/总期〗1887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地理小知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国一级行政区有二个直辖市，二十二个省，五个自治区（包括正在寿备建立中的西藏自治区）。
    根据1962年6月30日统计，全国县级行政单位共有二千零三十九个。
    我国面积最大的省（自治区）级行政区是新疆维吾尔自治区，面积一百六十四点六万方公里。最小的是台湾省，面积三点六万方公里。
    我国人口最多的省区是四川省，按照1957年底的行政区划统计，有七千二百一十六万人。人口最少的是西藏治区，有一百二十七万人。
    全国人口密度最大的是江苏省，每平方公里平均四百四十三人。最稀疏的是西藏自治区，每平方公里平均一人左右。
    若以省区而论，我国拥有县一级单位最多的是四川省，全省有一百七十三个县级单位。而最少的是宁夏回族自治区，只有十四个县级单位。
    到1962年6月30日的统计，全国共有二百零七十市，象河北、内蒙、辽宁、黑龙江、山东、江苏、河南、湖南各省（自治区）都有十个以上。其中最多的是湖南省，全省有十六个市。最少的是西藏自治区，有一个市即拉萨市。
    我国是个各民族团结的大家庭，据1962年6月30日统计，民族自治单位情况是：自治区五个，自治州二十九个，自治县五十二个，自治旗三个。盏统计，全国共有二百零七十市，象河北、内蒙、辽宁、黑龙江、山东、江苏、河南、湖南各省（自治区）都有十个以上。其中最多的是湖南省，全省有十六个市。最少的是西藏自治区，有一个市即拉萨市。
    我国是个各民族团结的大家庭，据1962年6月30日统计，民族自治单位情况是：自治区五个，自治州二十九个，自治县五十二个，自治旗三个。
〖-ZW/正文〗
