〖ZQ/总期〗1887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国党政领导人致电苏联党政领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺苏联征服宇宙空间胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗它再次显示了社会主义阵营的强大威力和社会主义制度的无比优越性/大大鼓舞了各社会主义国家人民和全世界人民反对美帝战争阴谋、保卫世界和平和争取人类进步的斗争。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天技术苏联宇宙飞船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 中国共产党中央委员全主席毛泽东，中华人民共和国主席刘少奇和国务院总理周恩来今天打电报给苏联共产党中央委员会第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫和苏联最高苏维埃主席团主席勃列日涅夫，祝贺苏联“东方三号”和“东方四号”宇宙飞船的成功发射、编队飞行和胜利着陆。电报全文如下：苏联共产党中央委员会第一书记、苏联部长会议主席尼・谢・赫鲁晓夫同志，苏联最高苏维埃主席团主席列・伊・勃列日涅夫同志：
    苏联成功地连续发射了“东方三号”和“东方四号”载人的卫星式宇宙飞船，实现了在宇宙空间的联合编队飞行，并且使飞船顺利地返回地面，这是苏联人民在征服宇宙空间方面的新的重大的胜利。中国人民为此感到无比的兴奋。我们谨代表中国人民、中国共产党和中国政府，并且以我们个人的名义向你们，并通过你们向苏联人民、苏联共产党和苏联政府，向驾驶宇宙飞船的宇宙航行员尼古拉耶夫少校和波波维奇中校致以最热烈的祝贺。
    苏联人民的这一新胜利，是对人类征服宇宙空间的又一次伟大贡献，它再一次显示了社会主义阵营的强大威力和社会主义制度的无比优越性，大大鼓舞了各社会主义国家人民和全世界人民反对美帝国主义的战争阴谋、保卫世界和平和争取人类进步的斗争。我们衷心地祝苏联人民在征服宇宙空间的宏伟事业中继续取得新的更加辉煌的成就。
    中国共产党中央委员会主席  毛泽东
    中华人民共和国主席 刘少奇
    中华人民共和国国务院总理  周恩来
    1962年8月15日
    新华社15日讯 陈毅副总理今晚在朝鲜大使庆祝朝鲜解放十七周年的招待会上讲话时，热烈祝贺苏联人民在征服宇宙空间方面获得的新成功。
    陈毅副总理说：“苏联两艘飞船同时遨游太空，并且顺利地返回地面，为人类征服宇宙空间又迈出了一大步。”
    他指出：“苏联人民在征服宇宙空间方面所取得的一次接一次的伟大成就，雄辩地证明了社会主义制度优越于资本主义制度。”
    除毅副总理说：“按照历史发展的规律，社会主义终将取代资本主义制度。这是不以人们意志为转移的客观规律。尽管帝国主义者不承认这条规律，它们还要垂死挣扎，但是他们绝不能改变这条客观规律，阻挡不了历史前进的车轮。我们确信：资本主义必然没落，社会主义终将在全世界获得肚利。”
〖-ZW/正文〗
