〖ZQ/总期〗1887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭起飞加速器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田安久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科技新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火箭起飞加速器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的技术条件下，一般歼击机的起飞重量约有十吨，重型的飞机甚至要达到一百多吨。要使这样沉重的飞行器高开地面，首先要使它在机场跑道上滑跑两三公里，达到每小时二百公里以上的滑跑速度才行，否则飞机的机翼就不可能产生足够的升力。且不说修建大机场要花费许多资金，就是找到这样的场地，也很困难。如果给飞机装上一种起飞加速器，就可以解决这个问题。
    起飞加速器是一台独立的发动机，一般悬挂在机身下面。起飞时，开动它。因为它会在较短时间发出较大的推力，就能使飞机缩短起飞滑跑距离。较小的飞机采用了起飞加速器，可以不要机场，直接腾入空中。自然这对于从军舰上起飞的飞机更有特别重要意义。起飞加速器可以永久地安装在飞机内，也可以作成能够解脱的部件，在起飞过程完毕后，用降落伞投下，这样可以减轻飞机的重量。
    起飞加速器应该具有较小的重量，能在短时间内发出尽可能大的推力。强力的火箭发动机就能满足这个要求。因此，火药火箭发动机和液体燃料火箭发动机，都常用作起飞加速器。火药火箭发动机工作时间不长，一般不超过十至十五秒。但是却能及时地产生几吨的推力，这个推力足以使现代喷气歼击机不经过滑跑而直接升入空中。
〖-ZW/正文〗
