〖ZQ/总期〗1887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连加强思想教育狠抓增产措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的口号是；粮食不到手；管理决不休；再创思好连；增添新荣誉！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉/胡命烈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产增长措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负生产任务的4627部队九连，最近在大抓田间管理中，加强思想教育，克服坐等丰收的思想，使各项增产措施落到实处。
    九连今年种了不少水稻田。他们不误农时地插了秧，又拔完了头遍草，禾苗生长茁壮，获得了生产流动红旗。这时候，有的同志认为，难关已经过去，丰收不成问题；有的同志说：“紧张了这么几个月，该喘喘气，歇歇三伏了。”因此，生产劲头不如以前，个别干部抓得也不够紧了，少数人有松劲情绪。党支部分析了这些情况，认为产生这些思想的主要原因，一是对加强田间管理的重要性认识不足；二是对水稻田间管理的复杂性、艰巨性缺乏了解；于是立即在干部、党团员和部队中分别进行教育。着重讲清“三分种七分管”的道理：从当前季节看，管理好坏正是丰歉的关键时刻，如果松了气，耽误了时机，就会使前几个月辛勤劳动的成果受到损失；同时，组织大家学习了水稻管理和防病虫害的知识。这样，使大家进一步明确了不失时宜加紧田间管理的重要性，认识到光插下秧，没拿到粮，不能算完成任务。
    克服了松劲情绪，又抓住了水、管、防、肥四个环节，进行细心管理。“六月稻，水中泡”，这是当地群众的一条经验。为了使稻田水足，他们调配了管水小组，增辟了水源。九连和当地生产队共用一条干渠，但是处在下游，水源不足，他们就主动提出白天让生产队灌满灌足，自己改在晚上灌。又在兄弟连队的支援下，增挖了两千多米水渠，保证稻田的用水源源不断。九连的稻田大都是生荒地，草根多，野草繁殖力强，为了消灭杂草，他们在7月下旬集中近一周的时间，拔二遍草。他们还采取了“稻田分类，重点管理”的办法，把水稻分成三类，对少数三类苗重点护理，同时增施适量的化肥壮苗。现在已经消灭了三类苗。
    九连水稻田靠近河流，河水容易泛滥。他们在河边预先修筑了防洪堤。下田巡逻，发现汛情就及时报警。最近的一天夜里，突然下起暴雨，全连紧急集合跑步奔赴河边，奋战了十几个小时，加高了原来的防洪堤，新筑了二十多米长的防洪堤，保护了自己的稻田，也使群众的稻田免除了洪水威胁。
    由于田间管理抓得细，目前，稻田一片翠绿，大部分水稻已经抽穗。他们的口号是：粮食不到手，管理决不休，再创四好连，增添新荣誉。 （孟凡玉、胡命烈）
〖-ZW/正文〗
