〖ZQ/总期〗1887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联科学家谈这次宇宙航行的特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼古拉耶夫和波波维奇荣膺苏联功勋运动健将称号〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗宇宙飞船苏联/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联科学家连日来对报刊发表谈话，评述苏联宇宙航行员尼古拉耶夫和波波维奇宇宙航行的特点及其意义。
    西罗基宁院士14日对塔斯社记者说，尼古拉耶夫和波波维奇的长时间飞行证明，美国医学家的下列说法是毫无根据的：在长时间飞行中宇宙航行员心理必然会受到损坏，这将长时间妨碍人进入宇宙深处。
    他还指出，这两位宇宙航行员在沿轨道飞行期间没有表现出季托夫在某段时间感到的、接近于晕船的不愉快感觉，这是值得高兴的事实。这类现象在宇宙飞行中并非是必然出现的。尼古拉耶夫甚至在座舱内移动时也没有感到头晕。这不仅是由于各人的体质特点不同，而主要是由于在地面上进行了细致的锻炼。
    医学副博士阿鲁秋诺夫介绍了两位宇宙航行员的“天厨佳肴”。他说，尼古拉耶夫和波波维奇的食物中除了装在软管中的精制食物以外，还包括普通食物：肉丸子、烤牛肉、去骨鸡肉、各种馅的包子和夹肉面包、水果、甜糕点、特制水果糖、白水、咖啡、各种水果汁。食物被做成小块、薄片、小面包、小包子等形式，或被分成一瓣一瓣的，使宇宙航行员能一口一个吃下去。莫斯科15日讯：苏联体育协会和组织联合会中央理事会授予苏联宇宙航行员尼吉拉耶夫和波波维奇以苏联最荣誉的体育称号―一苏联功勋运动健将，以表彰他们的杰出贡献：驾驶“东方三号”和“东方四号”完成的宇宙飞行和建立一批宇宙空间飞行的世界纪录。
〖-ZW/正文〗
