〖ZQ/总期〗1887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国乒乓球队去德、苏、捷访问
    中国男、女乒乓球队一行十二人，十五日乘飞机离北京出国。他们是应邀先后到德意志民主共和国、苏联和捷克斯洛伐克作为期一个多月的访问比赛的。乒乓球队有五名男选手：庄则栋、李富荣、徐寅生、王家声和苏国熙；四名女选手：丘钟惠、韩玉珍、王健和梁丽珍。
    出席世界大会的我国代表团回京
    出席在日本举行的第八届禁止原子弹氢弹和阻止核战争世界大会的中国代表团，在团长巴金率领下，十五日下午乘飞机回到北京。
    吴庭艳飞机不断侵犯越南领空
    南越吴庭艳当局的飞机从四月份以来已经八次侵入越南民主共和国和非军事区的领空。越南人民军总司令部联络代表团在八月六日给国际委员会的信中，强烈抗议吴庭艳当局这种违反协议的行为，并要求委员会采取有力措施迫使它遵守一九五四年日内瓦协议和非军事区规则。
    美潜艇和飞机侵犯古巴
    古巴革命武装部十四日宣布，美国潜水艇一艘在十三日侵犯了拉斯维利亚斯省北部海岸的古巴领海。在十二日和十三日，又有四架美国飞机侵犯古巴领空四次。据宣布，从七月一日以来，美国对古巴进行了一百十七次军事挑衅。（新华社）
〖-ZW/正文〗
