〖ZQ/总期〗1887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不走道路不过村庄不找向导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团干部锻炼山林地用图行军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁家贵/崔光龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练山地行军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团重视提高连排干部在山林地区组织指挥行军的能力。全团连排干部经过团首长和参谋人员的具体帮助，自己的实地锻炼，在无道路、无村庄、无向导的情况下，能够正确掌握行军路线。
    这个团的驻地附近是一片无边无际的山林区，部队经常在这一带组织行军训练。今年4、5月间，他们搞了几次不走道路、不过村庄、不找向导奔袭“敌人”的战术演习，有一些连排干部因迷失方向，没有能把部队按时带到上级指定的地点。团的领导便决定把连排干部集中起来，带到深山密林地区，专门进行用指北针和地图按方位角运动的训练。芦副团长指出：战斗的时候，为了荫蔽突然地接近敌人，常常不走道路、不经过村庄、不找向导（有时可能找不到，有时向导也会迷路），如果在这种情况下也能按时把部队带到指定地点，才是最过硬的。干部们又结合以往许多战例进行了细致讨论。大家认识到这种训练的重要性以后，纷纷背起背包和工具器材，到峰峦重叠、树木遮天的山林里演练起来。
    他们在演练的时候，结合地形进行现地授课。有些干部不懂山脉形势，跟班作业的参谋就对着纵横交错的山脉讲地形学，并且带着干部们爬山钻林，边走边对照地形研究。在一片灌木丛生的地带，干部们还研究出几种通过的办法。炮营小组还在白天重新走一走夜间走过的路线，对照地图找出正误的原因。
    跟班作业的团营干部都向连排干部们传授了自己的实战经验。芦副团长不仅随时随地向 连队干部传授识图用图的知识，还教给行军设营、布置警戒和联络方法等具体经验。最近全国组织了连续两夜的战备行军，各连都准确地掌握了行军路线，按时到达了上级指定的地点。 （梁家贵、崔光龙）
〖-ZW/正文〗
