〖ZQ/总期〗1887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长张振国细致组织行军工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六百里行军全排情绪旺盛无一掉队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗行军训练组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团八连三排长张振国在最近一次六百里的徒步行军中，工作积极主动，带领全排顺利地到达了目的地，荣获团首长的通令嘉奖；全排被评为连的标兵排。
    在长途行军中，张振国排长把组织工作做得扎实具体。每天行军前，他除了做好思想动员以外，还组织班长和战斗小组长切实做好行军准备工作。如把战士们的鞋袜调整得大小适脚，检查战士们的背包、武器弹药披挂得是不是稳妥，督促大家把水壶装满水，组织体力互助等等。在行军途中，他根据情况有重点地进行工作。每天在前一段和中间一段路程，注意活跃行军生活，减轻大家的疲劳；最后一段路或翻越大山的时候，便组织体力互助和加强宣传鼓动工作。全排在漫长的行军途中，始终保持旺盛的情绪，没有掉队的。
    在行军行列里，张振国不是和战士谈心、拉家常，就是抢着扛枪背背包。他跑前跑后，一会儿喊几句鼓动口号，一会儿说起表扬好人好事的快板来。他在路上就准备好了材料，每次行军讲评的时候，既简明扼要，又有人有事，时间虽短却很有鼓动性。到达宿营地后，哪个班派警戒，哪个班出公差，都安排得很好。由于张振国工作深入具体，八天行军中除第一天外，他们每天都比别的排休息得早。 （刘树春）
〖-ZW/正文〗
