〖ZQ/总期〗1887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生物冶金家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗自璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活“冶金”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年，捷克斯洛伐克有两位科学家做了一个很有趣的实验。他们将生长在沃斯兰城附近的玉米粒烧成灰，放在显微镜下面，看见了一些非常细微的黄金丝和黄金片。科学家们检查生长玉米的土壤，秘密被揭开了：原来玉米有从土壤里吸收黄金的本事。
    这个发现使许多冶金学家感到兴趣。他们想：让植物吸收分散在土壤里的金属，再从植物身上把它提炼出来，不是就容易从土壤中提炼稀有金属了吗？于是，科学家们研究分析了好些植物。他们发现：石松能吸收铝，锦葵爱吃镍，紫云英爱吃铜……。如果把这些植物烧成灰，都可以从灰里提炼出金属来。
    不但是植物，动物也是冶金家呢。
    1936年，科学家们在捷克斯洛伐克的沃斯兰城附近射死了一只鹿，发现在鹿角的灰里也有黄金。原来动物吃了含有黄金的植物，它们的身体里也会储藏着黄金。
    有趣的是，生长在沃斯兰城附近的五月金龟子，它们的身上也有黄金。在一千克金龟子的灰里，能找到二十五毫克黄金。
    在高加索，有一种蜜蜂采来的紫苜蓿花蜜中，含有稀有的金属――钽，从七百公斤的蜜中可以提炼出二百克钽来。
    科学家们还发现，有些细菌也会冶金。有一种硫细菌，能将含硫的铜矿石中的硫变成硫酸，使铜变成硫酸铜。人们从硫酸铜里提炼铜，比从铜矿石里提炼铜方便得多。
    将来，也许会出现这样的农场：这里种植的是一些特殊的作物，饲养的是一些特殊的畜类、昆虫、细菌，而产品，却是那些非常宝贵的稀有金属。当然，这样的农场可以给它一个崭新的名字：“生物冶金工厂”！ （自 璋）
〖-ZW/正文〗
