〖ZQ/总期〗1887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜民间事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗松鼠许愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾渭川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民间文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    松鼠住在树林里跳来跳去，见到谁都是那么殷勤。
    它碰到了兔子，说：“你好，兔大哥！明天一早你上这 儿来，我领你到菜园里去，你好吃顿饱的。”兔子道谢后就走了。
    松鼠打树上下来，看见了一只刺猬。“喂，小刺猬！”松鼠叫着，“明天我带你到很远的草地里去，那儿掉了很多很多烂熟的苹果。”“太妙了！”刺猬听了松鼠的邀请，高兴地回答，“明天我一定起个早，在这儿等你。”
    一只狐狸打树边经过，松鼠又喊道：“站一站，我的好朋友！明天清晨你来吧，我告诉你什么地方有鸡笼哪！”
    又一会，来了一只熊，松鼠又说：“熊大哥，咱林子里有一个很深的树窟窿，里面藏有很多的蜂蜜，甜极啦！明天一大早我陪你去，我能找到这地方。”“啊呀呀，好极啦！”熊由于一时兴奋，眼睛里迸出了晶莹的泪珠。“我很久就没尝过蜂蜜的滋味啦！”
    夜幕降临了，松鼠钻进树洞，用毛茸茸的尾巴盖着身子，在回忆自己所许下的愿：“和兔子――去菜园，和刺猬――去草地，和狐狸――找鸡笼，和熊――找蜂蜜。”松鼠这时才如梦初醒，恍然大悟：“约的都是同一个时间――清晨！”
    太阳刚刚升上树梢，兔子、刺猬、狐狸、熊都同时赶到，一齐在等候自己的领路人――松鼠。它们等呀，等呀，焦急地盼望着，不停地呼喊着，可是连松鼠的影子也不见。松鼠蜷缩在深深的树洞里，不敢露面。打这以后，林子里谁也不再相信空口瞎说的松鼠了。 （曾渭川译）
〖-ZW/正文〗
