〖ZQ/总期〗1887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳安东长春分别集会庆祝朝鲜人民光荣节日〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝朝鲜解放十七周年/集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 沈阳、安东、长春等地人民这两天分别集会，热烈庆祝朝鲜解放十七周年。
    辽宁省和沈阳市各界五百人在今晚举行庆祝晚会。中共辽宁省委第二书记、辽宁省省长黄欧东，副省长车向忱、陈先舟、巩天民，沈阳驻军首长吴宝山少将、贺庆积少将，中共沈阳市委书记肖佐江，沈阳市市长刘宝田等都参加了晚会。在沈阳的朝鲜友人也应邀参加了晚会。中朝友好协会辽宁省分会副会长方霄中在会上讲话，热情称颂朝鲜人民十七年来在反对美帝国主义侵略和社会主义建设中所取得的辉煌胜利。
    与朝鲜隔江相望的安东市各界人民六百多人昨晚举行庆祝会，在安东的朝鲜友人也应邀参加。安东市副市长、中朝友好协会安东市分会副会长吴斌在会上讲话说，处在与朝鲜一江之隔的安东市人民，对于中朝两国人民的伟大友谊尤感深切。他祝愿中朝两国人民牢不可破的兄弟友谊象鸭绿江的水一样永世长流。
    中朝友好协会吉林省分会昨晚举行了联欢会。中共吉林省委书记处书记、中朝友好协会吉林省分会会长富振声，吉林省副省长徐寿轩，吉林驻军首长罗坤山等参加了联欢会，朝鲜驻长春总领事馆代理馆务张大禧以及馆务人员也应邀参加。富振声在会上讲了话。张大禧代理馆务也应邀讲了话。
〖-ZW/正文〗
