〖ZQ/总期〗1887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认亲记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴增藩辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，福建省龙岩专区老根据地代表会议的十二位代表，带着全区人民的深情厚意来到某部队慰问。代表们有的是当年老赤卫队员、游击队员、地下交通员，还有的是老红军。他们用亲身经历向战士们控诉了蒋匪帮的滔天罪行，还讲述了当年根据地人民反抗蒋匪帮血腥统治的斗争故事，给战士们以深刻的教育。
    熄灯号吹过了，营房已经寂静下来，断断续续地传出呼呼的鼾睡声。这时候，班长郭凤一反常规，怎么也睡不着。老根据地代表的报告在他脑海里翻腾着。特别是刘富玉老妈妈的事迹，更使这小伙子激动。三十多年前，刘妈妈的家乡上杭县南阳乡人民，在党的领导下打土豪分田地。那时候，刘妈妈才二十二岁，她积极参加革命斗争，在1932年参加了中国共产党。红军北上抗日以后，蒋匪帮对老根据地实行惨无人道的“三光”政策。刘妈妈和她的丈夫，还有两个弟弟，一同参加了游击队，跟蒋匪帮展开了激烈的斗争。在一次战斗里，刘妈妈的丈夫、两个弟弟和其他几个同志被敌人抓了去。蒋匪帮还到处搜捕刘妈妈，逼得她在一座深山的岩洞里躲避了一百多天，靠吃野草野果为生。后来在一位雇农的掩护下，回到乡里坚持斗争，她牢牢地记着她丈夫在最后分别的时候跟她说的话：“坚持斗争就是胜利！”1949年刘妈妈的家乡解放了。这时候，刘妈妈兴高采烈地迎接当年的红军――人民解放军，跟乡亲们一道唱起了山歌欢呼胜利。解放后，虽然家中只剩她一个人了，但是她并不感到孤独。白天跟乡亲们下田生产，晚上还跟小伙子、姑娘们一起唱山歌。在历次运动中，刘妈妈都是走在头
    里。她带领大伙建立了县里的第一个合作社，以后又和大家一起建立了人民公社。她还象爱护自己儿子一样，关怀、教育、培养青年一代。她先后介绍九位优秀青年参加了中国共产党。解放以来，她受到多次奖励，两次上北京见了毛主席。
    郭凤越想越兴奋：能有这样一个妈妈该多好呀！原来，他三岁就没了娘。他母亲是被饿死的，临死的时候对他说：“凤儿，娘真舍不得丢下你们呀！可是财主逼得我们活不下去了。娘死后，你要听爹的话……”过了不久，爹爹也被地主逼走了。
    “刘妈妈！刘妈妈！你老人家和我一样都是被国民党匪帮夺去了亲人，我要向革命前辈学习，让我做你的儿子吧！”最后，他决定明天找指导员谈谈。
    第二天，陪同代表们一道来的周助理员和指导员来找刘妈妈。他们向刘妈妈详细介绍了郭凤的家庭情况和入伍后的表现，说明了郭凤同志的愿望。郭凤生于黑龙江省肇东县的一个雇农家里，现在家里只有一个弟弟。他1960年3月入伍，进步很快，连续两年被评为五好战士，先后立过两次三等功。后来，他当了班长。在他的领导下，全班被评为先进班。由于他进步快，入伍后半年就参加了党。
    刘妈妈越听越高兴，紧握着周助理员的手说：“我能有这样的孩子太高兴了！”
    7月9日，大伙开会祝贺刘妈妈和郭凤母子俩。部队首长、老根据地代表会议的代表、郭凤所在连队的战友都来了。当刘妈妈拉着郭凤进来的时候，场里响起了热烈的掌声。老根据地代表会议的代表、七十岁的老妈妈苏红爱挤开人群来到郭凤跟前，仔细端详了一番，接着对刘妈妈说：“富玉同志，祝福你！看你儿子思想好，进步快，长得又漂亮！”她的话逗得大伙都笑了。会上，刘妈妈从胸前的六枚奖章中，摘下了一枚福建省烈军属、退伍军人积极分子会议赠给她的奖章，别在郭凤的胸前，然后拍着他的肩膀说：“凤儿，你戴上它，要象上面写的那样：发扬革命传统，争取更大光荣！”“妈妈，我一定记住你的话！”郭凤说完，也从自己胸前摘下军区颁发的“一级技术能手”奖章，送给妈妈作纪念。刘妈妈在会上讲话说：“我希望我儿子，不骄不躁，继续努力，练好本领，随时准备着消灭敢于窜犯的敌人，解放台湾，在战斗中立功！为先烈、为亲人报仇！”郭凤说：“妈妈；你放心，我一定记住你的话！”
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
