〖ZQ/总期〗1887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海天/许广信/赵根生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习毛主席著作提高战术思想
    空军7402部队一大队的飞行员，积极学习毛主席著作，提高了战术思想。起初，有的同志认为只要我方起飞的飞机多于敌方，就算集中优势兵力了。经过反复学习毛主席有关的论述，并仔细地研究了空战的特点，进一步认识到：空战中，双方起飞的飞机多少，只是一个方面。另一个方面，是在接敌搏斗的时候，投入的兵力要多于敌人。这样，即使我方起飞的飞机少于敌方，但在局部上却居于绝对优势地位。大家按照这个认识进行战术训练，结果，在指挥所组织的四次对抗演习中，都取得了良好的成绩。
    （海 天）
    明确人和武器的关系
    空军7186部队三大队组织飞行员们认真研究抗美援朝空战战例，使大家对人和武器关系的认识有了进一步提高。比如在抗美援朝作战中，飞行了只有几十小时的张积慧和韩德彩，击落了飞行上千小时的美国“王牌”驾驶员戴维斯和爱德华；驾驶活塞式飞机的王天保，打掉了美国的喷气式飞札F一86。通过这些活的事例，使大家更进一步明确了：只要真正按照毛主席的教导办事，充分发挥人的主观能动作用，勇敢加技术，不论什么样的敌人，也不论敌人使用什么样的武器，都是可以打败的。
    （许广信）
    制定对策反复演练
    空军7119部队针对敌机的技术性能和战术特点，逐个进行专题研究，制定各种对策，使战备训练落实。他们发动全体飞行员，对战斗队形、空中搜索、占位攻击和瞄准射击等研究出了一系列的数据和方法。并将这些编成练习课目，先在地面演练好，然后再到空中试飞。试飞中，如发现计算上的错误或动作上的缺点，就继续研究改进，使之更加完善。
    （赵根生）
〖-ZW/正文〗
