〖ZQ/总期〗1887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游击队长桥隆飙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲波辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地小说连载④〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许敌人很怕山区，也许敌人是严密搜捕，行进的速度不快。
    我对桥隆飙的行为很生气。一心想摆脱了敌人，再和他算账。
    一个奇怪的情况，使我有些纳闷，没有看到桥隆飙一个兵。“是他独自活动，没带部队，不能打吗？那他也该说明呀？按他的枪法，一个人阻止一阵也完全有把握。是投降派厉害，把他打怕了吗？绝不能！只有对手怕他，他向来不怕对手。敌人被他神出鬼没地打得又恨又骂，可又没法。敌人恨他是‘不留情的暴风’、‘天下飞’；骂他是黑夜捉魂要命的‘黑无常’，白天也不饶命的‘白无常’。在敌人口中，他就有十几个令敌丧胆的外号。但现在怎么总是一股劲儿撤呢？”
    在几棵大白果树下，桥隆飙停下了，并朝我们俩一招手，“歇歇吧！”说罢，他掏出左右两把匣子枪，我一看他注视的方向，是一弯小径，劈在半山坡上，山腰处一座大岩石，不通过小径，无法前进。现在我才了解飙子的用意了。
    山，静悄悄，除了我们四人之外，看不到一个人影。
    敌人上来了。近了，更近了。散在山坡的敌人，在岩壁那边，象被堵归流的水一样，归向小径。敌人不多不少，四十二名。桥隆飙向我一笑：“马驹子，看看飙子的家伙吧！”说着，两把匣子，同时开火。名不虚传，象小鸡啄米一样，一口一个，准确得象打死靶一样，一枪一个，点名要命。敌人乱了，扭头就跑，象屎壳郎挨了石头一样，屁滚尿流地向山坡奔。这时两面山头的远射火力，稀疏地响了。枪声虽稀，命中率实在高极了，差不多随着一声枪响，便有一个敌人滚坡。两山的伏兵一个也看不见，真是，不见人呐喊，弹从何处来？当我要参加射击时，四十二名敌人，没有一个能跑的了。
    桥隆飙向跟他的那人一呶嘴，那人两指深入口中，发出了刺耳 的三声呼哨，引起两侧山背，一连串的响应。随着呼哨声，从两边山背的林丛中，跑出了伏兵，约有一百七八十人。当他们逐渐走近时，我一看，“天爷，这个‘天下飞’把队伍打扮得更花花了，活象进了赶山会的会场。”有刚才那三个流氓打扮的，有洋学生打扮的，有背着褡子里面净是些鸡毛掸子的，有满身油腻象开馆子、卖猪肉、卖油条的，有背着杀猪宰牛刀象屠夫样的，有背着木匠家什的，有的拿着数来宝的沙拉板，有的拿着要小钱的串铃梆子骨，有背着大唢呐、大喇叭当吹鼓手的，最可笑是的，还有三个老道，四个和尚。总之，五花八门，无行不有。我惊讶地想：“这么一帮子兵，刚才的战斗秩序怎么能那样良好呢？他们隐不露形，战不着声，可以说连一弹也没有虚发。”我看着桥隆飙，忍不住噗哧笑了。
    “你笑啥？从前我整天在鬼子王八盖里钻，现在又多了投降派王八蛋。我前身有鬼子，后身有投降派，把我们夹在缝里，不这样怎么办！”桥隆飙走到我跟前，“别看我这帮花花兵不整齐，个个都能单打独闯。三百六十行，行行不外行，下河能深潜水底，起高能飞跃城墙，一物治一物，游击治鬼子。孙猴子没有七十二变，怎么能闹天官、龙宫、牛魔玉的肚子宫，山山洞洞捉妖精？……我练兵，讲的是真工夫，枪法、拳头、刀片、棍棒、飞脚、拐肘、扫膛腿，外加三教九流，行行的派头，行行的甩头，行行的味道劲头。这些就要鬼子汉奸的头。”
    我笑道：“就是你那个粗病没改，刚才可把人气坏了。”
    他走到周英跟前，“怎么样，这一下锻炼得够味吧，谢谢你，我引敌人引了两天没引出来，看来还是你的吸引力大，这一仗的战绩，全算你的。别生气，我不使那个法术，你大概是走不动的。刚才那一招，就是叫你把敌人引向他们的坟地。不管怎么样，我还给你道歉赔个礼。”说着，朝周英作了一个揖。
    一些老战士，都认识我，纷纷前来行礼，不管什么装束的，都一下变成真正军人，彬彬有礼貌。
    正在这时，打扫战场的战士来报告：“剩下三个活的，内中有一个是彭西华的二儿子。”
    “好！”桥隆飙一拍大腿，“拿到宿营
    到了邢山里，在一个村庄宿营，我急速地传达了司令部对他的命令，然后向他提问道：“一个是钻进日寇肚子里，一个是从投降派魔爪下解救干部军属和群众，你怎么安排？”
    他想了一想，“都得干，你等着，我请示政委去，请他最后决定。他怎么决定我怎么干！”说罢，转身出去，我招呼他也没听，马蹄声由近而远，不多时，就听不见了。
    原来对投降派的进犯，他和侯政委各率两个中队，分散活动，相互策位。他现在要到二十里外，去请示他的政委，看来这个人是大大进步了。我心中泛起一阵自愧，自愧自己刚才对他的种种误解。我自责得睡不着。这个十八处战伤的铁汉，斗志每一秒钟都是无比的坚强，坦直无虚，实实在在。他什么时候，也不隐讳自己的观点，不管是对的还是错的，不管是会的还是不会的。要使他口服，必须不折不扣地使他心服，心直口快。心口永恒是同一的，记得侯政委到任那天，他一见面就说道：“哦嗬，咱们的小马驹子整不住我，又派来个大党代表。”
    老练的侯政委微笑道：“咱们共同把工作做好。”
    他认真地道：“侯政委，你来了可别见舛。我是秃子当和尚，天生这么块料，没头脑，光闯祸。你别看我和咱们小马驹子光抬扛，可我们俩说完拉倒，口对口，心对心。”
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
