〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与老战友说说知心话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贤亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的老兵退伍工作即将展开，又有一批战友将离开部队，开始新的人生旅程。近日，本报先后收到一些关于退伍老兵的涉法稿件，有关爱也有提醒，现集纳刊出，借以表达对老战友的敬意与祝福，也向战友们说说知心话。
    ――编者
    当心误入求职陷阱
    ■黄贤亮胡崇镇一
    退伍后，找到一份合适、满意的工作，无疑是老兵们考虑的首要问题。在此，笔者想给退伍的战友们提个醒，在求职时一定要慎之又慎，谨防上当受骗。
    近年来，我部不少退伍战友都遇到过求职陷阱：士官小王退伍后，到某职业介绍所填写了一张“招聘表”，被收取200元手续费后，便让他回家等消息。在家空等两个多月后，小王再去找那家职介所，发现已是人去楼空。驾驶员小李退役后，在某汽车销售服务公司应聘当驾驶员，条件是试用3个月，尽管他很称职，但3个月后却接到辞退通知，而又一名试用者上岗了……
    求职陷阱花样众多，不可不防。今年年初，中国行业招聘网公布了求职过程可能出现的十大求职陷阱：试用陷阱、培训陷阱、实习陷阱、收费陷阱、侵权陷阱、广告陷阱、名称陷阱、保险陷阱、劳务陷阱、推销陷阱。
    虽然，骗子的手法越来越隐蔽，但只要多留一个心眼，就能辨别是非真假。根据相关部门建议和专家支招，以下7点就很管用。
    拒交各种名义的费用。任何招聘单位，以任何名义要求求职者交抵押金、产品押金、风险金等收费行为，都是违法和不合理的。
    不轻信高薪许诺。天上不会掉馅饼。面对条件简单的“高薪招聘”，要保持清醒头脑和高度警惕，不轻信、不盲从，一定要考察论证，或者到劳动保障部门咨询，避免被骗工、骗钱，甚至误入违法行当。
    不能将身份证等重要证件作抵押。有的用人单位以各种理由扣押证件，根据相关规定，任何单位都不能扣押证件。
    掌握劳动法规和相关政策。认真学习劳动法规和相关政策，提高求职素质、独立思考和判断能力。
    多种途径了解公司背景。要尽量了解用人单位情况，必要时可到劳动和工商部门咨询，注意查看营业执照等相关证件。对临时租房招聘的单位，更要警惕。
    谨慎签订劳动合同。与用人单位签订合同时要注意“三看”：一看企业是否经过工商部门的登记以及企业注册的有效期限，否则所签的合同无效；二看合同文本是否准确、清楚、完整、合法，不能使用缩写、替代或含糊的文字表达；三看劳动合同必备的内容是否完整：包括劳动合同期限、工作内容、劳动保护和劳动条件、劳动报酬、社会保险和福利、劳动纪律、劳动合同终止的条件、违反劳动合同的责任等。必须签书面合同，试用期内也要签合同。
    发觉被骗应及时报案。如果发觉被骗或者被骗从事违法工作，应该及时报案，以保护自己的人身和财产安全。
    求职应聘须防泄密
    ■易晓春
    笔者曾在某人才招聘会上看到，个别即将退役或已经退役的军人为了便于求职，都准备了用来证明自己专业或工作能力的应聘资料，其中有些内容明显涉密。在网上还发现，有的还将一些涉密资料张贴在互联网上，或以军人身份求职，为自己“做广告”，这更是违纪行为。
    这些泄密隐患的情况不一，有的在求职材料中暴露了部队番号及任务职能；有的将涉密文字材料、革新成果等作为个人自身能力的证明，送交招聘单位；有的应招聘方的要求，详细填写应聘人员和单位的资料。这些现象，既存在失泄密隐患，也容易给不法分子招摇撞骗提供可乘之机。
    脱下军装，保密意识不能弱化。因此，为避免退役军人在应聘求职过程中发生泄密问题，首先要加强保密法规教育，对即将转业退伍的军人，应组织开展专门的保密法规教育，进行必要的引导和提醒。其次应完善有关法规制度，对转业退伍军人的应聘求职提出明确保密要求，完善相应的制度措施，堵塞可能发生泄密问题的漏洞。第三，在转业退伍工作期间，部队有关部门应切实加强对保密工作的检查和监督，严格执行有关法规制度，对文件借阅、资料复印、档案管理等环节要把好关，防止涉密资料外流或被滥用。
    想想有无未了事
    ■汪波
    不久前，武警随州市支队政委陶军在基层蹲点，当了解战士有什么困难时，发现一名新战士支支吾吾，欲说又止。见此情景，陶军感到背后必有隐情，随后单独与这名战士谈话了解到，原来是一名老兵借了他200多元钱，几个月过去了也没还，碍于战友情面，他不好意思张口催要，但眼看这名老兵就要退伍了，心里很不踏实。
    此事立即引起了陶军的关注，这种现象其他中队有没有，还有多少？他一方面要求中队干部认真处理此事，尽快让那名老兵把欠款还上，同时要求机关展开调查，结果发现面临退伍老兵欠账问题并非个别，有的中队已经出现向老兵讨要钱物的情况。这些欠账的战士，大都是平时花钱大手大脚、入不敷出的“月光族”。
    这个问题不解决，将影响到基层的和谐稳定。为此，支队专门邀请武警武汉指挥学院的法学教员作法纪教育辅导报告，针对面临退伍士兵容易出现的涉法问题，编印了《老兵退伍80问释疑》法律手册下发基层，同时广泛开展法律服务、心理服务、身体健康服务下基层和“学老兵、赞老兵，为老兵送温暖”等配合活动，深受老兵欢迎。
    近日，通过教育引导，该支队少数有欠账情况又面临退伍的老兵，自觉还清了战友和军人服务社的欠款。
〖-ZW/正文〗
