〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在江苏、浙江调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一心一意谋发展同心同德促和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/王骏勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州11月10日电（记者顾瑞珍、王骏勇）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在江苏、浙江调研时强调，要认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，发挥统一战线和人民政协的优势和作用，一心一意谋发展，同心同德促和谐，为积极应对国际金融危机，保持经济平稳较快发展、促进社会和谐稳定作出新的更大贡献。
    如何进一步发挥自身优势，保持经济平稳较快发展，是贾庆林此次调研的一个重点。贾庆林强调，要认真贯彻中央的决策部署，继续把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，密切关注国内外经济形势的发展变化，认真解决经济运行中的突出矛盾和问题，巩固和发展经济企稳向好势头，努力在科学发展的道路上继续走在前列。要大力推动产业结构优化升级，积极发展海洋经济，加快发展现代服务业，使经济发展方式转变取得实质性进展，使经济整体竞争力得到显著提升。要大力发展非公有制经济，注重发挥非公有制企业在扩大投资和自主创新中的重要作用，促进非公有制经济优化结构、提高质量。要大力发展低碳经济，通过调整经济结构、优化能源结构、节能、提高能效、开发利用可再生能源和新能源、植树造林等政策措施，切实把发展转到以人为本、全面协调可持续的科学发展轨道上来，推进两型社会建设和生态文明建设。
    贾庆林十分关心民族、宗教工作。他指出，做好民族、宗教工作，关系各族人民和广大信教群众的根本利益，关系社会和谐稳定，关系国家长治久安和中华民族伟大复兴。要牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，始终把加强民族团结作为重大任务抓紧抓好，进一步促进各族人民和睦相处、和衷共济、和谐发展。
〖-ZW/正文〗
