〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色海洋荡起友谊的浪花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军“郑和”号综合训练舰对韩国和日本的友好访问虽然短暂，但中韩日三国学员和青年官兵却在近距离的接触和交流中，留下了许多美好的记忆，进一步加深了彼此的了解和友谊。
    从“郑和”舰启程的第一天，森一生和松下翼两名日本学员就在旅顺港登舰，与中国学员共同生活训练。他们和中国学员同堂上课，共同训练、同吃同住，并且每天坚持向中国学员学说中文，和中国学员结下了深厚的友情。
    韩国和日本的学员认为，中国军校学员的日常管理十分严格，贯穿到每个细节，并且强调全面素质的培养。“中国有一支十分强大、训练有素的军队。”这是他们的共识。
    在韩国驻训两天的中国学员赵威和孙筱介绍说：“韩国海军军官学校有属于自己的海区，学校周围是镇海军港，军舰就在旁边，等于把军舰开到了课堂。”中国学员文聪深刻地感受到：“在韩国的军校里，不同年级的学员之间等级森严，但管理比较注重兴趣的培养，课程安排特别重视实践。”在日本海上自卫队干部候补生学校驻训两天的中国学员刘渊和常安也说：“从很多生活和训练的细节中可以感受到日本学员的纪律意识特别强，他们在学校中的训练特别重视意志力和忍耐精神的培养，普遍具有吃苦精神。”
    在与韩国和日本的学员进行交流时，很多中国学员都感到，韩国和日本学员对待中国的态度积极友好。
    在日本军校驻训的常安对一名喜欢研究中国文化的日本学员记忆深刻。这名日本学员提到在他们的学校设置了关于《孙子兵法》的课程，他本人也非常喜欢阅读孔子和孟子的著作，聊天中常常引用孔孟的经典言论，还读过毛泽东传记。赵威则向记者提到了韩国学员金百伦：“前不久，他在大连参加了大连舰艇学院举办的国际学员周活动，所以这次相见令我们倍感亲切。他让我们记下了他的电子邮箱，一再说，回国后只要外出一定要抽出10分钟给我发邮件，并期待着收到我们的消息！”
    （本报“郑和”舰11月10日电）
〖-ZW/正文〗
