〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默穿行云海中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军航空兵某运输机团团长张兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇/张金玉/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢人物先锋榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵凌宇本报记者张金玉特约记者李国文
    在广空运输航空兵某师的几位团长中，张兵露面并不多。部队装备的机型决定着张兵带领的这个团不可能总在重大任务中显现身影。
    常年来，这支部队承担着协转、伞训、人工降雨等任务，张兵带领着这个团一直在“默默地飞翔”。
    2007年8月，张兵从师副参谋长岗位调到某团任团长。
    张兵在改装大型运输机之前飞的就是该团装备的机型，飞行上不成问题，他最关注的是怎么提高训练质量和飞行人员综合素质。上任之后，他带领全团上下围绕空运、空投、空降、救护等任务展开训练，每年飞行时间达9000小时。
    这些看似简单的任务，要长年累月地完成好，并不简单。“人工降雨、增雪任务，都是在复杂气象条件下进行，天气好不飞，天气不好‘追着云飞，，危险时刻考验着飞行员。”张团长告诉记者，仅今年，他们就先后派出33批次执行人工增雨、消云减雨等任务。这些任务有的是单机在外，有的是多机实施，最短的十天半月，长的一二个月。
    今年2月，全国许多省市出现了严重旱情。国家发布抗旱救灾紧急总动员。张兵立即部署任务，编排出20个机组做好出动准备。2月5日，该团刘玉海、霍启术机组在能见度接近起降极限的条件下紧急起飞，奔赴河南、安徽旱区。
    灾情连连告急。随后，该团又派出4架飞机紧急赶赴山东、湖北、陕西等地区执行抗旱救灾任务。通过播撒增雨催化剂，所有作业区域都喜降甘霖。
    今年，该团奉命执行国庆首都阅兵消云减雨任务。张兵带领11架飞机进驻任务机场。10月1日上午，该团5架飞机间隔10分钟升空，在阅兵梯队基准航线上作业，实现了首次派出多机在同一作业区域实施人工消云减雨作业。
    “完成国庆消云减雨任务回来那天，我们团11架飞机从3个方向汇集到同一条航路上，大家一起回家了，心里特别高兴。”张团长说，这也是对两年来团队军事训练成果的一次大检阅。
    飞过5种机型、飞了25年运输机，张兵对蓝天特别眷恋，也对未来思考较多。大型运输机不仅装载量大、操控好，而且飞机驾驶机舱空间大，机载设备先进。就像歼击机飞行员都渴望驾驶三代机一样，飞小型运输机的飞行员都渴望驾驶先进的大型运输机。
    今年，国家大飞机计划已经立项。不久的将来，部队空中输送能力将明显增强。
    张兵说他喜欢看中央电视台一个叫《赢在中国》的节目，里边的主题歌《在路上》他特别喜欢，“在路上，用我心灵的呼声。在路上，只为伴着我的人。在路上，是我生命的远行……”
    主人公座右铭
    在路上，是我生命的远行
〖-ZW/正文〗
