〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区装备部建立军械装甲装备保障监察机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵场走来新型“监察官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜云/汪洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演兵场走来新型“监察官”
    ■姜云汪洋
    深秋时节，沈阳军区某师组织跨区机动演习。在数千里机动线上，一支军械装甲装备管理队伍活跃在演习现场，锤炼管、供、修、训的装备保障硬功。军区装备部有关领导告诉笔者，这支特殊的队伍就是军区部队设立的“装备保障监察官”，负责对装备进行全方位保障监察。
    沈阳军区装备部针对部队军械装甲装备经常性、基础性保障工作难落实的问题，加大装备保障监察工作的力度，建立和完善了军械装甲装备保障监察机制。他们从2006年开始，在全区部队军械装甲装备系统设置专门的监察机构，下设装备管理、维修、供应、训练等专业监察组，形成了军区、集团军、师（旅）“三级”质量监察机构。在全区范围内聘请100多名优秀军械装甲装备专业技术人员和专家，作为兼职装备保障工作的“监察官”。这些“监察官”通过监察督导与技术指导，及时对部队装备管理、装备修理质量、维修器材供应、装备保障训练，实施全时域、全方位、全过程的质量监察。
    在监察方式上，他们采取年度与随机、动态与静态、专项与专装、全面与重点相结合的方式，通过全面监察与重点抽查，按装备保障工作的范围定点监察，按单位编制装备配备比例抽检监察，按装备保障大型活动跟踪监察。几年来，在装备等级修理质量监察过程中，从装备入厂（所）检修到出厂（所）质量检验，共跟踪监控军械、装甲装备1000余门（部、台、辆），实现了大、中修装备无一返修，提高了装备保障效益。
    某工厂对新型自行火炮进行大修期间，监察机构主动跟踪各个修理环节、修理部位、承修程序和方法，经过多次试验检验，形成了新装备大、中修质量检验验收标准，确保了装备等级修理质量。
    装备保障监察机制的建立，极大地提高了部队装备保障效益。从全区部队检查验收的结果看，这一新机制建立后，部队军械装甲装备大中修理质量一次检验合格率提高了11个百分点，返修装备大幅度减少，装备保障分队训练考核优秀率上升了3个百分点。这一经验做法得到总部机关的肯定。
〖-ZW/正文〗
