〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里押运不言苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/赵友/郭卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李祥君赵友郭卫东
    住闷罐车，睡弹药箱，吃方便面，喝凉开水。今年夏天，新疆军区某部数十名官兵，历时一个月，行程万余公里，历尽千辛万苦，圆满完成了押运数千吨报废弹药的任务。
    弹药押运非同小可，押运人员必须全时守候，吃喝拉撒睡全在车厢内。不能生火，不能做饭，不能烧水，缺水断粮、忍饥挨饿是常事。因为押运的是危险品，随时需要让车、停车，什么时候停，什么时候开，停多长时间，事前一概不知。保管队队长王军带领的那组在运行中临时改变行车路线，预计一周的行程结果走了半个月。眼看就要到达目的地，可是却迟迟进不了货场，而且一等就是3天3夜。带的食品已吃完，官兵饿得连说话的力气都没了。幸好，前期到达的部队长李群辉及时送来食品，才解了燃眉之急。
    押运弹药情况特殊，手机、收音机一律不准使用，官兵断绝了与外界的联系。随车携带的图书、杂志和报纸，官兵不知看了多少遍。新兵王爽平时有事都是打电话，很少写家信。闷罐车里，打不成电话，听不到广播，一有空他就趴在弹药箱上写家信，用来排遣心中的寂寞。半个月下来，家信整整写了28封。
〖-ZW/正文〗
