〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人，警惕“惯性违规”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗剖析来自兰州军区某摩步旅的三个典型案例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王静波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵人，警惕“惯性违规”
    ――剖析来自兰州军区某摩步旅的三个典型案例
    ■王静波
    随着法律意识的不断强化，依法管理是带兵人常讲的一句话，但个别带兵人不依法办事的现象仍时有发生，特别是“惯性违规”现象应引起足够重视。“惯性违规”是指管理者受一些陈旧观念、“潜规则”或者不好的习惯性思维影响，习惯性违背法规的行为，甚至表现为法律法规与一些陈旧落后观念之间的碰撞。近日，笔者与兰州军区某摩步旅法律骨干一起，梳理出“惯性违规”的几个常见案例。
    行政看管谁说了算？
    被行政看管了几天，最后还不肯出来，前不久，一连就发生了这样的“怪事”。
    一个周末，一级士官小王在外出时，因为贪玩超假3个小时，在返营时被旅军务科抓了个正着。当时正逢全旅作风纪律整顿和安全评比的“风口浪尖”上。小王不仅将被全旅通报，连队荣誉也会受影响。得知情况后，一连郭连长果断决定，对小王进行严厉处罚，先实施行政看管，后在全连军人大会上作检查。
    然而，对行政看管这一决定，小王心里不服，因为《纪律条令》对实施行政看管的批准权限有明确规定：义务兵和初级、中级士官，由团（旅）长、政治委员批准。连长的行为显然违规了。3天行政看管期满，小王却不肯出来，一定要连长当众道歉。
    面对小王的质疑，郭连长认识到自己确实越权了。在随后召开的军人大会上，连队依据条令宣布了对小王的行政警告处分决定。同时，郭连长也主动检讨了自己的错误，向小王道歉，并向上级报告错误，请求处理。
    案例剖析：郭连长对小王作出行政看管的决定，属于典型的越权行为。现实生活中，类似的案例并非个别，出现的根源在于，一些基层干部还抱着“慈不掌兵”、“严纪重典”的惯性思维，把“重罚”作为管理的“杀手锏”。必须认识到，处分原则最重要一点就是依据事实，惩戒恰当，并不是越重效果就越好，也不能靠虚张声势来增加威慑力。只有严格按条令规定的权限实施处罚，才能让官兵信服，真正达到教育目的。
    法到底该不该责众？
    8名骨干正课时间违规打牌，是草草了事，还是按照规定，分清责任严肃处理？前不久，这么一个难题就摆在了二营党委面前。
    上周四，二营三个连队集体带到野外进行专业训练。由于训练课目比较简单，8名骨干在安排好相应训练任务后，躲进树林里甩起了老K，被王营长发现。8名骨干中有旅训练尖子，也有指挥班长，在讨论处理意见时，不少营连干部担心，这个问题牵扯人员比较多，全部处分恐怕会有损大家的训练热情。于是，有人建议，法不责众，每人写一份检查，“低调处理”。
    在营党委会上，王营长却认为，应当维护法规的严肃性，依据事实进行处罚，不能因为人多而变通。经过对这起违纪事件的深入调查，营党委分清主次责任，严格按照条令进行处罚，给予两名主要责任人严重警告处分，其他6人也给予了相应的纪律处分。
    板子首次往众人身上打，官兵都说，营党委敢于坚持原则，依法从严治军，今后再也不能有侥幸心理了。
    案例剖析：在少数人心中，法不责众就是一种“潜规则”。原因在于，怕处罚面大容易造成负面效应，因此大事化小、小事化了。法纪的严肃性就在于以事实为依据，而不是以人数多少来衡量。如果都抱着法不责众的心态，不仅法纪的严肃性、威慑力会降低，还会在官兵心中形成一种心理暗示，助长一些集体违规问题。
    初犯就能减轻处罚？
    训练场上的标兵，领导的左膀右臂，所里的代理排长，并且是第一次出现违纪问题，这样的战士怎么处理？前不久，旅修理所三级士官小刘就捅了这么个娄子。
    作为修理所的老班长，小刘当兵十年来，不仅专业技术过硬，还从来没做过违纪的事。但他也有心病，快30的人了还没处上对象。前不久，有人给他介绍了一个女孩，为了方便联系，就违规买了部手机，短信发个不停。在一次安全检查中，他的手机被军务部门收缴，依照相关规定，警告处分在所难免。
    但在研究处分决定的时候，求情声不断，大家都一致认为念其初犯，从轻处理。最后，所党支部研究决定，对小刘“网开一面”，不给处分，责令他在军人大会上作检查。但处理意见上报旅军务科后，军务科认为，小刘违规购买手机，且不分时间场合使用，情节应该算严重，要严肃处理。
    最终，小刘还是背上了处分，但不少官兵从这件事上更加认清了法规的严肃性。
    案例剖析：“念其初犯，从轻发落。”这是大家习以为常的一个观点。但初犯算不算情节较轻，能不能从轻处理？法规并没有类似规定。有位法学专家说：“初犯值得惋惜，但不值得同情。”法律界也普遍有这样一种观点：对初犯的宽容就是对重犯的诱导。可见，初犯并不是情节较轻的依据，初犯更不是免责的理由。
〖-ZW/正文〗
