〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周乐的快乐事儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢慧生/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对3万元奖金，第二炮兵某基地通信团一连指导员周乐作
    出选择：全部用于连队建设――
    周乐的快乐事儿
    ■谢慧生本报特约通讯员杨永刚
    在第二炮兵“四会”优秀政治教员比武竞赛中，某基地通信团一连指导员周乐凭借扎实的理论功底和精彩的备讲，以总分第一的成绩荣膺第二炮兵十佳“四会”优秀政治教员。11月上旬，团队为她举行了隆重的颁奖仪式。这个基地从人才建设基金中拿出2万元奖励她，团党委又奖励她1万元。
    “我们指导员是一位名副其实的模范指导员。”官兵们这样称赞周乐。自从2006年担任连队指导员以来，周乐工作上是一个“拼命三郎”，生活上是官兵的“知心姐姐”，连队各项建设节节攀升。今年初，连队被全国妇联表彰为“十佳全国巾帼文明岗”。
    领到3万元奖金后，周乐当即表示要把所有奖金用于连队建设，她觉得这样做是一件快乐的事。起初，有的战友不理解：“奖金是你自己得的，放着自己用。”而周乐的态度异常坚决：我取得的成绩也是全连官兵共同努力的结果。因为，她忘不了备战期间，连长尹娇主动帮自己承担值班任务……连队军人大会上，官兵们畅所欲言。在亲切的交流和询问中，周乐记下了这样一份明细账：为连队荣誉室配置一台液晶电视和播放机，把连队的基本情况和取得的成绩等刻制成光碟；官兵训练强度大，现有热水器不能满足多人同时洗浴，应该再买一台热水器；女兵们爱美，买一台DV，把她们的生活细节记录下来……周乐的脸上挂满快乐笑容。
    今天上午，官兵们抬着崭新的46家壕У缡踊等大小10余件物品，欢欢喜喜地走进连队。上等兵周锦告诉笔者：“这些东西实用。有了这些，我们的生活更方便了，工作干劲更足了！”
    （本报北京11月10日电）
    编者的话周乐的行为是高尚的，她关心连队建设的举止值得赞赏。我们并不鼓励所有获奖者都悉数捐出奖金，个人所得奖金完全可以自主支配。自己留着花，也应十分坦然、无可厚非。
〖-ZW/正文〗
