〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝韩海军在半岛西部海域交火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/姚西蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤11月10日电（记者高浩荣、姚西蒙）朝鲜人民军最高司令部10日在平壤发表新闻公报说，朝鲜和韩国海军当天在西部海域发生交火。这一事件是韩国海军进行的“严重的武装挑衅行为”。
    朝鲜中央通讯社援引新闻公报的内容说，当天正在执行正常警戒任务的朝鲜海军警备艇为确认一个侵入朝鲜领海的来历不明的目标而紧急出动。当地时间11时20分（北京时间10时20分）许，朝鲜海军警备艇确认目标后开始返航。就在此时，韩国舰艇编队尾随朝鲜警备艇，并首先向警备艇开火。朝鲜警备艇随即进行还击后，韩国舰艇“匆忙逃回自己一侧海区”。
    另据韩国联合通讯社的报道，朝鲜一艘警备艇当天上午在西部海域大青岛附近越过“北方界线”，韩国海军“进行了警告射击”，但朝鲜警备艇“置之不理继续南下”，韩国方面开火射击，朝鲜方面进行了回击。
    事件发生后，韩国政府当天表示，只要不再发生新的事端，将维持目前韩朝间合作交流的现状，韩国政府不会因为当天的事件，对与朝鲜的交流合作事务进行收缩和调整。而从朝鲜当天发表的新闻公报来看，朝鲜并不希望此次交火事件影响其推进民族和解合作的基本态势。不过，在呈现缓和势头的过程中发生这样的交火事件，也表明这种缓和势头还是脆弱的，还存在许多不确定的因素，还需要双方作出长期艰苦的努力。
    朝韩在朝鲜半岛西部海域的边界划分上一直存在分歧。1999年和2002年，朝韩海军舰艇曾在该海域发生过两次军事冲突，并导致双方人员伤亡。
〖-ZW/正文〗
