〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越苍穹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/郑赤鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年4月，一纸命令，把程晓健推到了一个重要的工作岗位：空军运输航空兵某师师长。经查证，她是中华人民共和国成立以来唯一的一位女师长，也是我国有史记载以来的第一位女飞行师长。解读她事业和人生道路上的几个关键词，能够比较清晰地描画出她勇敢而从容地翱翔蓝天的心路历程――
    跨越苍穹
    ■乔林生郑赤鹰
    关键词之一：最喜欢干副职
    程晓健在担任师长之前，就没干过正职，一直都是在副职岗位上。
    1992年，程晓健从飞行员直接被任命为飞行大队副教导员。
    当时，程晓健为当不当这个副教导员，很闹过一阵子情绪，甚至找过团长、政委。她一直认为自己是飞行干部、军事干部，会做什么思想政治工作啊？！
    “别笑啊，真的。我不适合当政工干部。我比较冷静，不太富于感性，不太富于联想。比方说，这是一棵小草，在我看来就是一棵小草，不会把它想象成参天大树，想象成一片草原。再比方说，明天要执行一个任务，我会告诉飞行员，你应该从身体上、技术上做些什么准备，我还会把我的经验一条一条告诉你。但是，我不会慷慨激昂地作战前动员，不会讲那些让人热血沸腾的话。呵呵。”
    当然，组织上决定了的事，她也只有服从。其实，副教导员虽然职务提升了，但是，仍然在大队飞行，算不脱产的政工干部。和程晓健共事的几位领导，众口一词说她是最让人放心的副职，其中有什么“成功秘诀”？
    程晓健一听哈哈大笑，笑过她言归正传：“我上任伊始给自己规定‘两条’：一条就是以身作则；一条就是把正职交待的事都落到实处。”她说：“这应该是最简单的道理，谁都能做到的事，可天长日久，可能有的副职就不愿意这么想这么做了，凭什么我什么事都得听你的啊？！你也不见得比我有多大的本事啊？！我要当正职说不定比你当得好呢？！他（她）总有一个特别自我的情结在心里，总想不时地显示自己的存在。可这一自我一显示，往往就把自己置于一个不适当的位置上了。这就是有的副职和正职搞不好关系的原因。”
    她总结了这样一段话：“副职要找准自己的位置，不能喧宾夺主，不能自作主张。如果正职需要一个人堵枪眼，那这个副职首先应该冲上去。工作中出现什么问题，自己要勇于承担；取得了什么成绩，跟你什么事都没有。”
    嘿，这个程晓健，难怪大家说她是挺豁达挺透明的一个人。
    反正“副职两条”程晓健都做到了，而且做得很好，上上下下都对她没啥意见。不久，组织上任命程晓健为飞行团副政委，这等于是越级提拔，谁不高兴啊？！可她从飞行大队宿舍搬到团部时，还是依依不舍，哗哗地掉眼泪。毕竟在最基层和姐妹们朝夕相处，一起摸爬滚打多年。容不得她调整自己的思想情绪，老兵退伍工作即将展开。这是件大事。团党委分工程晓健讲一课。政委要求很高：要讲到这个程度，不想走的人能高高兴兴地走，不想留的人能痛痛快快地留，讲得让老兵动感情。
    程晓健哭笑不得，我不是那种会煽情的人啊！
    机关干事已经准备了一个稿子，程晓健一看，难怪政委不满意，讲的都是如何预防老兵在复退期间犯事闹事。这不是把所有老兵都推到对立面去了吗？程晓健重新准备，亲自动手收集退伍老兵在家乡艰苦创业的故事，收集老兵在部队坚守岗位建功立业的事迹，都是实实在在让人感动的身边人具体事，看得见摸得着。以事说理，讲清楚两句话：退伍光荣，留队也光荣。
    上大课那天早晨，她早饭也没顾得上吃就走了。已经是11月份，空旷的操场上风很大，也很凉，但官兵们聚精会神。程晓健讲完时，大家热烈鼓掌，常委们热烈鼓掌。政委评价：虽然没有让人掉眼泪，但道理讲到位了，讲得好！
    程晓健自信地说：“我最喜欢干副职，也最适合干副职，我能把副职干到比较完美。”
    从副政委改任副团长到提拔为师副参谋长、某指挥所副参谋长、驻川某运输航空兵师副师长，副职的岗位在不断变化，但程晓健凭着她的“副职两条”，一步一个台阶地向上攀登。
    关键词之二：敬畏天空
    远程机动投送能力，是一个国家空中力量的重要标志之一。程晓健所在的这个师就是人民空军为数不多的运输航空兵师，常年执行各项紧急运输任务，运兵，参战，抢险救灾，都有这个师的飞行人员参加。在这里，程晓健从改装小型运输机开始，改装中型、大型运输机，可以说，亲眼见证了共和国空军远程机动投送能力的发展与变化，参与了人民空军从国土防空型向空防兼备型战略转型的艰难历程，她也从一个初出茅庐的飞行学员，成长为先后飞过6种机型、安全飞行3240多小时的机长、教员、特级飞行员。
    我们问程晓健，当了这么多年飞行员，执行了这么多次任务，你觉得最大的感悟是什么？
    她笑着解释：以前胆子大，只要教员让飞，什么都敢飞；现在越飞，胆子越小了，常常感到害怕。
    咦，害怕还能当飞行员？还能当飞行师长？
    她解释说，这个害怕不是怕死，而是一种敬畏之心！
    一次，她所在的机组到安徽人工降雨，任务完成很出色，返航途中，由于天气变化，飞机飞进了雷雨云区。机舱里，黑暗骤然降临。机舱外，一个黑洞接着一个黑洞，黑洞里闪电如魔鬼般面目狰狞。巨大的雨点砸在机身上噼啪作响。飞机上下颠簸，地方降雨办的同志全部被颠到了座位下，发出一阵阵尖叫。由于受雷电干扰，罗盘不能正确指示方向，与机场的联系也突然中断。
    一刹那间，坐在正驾驶位置上的程晓健觉得自己满头头发都竖了起来，脑海里掠过一个念头：再也见不着儿子了。
    赶快抛开杂念！程晓健想起老飞行员的反复告诫：在任何情况下，飞机的状态是第一生命！是啊，在这种情况下，速度过大，负荷过大，飞机就会解体。她不顾身旁教员、中队长的反对，收油门减速，时速接近200公里，这可是接近飞机失速的速度了。飞机很快从4000米高度掉到了2000米，下面是山区，不能再降了。飞机保持住了良好的状态。程晓健凭着她过人的技术，驾驶飞机继续在黑洞之间穿行。突然，她看到一个云层里出现了一个空隙。能下去吗？领航员报告：位置不清。下面可是山区。程晓健咬紧牙关，继续驾机前行。终于，云层变淡了，闪电消失了，大雨变成了中雨小雨，飞机平稳地降落了。停机坪上，发动机关车的那一瞬间，机组5个人就像5座石像般默然无语。程晓健看看表，才过去了15分钟。
    这次飞行遇险，程晓健终身难忘。那诡异的黑洞，可怕的闪电，浓密的云层，让她看到了大自然不可抗拒的力量，让她见识了天空凶残狂暴的另一副面孔，也让她产生了由衷的敬畏之心。
    程晓健感慨地说，一个飞行员，掌握着一架造价昂贵的飞机，掌握着几个乃至几十个几百个战友的宝贵生命，甚至掌握着一场战斗一个战役的胜败，必须懂得敬畏，懂得敬畏，才能有所顾忌。这就是一个老练的飞行员为什么越飞胆子越小的道理。
    程晓健把每一次飞行都当作一次新的挑战，因为没有哪一次飞行会和前一次完全相同。她仔细研究航路上的地形地貌，充分了解航路上的天气状况，细致掌握机组人员的思想技术状态，当然，更少不了完全把握飞机的状态了。
    这正是程晓健迄今为止安全飞行3200多小时的诀窍所在。所谓飞行员的天赋，正表现在这一系列细节的把握之中。
    关键词之三：当人大代表是上“大学”
    1981年，程晓健在全国重点中学――济南一中读到高三时，空军在济南、青岛、上海三地招收50名女飞行学员。这与招第4批女飞行学员相隔13年。
    然而，当过兵的父母却不赞成女儿去当飞行员。他们苦口婆心地劝说女儿：你姨就在医学院当组织部长，专业任你挑，不学医可惜啊……
    程晓健不为所动。妈妈还不死心，即使在定兵的时候还想拖后腿：“你以后会不会后悔？我还是去找找领导说一说，咱不去了吧？！”
    程晓健沉下脸告诉妈妈：“你要真去找了，我就跟你断绝母女关系！”
    妈妈只好长叹一声。
    空军一个资深飞行员这样形容过他与飞行那种血肉相连的关系：我的前生是鸟，我的后世是鹰。从预校毕业时，程晓健成为两名全优学员中的一个。接着，她在同批女学员里第一个跳伞、第一个放单飞、第一个入党，还被任命为全校唯一一名学员区队长，而这一职务通常由正式飞行员担任。
    毕业分配，航校校长征求程晓健意见：想去哪儿？北京，湖北，南京，可以让你自己选择。
    程晓健说：哪个地方飞行任务多，我就去哪里。
    校长很赞赏程晓健的回答，把她分到了位于鄂西北偏远山区的某运输机师。
    毕业前夕，时任空军司令员的张廷发同志接见第5批女飞行员。
    司令员说：大家有什么想法可以大胆地说。
    程晓健不知天高地厚，问：真的什么都可以说吗？
    司令员，能不能让我们这些女飞行员改飞歼击机啊？
    司令员笑了，在场的人都笑了。
    程晓健的梦想，被新中国第8批女飞行员实现了。这是后话。
    1993年3月的一天，29岁的程晓健随着人流走进庄严的人民大会堂，找到自己的位置落座。她真切地意识到，自己真的是一名全国人大代表了。
    刚当人大代表时，她对召集人、空军副司令员李永泰感叹：我这个位置、能力和水平，非常不适合当人大代表，最起码也要师长级别的人来当。这位首长说：你在基层站位低没关系，你可以站到巨人的肩膀上来啊！这样，你不就站得高、看得远了吗？！
    一个来自基层的飞行员，在国家最高权力机构里能够干什么呀？人大代表的职责是参政议政，她先从调查研究做起。
    程晓健跑了一圈部队，收集的意见看法不少。水管问题，房子问题，待遇问题……走进人民大会堂，她才发现，自己真的是井底之蛙呢！大河流水小河才满呢！她认真研读政府工作报告，有一个感觉，这个报告对军工生产强调得不够。我们运输航空兵部队还没有国产的大型运输机啊，已经装备的运输机性能也远不如当前的空军强国，军工生产应当加强再加强！同在一个组里的人大代表大都是空军、军区空军领导。她心怀忐忑地说出自己的想法，却得到了预想不到的称赞：好啊，对啊，就要这样去思考问题。他们接着跟她一起分析军工企业的现状，分析军工企业改革的前景，认识军工企业在整个国民经济发展中的带头作用。
    在人大会议期间，她认识了各条战线上的精英，这些人都成了她的好朋友，哪个都可以当她的老师；每与他们交谈一次，都有一种登高望远、豁然开朗的感觉。
    从1993年当选第八届全国人大代表至今，程晓健已经连续四届当选人大代表。这在空军、全军也是破纪录的事儿。我们手里，有一份程晓健署名的提案：《关于遂行多样化军事任务大力加强空中投送能力建设的几点建议》，建议从空中投送能力的需求、机场及其配套设施建设、空运动员机制、组织指挥机构等方面分析我国空中投送能力的现状，并提出了相应的对策。观点鲜明，论据扎实，阐述清楚，层次分明。
    程晓健说，“人大代表议的是军队、国家的大事。我受益匪浅啊！跟其他人大代表认识、分析事物的过程，就是一个不断提高自己的过程；每参加一次人大会议，我都感觉是上了一次大学，充了一次电。”
    关键词之四：不称职的母亲
    你是一个称职的母亲吗？程晓健回答：不称职。
    程晓健的丈夫王志强也是飞行员。当年，他们作为各自部队的骨干一起到团里集训，准备参加师里组织的岗位练兵考核。一位热心肠的老同志悄悄问程晓健，有一个北京籍贯的小伙子，人品好，长得也帅，要不要认识一下？那时她才21岁，还不想谈对象。也不知因为男方是北京籍的吸引力，还是她不好意思拒绝别人的好意，总之他俩见面了。
    他们谈了3年恋爱，结婚了。王志强现仍在程晓健从前的老部队担任副师长。他由衷地为妻子取得的进步而高兴。常常一来电话就风趣地问：“程师长，在忙什么呢？”一见面也忘不了“请示汇报”。
    程晓健对丈夫很佩服：“他的官虽然没有我大，但水平比我高。他常对我说，上级领导决定让你当一个重点师的师长，这需要下多么大的决心，这是多么大的信任啊！”
    结婚一年后，儿子王程出世了。那时只有3个月产假，程晓健休了两个半月就决定回部队，她想留下半个月加来年的一个月假，在下一次回家时就可以在孩子身边待一个半月时间。那么小就给儿子断了奶，从北京回武汉的火车上，程晓健走一路哭一路，一直哭到部队。
    王程4岁那年，婆婆脑溢血去世，孩子不得不接回他们身边。上幼儿园，上小学，两口子谁有空谁接。都飞行了，就托付别的飞行员或他们的家属照看。当时，程晓健已经调到团里工作，特别忙。王程吃的是百家饭，学习也没有人管。程晓健在外面给儿子打电话，叮嘱他赶快写作业，晚上回到家一看，作业本上只有一行字。程晓健那个气啊，又吼又叫的，就差动手打了。
    儿子上二年级，他俩狠狠心，把他送进了寄宿制学校。
    毕竟不是父母亲自带大的，儿子养成了一些不好的习惯，学习成绩一直上不去。从上初中开始，她一直给儿子灌输当兵出息人的思想，她希望儿子也像父母一样，到部队好好锻炼锻炼，成为一名真正的男子汉。可儿子一直对此不感兴趣。程晓健犯愁啊，到儿子高中毕业时，她坚决动员他考军校，他还是不肯。她就问他：你为什么就这么不喜欢当兵？
    “我可不能让我的孩子有我那样的童年！”
    儿子的话，让他俩心酸了半天。不得已，他们斟酌再三，送儿子到中澳合办的外国语学校就读。今年10月23日，儿子孤身一人，踏上了远去墨尔本的旅程。
    那天采访时，我们谈兴正浓，程晓健却截住了我们的话头：“对不起，我们等一会再聊，让我先跟儿子说几句话。”她打开手提电脑，熟练地和儿子上网聊天。她告诉我们：儿子刚到那边，人生地不熟，她和儿子约定的时间是每天下午6点通话，雷打不动。听听，从吃喝拉撒睡到学习，点点滴滴她都交代得那么细致，好像少说一句儿子就要在大洋彼岸多受一点委屈似的。这时候，我们觉得她不仅是一个干练而又充满朝气的女师长，更是一个舐犊情深、温和慈祥的母亲。她脸上显现的母爱的光辉和温柔让我们深深感动。
    关键词之五：我是“弱者”
    2009年4月，一纸命令把1963年出生的程晓健推上了空军运输航空兵某师师长的岗位。她成了中华人民共和国成立以来的第一位女师长，而且是第一位女飞行师长。在我军的历史上，只有第一次国内革命战争时期红四方面军出过一个女师长张琴秋。
    在她还是副师长时，空军司令员许其亮、政委邓昌友就找她谈过话。许司令员当时正要赶去参加一个重要会议，还是停了下来：程晓健，知道叫你来干什么吗？
    不知道啊！
    许司令员说：你回去后，要从培养一个飞行员的全过程学起！
    邓政委说得比较多：第一，要充满信心；第二，要补上短板；第三，知道你两地分居，孩子正上高中，但是，要全力以赴做好工作。
    程晓健听出来了，首长可能要给她压更重的担子。她说：如果我不行，千万不要勉强！
    邓政委说：我们相信你。
    走出门来，陪同谈话的空军干部部部长笑着对程晓健说：没见过你这样跟首长表态的。
    程晓健说：这是我的心里话啊，千万不要因为我砸了空军的牌子啊！
    没想到，不到一年，命令就来了。那一刻，程晓健非常不安：飞行不是儿戏啊，空军首长真敢用我这样一个女师长，司令员政委不怕睡不着觉吗？
    走上师长岗位的程晓健，顾不上回复战友们祝贺的短信，这是她当兵当飞行员20多年来第一次担任正职，而且，接手的是一个空军运输航空兵师，这个师又是一个组建不满5年、正在建设中的新部队。用总部和空军营房部门同志的话说，这是空军飞行部队生活环境最差的部队，新师长面临的挑战和工作的压力之大，不言而喻。
    新老常委们第一次在一张饭桌上吃饭，程晓健一副“弱者”的架势：“不管在世界哪个地方，妇女儿童都是弱势群体，是受国家和法律保护的。我是女人，是弱者，虽然当了师长，并不代表我的能力就比你们强，我是在学习当师长，你们要是不帮我，就不够男人，就不是真正的男子汉！”大家听罢都笑了，从这个角度进入让我们支持你的工作，也挺有新意的。
    到目前为止，程晓健任师长正好半年时间，无论是比她资历老的班子成员，还是在领导方法、工作经验上比她丰富的班子成员，没有一个人给她出过任何难题，他们真的是用男子汉的胸怀和大度，接纳了这位新上任的女师长。
    程晓健知道自己几斤几两。她说得很坦率：其实，在飞行这个事业上，女人并不具有天生的优势，相反，女人缺乏方向感、方位感，而这是飞行所特别需要的。培养女飞行员，是党的事业需要，是国家需要，任命我当师长同样也是这样的道理。在空军部队跟我一样、甚至比我更优秀的同志有很多很多。我只能说，组织上把我放在这个岗位上，是从空军建设的长远大局考虑，我别无选择，只能全力以赴，争取做一个称职的师长。我还不敢说做一个优秀的师长。
    完成副职到主官这样角色的转换，程晓健别无他法，只能依靠党委一班人和基层官兵的集体智慧。
    上任伊始，程晓健就和政委王伟有一次推心置腹的谈话：咱俩谁也不能对谁藏着掖着，有事说在明处，观点亮在桌面，决不搞那种诱发矛盾的弯弯绕。既然在一起工作，观点完全一致是不可能的，肯定会有分歧。不怕，摆开来谈，谈不拢，可以各自保留意见，有机会再谈，直到取得一致意见。
    政委是个老机关，还从来没有碰到性格这么直率的搭档。其实透明好，把复杂的事情简单化，把人和人的关系简单化，既减少扯筋扯皮，又提高工作效率。
    师里有一个空中通讯员，妻子是第6批女飞行员，转业到地方航空公司飞民航客机，父母和孩子也都跟着走了，只留下他一个人在部队工作。帮不上家里的忙，心挂两头，自然就想离开部队，于是不因身体和技术原因，自己让自己停飞了。程晓健上任后，他通过和程晓健关系最要好的一位女飞行员做师长工作，让她成人之美，放他一马，该师也有和他类似情况的飞行员转业的先例。
    程晓健找这位空中通讯员谈话：你想和家人团聚，我理解。但是，这不应该是你停飞的理由吧？
    以前有停飞两年的飞行员转业走了。
    是因为技术原因？
    不是。
    是因为身体原因？
    也不是。
    程晓健沉吟片刻，直率地告诉这位飞行员：我不能同意你的要求。我们培养一个空勤有多么不容易。现在师里正在加强建设，需要大量的空勤人员。像你这样身体好技术好想走的人不是一个两个，把你放走别的人怎么办？以前有什么先例我不管，以后别人怎么做我也管不了，但是现在我就不能允许出现这样的情况。
    程晓健还给他的妻子、那位已转业到民航的女飞行员打电话做思想工作，提出建议，让她想办法调到这边的基地来，成都可是各家航空公司争夺的重点啊！
    一个好的师长必须是飞行的“领头雁”。为了加强远程投送能力，上级为这个师成建制地配备了大批国产运-8飞机。这是中国陕西飞机制造公司研制的四发涡轮螺桨中程多用途运输机，具有空投、空降、空运、救生及海上作业等多种用途，也是目前比较大的国产运输机。
    程晓健和其他7名同志参加首批改装。很多人不理解，当师长的工作千头万绪，为什么一定要参加首批改装呢？程晓健有她的考虑；飞行飞行，不飞不行。以后，师里大批装备运-8，她不掌握这种飞机的性能，怎么去指导部队工作？而且，大规模的改装，也需要她先行一步，摸索规律和总结经验啊！
    上级机关对程晓健的成长进步十分关心，从军区空军派来一位非常有经验的副参谋长担任改装队队长，从改装方案的制定，到训练节奏的把握，手把手地教，程晓健收获极大。
    目前，她的改装进度名列前茅，已经率先进入夜航课目。
    总部和空军现在正在投巨资为程晓健所在师建设一个新的营院，设计蓝图已经通过审定，即将开工建设。程晓健十分自豪：过两年欢迎你们再来，你们会看到空军飞行部队最好的营院。
    程晓健匆匆和我们握手告别。她参加改装运-8今晚开始飞夜航。停机坪上，传来了飞机发动机低沉的轰鸣声，我们脚下的大地在战栗。飞机滑动了，滑到起飞线，怒吼一声，加速前行，爬上了看不见星星的夜空。
    1984年11月，刚成为共和国女飞
    行员的程晓健。
    走马上任的女师长程晓健，微笑中带着自信。
    程晓健与担任飞行员副师长的丈夫王志强和儿子。
    程晓健与她的战友踏着夕阳飞行归来。
〖-ZW/正文〗
