〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑夜中，特战队员紧急出动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑夜中，特战队员紧急出动
    ■余子富本报记者朱达
    “我船主机发生故障，不能正常航行，请予以支援……”
    当地时间11月8日22时许，海风阵阵，星光点点。中国海军第三批护航编队正护送15艘商船向亚丁湾西部会合点驶去。突然，一阵急促的呼叫声通过甚高频电台传到了“舟山”舰驾驶室，打破了黑夜的寂静。
    呼叫是从被护商船“吉友”号上发出的。这艘吨位45000余吨的商船属于江苏远洋运输有限公司，是当地时间7日16时30分加入第三批护航编队从亚丁湾东部会合点起航西行的。
    此时，编队正航经亚丁湾中西部海区，这片海域是海盗活动最频繁的地点之一，此前曾有多艘商船在这里遭海盗袭击。
    夜晚的亚丁湾漆黑一片，只有商船的桅灯在波涛间时隐时现。望着渐渐远去的船队，发生故障的“吉友”号商船的船员们心急如焚，充满了不安。
    “绝不能让被护商船掉队，面临被海盗劫持的危险！”编队指挥员王志国果断下令：编队继续航行，“舟山”舰舰载小艇输送特战队员登上“吉友”号随船护卫，待故障排除后再与编队会合。
    命令下达后，“舟山”舰舰载小艇载着4名全副武装的特战队员，犁开层层波涛迅速向“吉友”号驶去。当特战队员成功登船后，“吉友”号船员们忐忑不安的心终于平静下来。
    9日凌晨4时许，经过连夜抢修的“吉友”号商船终于恢复了动力。
    朝霞中，在4名特战队员的护卫下，“吉友”号向编队前进的方向驶去。
    （本报亚丁湾11月10日电）
〖-ZW/正文〗
