〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八角之乡”的胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/周凤武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    “八角之乡”的胸怀
    ■本报记者姜兴华通讯员周凤武
    说到胸怀，人们总会用大海来比喻其博大宽广。
    “云南从这里走向大海”，“衡（阳）昆（明）”高速公路上，高悬在富宁县境内的巨幅广告牌气势夺人，道路两旁的英雄花――攀枝花悄然绽放，像高捧着的美丽玛瑙酒杯，迎接远道而来的客人。
    富宁县位于云南省东南部，地处两国三省十县结合部，是云南的“出海口”、“东大门”和“桥头堡”。富宁曾是云南省创建时间最早、斗争范围最大、坚持时间最长的红色革命根据地，被誉为滇黔桂边区的“红都”。富宁也因盛产名贵药材八角，被称为中国“八角之乡”。
    正如一位老红军战士所言：“回首富宁近80年来的革命发展之路，离不开老区人民的非凡气度、大海胸怀。”金秋时节，记者踏访富宁，真切感受到“八角之乡”用大海般的胸怀，拥抱这片炙热的红土地。
    富宁人铁心跟党走富宁县聚居着壮、瑶、苗、彝等少数民族。上世纪30年代，这里的各族人民为右江革命根据地的建设作出了贡献。
    走进富宁革命纪念馆，首先映入眼帘的是摆放在一楼大厅内一挺红七军使用过的重机枪。沉重的弹链，紫红的锈迹，将人们的视线带进那遥远的烽火岁月……
    1929年底，在邓小平、张云逸领导下举行了震惊中外的百色起义，创建了中国工农红军第七军和第八军，开辟了左右江革命根据地。不久后，因红军主力北上加入中央苏区，敌人出动兵力大举围剿根据地，一时间右江革命根据地危机四伏。为了打开局面，1931年11月，红七军派人进入富宁“七村九弄”一带开展革命活动。
    “‘七村九弄’在壮语中的意思是指没有路的石头山区，富宁人民凭着大海胸怀，迎接红军将士的到来，在山区开辟了一条新道路――壮乡苗岭从此铁心跟党走。”在滇桂交界处的剥隘小镇红军战斗遗址前，文山军分区政委刘志和向记者介绍，当时壮、瑶、苗等少数民族群众与红军将士喝鸡血酒、交朋友，全心全意支持红军闹革命。
    文山壮族苗族自治州最早的女共产党员李杏锦就是剥隘的壮家女，1929年她参加百色起义，1931年牺牲时年仅23岁。到1934年6月，富宁红军游击队已发展到700多人，再加上27个赤卫队，共有2600余人。1934年11月，“中共滇黔桂边区临时委员会”在富宁成立，以富宁为中心的滇黔桂边区游击根据地基本形成。1935年5月，王开洪率领当地的苗族武装也加入红军游击队，红色革命根据地进一步扩大。
    如今，遍布富宁城乡的红军战斗遗址、红军洞、红军碉堡等，见证着当年红军革命斗争史，也见证着老区人在中国革命史上留下的鲜红一页。
    在富宁那能乡甘邦村一个山洞旁，88岁的老红军战士莫炳宏提起那段历史，义愤填膺地说：“当年敌军封锁山洞后，用烟将37名壮族群众熏死在洞里。”据史料记载，在那场残酷血腥的围剿中，根据地有7000多名乡亲被杀害，近百个村寨的2000多户人家被烧毁，近万人无家可归。国民党广富独立营占领皈朝时，两个月内杀害无辜的少数民族群众及农会干部130多人，一位妇女干部被用铁丝穿通双乳拉去游乡，最后被活活吊死在大树上……
    “敌人的残酷暴行，更加坚定了各族群众跟着共产党走的决心！”莫炳宏老人发自肺腑的坚毅之语，记者在富宁革命纪念馆的旧图片上找到了佐证：1949年底，为肃清国民党残余反动势力，陈赓率领二野第四兵团担负了由江西到广东、广西，再到云南的大迂回的任务。1950年攀枝花盛开的早春，从剥隘码头经青石板路进入云南的第一支解放大军，受到了当地各族群众的热烈欢迎。
    后来，解放军在滇桂黔边区纵队密切配合下，以迅雷不及掩耳之势，奇袭蒙自机场，活捉国民党陆军副总司令汤尧，又继续追歼残敌直到中缅边境。富宁军民用鲜血甚至生命，谱写了壮、汉、苗、瑶等各族人民团结奋斗求解放，坚决跟着党走的光辉篇章。
    富宁人最富是精神
    与其他革命老区一样，富宁在革命战争年代，为党领导开展武装斗争、建立革命根据地作出了积极贡献；但由于自然条件差，交通闭塞，文化落后，经济发展非常困难。新中国成立后，尽管党和政府做了很多工作，但富宁老区由于先天不足，经济状况在较长时间内得不到明显改善，人民生活水平与沿海发达地区相比还有较大差距。直到1993年，富宁全县15个乡镇，农业人口34万人，人均收入仅有258元，是国家重点扶持的贫困县。
    远去了峥嵘号角，淡去了刀光剑影。记者爬上剥隘大桥，在初升朝阳映照下，水库显得格外祥和宁静，背倚郁郁葱葱的青山，仿佛万端的春潮在涌动。3个大大的问号突然涌上心头：革命老区的出路在哪里？老区人民如何脱贫致富？农业比重大的地区如何实现跨越式发展？
    “老区人民只要发扬艰苦奋斗的精神，就一定能够找到脱贫致富的路子。”这是富宁县委、政府一届届班子形成的共识。每年，他们都会组织四套班子领导开展“重走红军路”活动，接受革命文化熏陶，继承先烈遗志，把先辈的精神化作经济和社会发展的推动力。
    “由于多种原因，尽管富宁的改革开放比内地整整晚了15年，但富宁人民始终处在云南接受新思想的最前沿。”富宁县委书记罗家祥感慨地说，富宁人最富是精神。当年邓小平等老一辈革命家在富宁播下星星火种，开辟了革命的道路，今天科学发展观的重要思想，又给富宁指明了前进的方向。记者在此停留多日，感受最深的便是“承认落后，不甘落后，居弱图强，后发快进”的精神，它激励着富宁人不断奋发进取。
    “靠山养山护山，发展林业富民”，富宁老区首先寻到了一条绿色发展道路，在小范围试种八角林木成功后，政府大力开展扶植，进行大面积推广。自1992年以来，富宁县共投入种植八角专项资金2000万元，使八角林的种植面积达到32万亩，年均产值达4036万元，占当地农业总收入的9.6％，至今已有4万群众靠种植八角摘掉了贫困的帽子。良好的生态环境和经济效益，使富宁顺利完成了“八七”扶贫攻坚计划，形成了人与自然和谐发展、相融共处的良好局面，焕然一新的八角林被群众形象比喻为“钱在树上长，人在林中乐”。
    今天的富宁人也走出了一条因地制宜的发展新路。以沙仁寨为例，他们宜粮则粮、宜林则林。他们创建了“山顶戴帽子（种植经济林木）、山腰缠带子（种植药材）、山下米袋子”的山区立体发展模式，使家家都有座“绿色银行”，4年前全村全面实现了脱贫，正朝着建设小康社会的目标迈进。
    富宁发展之路将更宽阔
    “脱贫致富奔小康！”无论是在壮乡瑶寨，还是在校园工矿，或是在田间山林，记者无时无刻不为富宁人民苦干、实干的拼搏精神所感动。
    “如何用好当地资源，如何将资源优势最大化，将它们合理转化成经济优势？这不仅是富宁人面临的一大难题，也是西部地区发展中一大难题。”富宁县县长王毅说，在“八七”扶贫攻坚计划实施以来，富宁人又迎难而上，利用本地资源优势，走“矿产、水电、生物、林业”相结合的道路，成功破解了一道道难题：
    ――富宁县矿产资源丰富，褐煤储量达1亿多吨，通过招商引资，现已开发煤、金、铁、铜等10多个矿种。2008年，仅普阳煤矿一家就生产原煤达80多万吨，实现销售收入2亿元。黄金矿山企业年产值1.5亿元左右。矿业已经成为富宁经济发展的主要支柱。
    ――依托境内丰富的水能资源，富宁县大力招商引资发展电力产业，全县共规划建设水电站32座，全部建成后水电总装机容量将达36.37万千瓦，成为西电东送的一个重要基地县。目前富宁已建成运行的电站有10座，装机容量8.3万千瓦，年产值8634万元。
    ――在以金泰得三七股份有限公司为龙头的生物制药产业带动下，富宁县生物资源加工产业年产值6500万元以上。靠什么“引凤”？靠自己创造的“好风水”，即“开门引凤”，而不“闭门造车”。富宁肯出试验经费，甘当“试验基地”，他们引进了印尼金光集团资金技术发展100万亩速生丰产林，引入新加坡ADE国际投资公司的资金发展50万亩麻疯树种植基地，与广东生产王老吉饮料的加多宝集团合作建设50万亩鸡蛋花种植基地等等一系列奋力“吹箫引凤”的政策措施，使该县农业产业化道路走出了关键的一步。
    将资源优势转化成经济优势，富宁人掘出了一个又一个“钱罐罐”。2003年以来，富宁累计引进项目66个，引进县外资金27.5亿元。2007年，全县GDP总量实现23.3亿元，比2002年增加13.6亿元，年均递增15.7％，初步形成了“矿产、水电、生物、林业”四大支柱产业链。
    一组组数据鲜活动人，一个个事例催人奋进，曾经贫困的富宁革命老区已迈上了一条科学发展的快车道，长期积蓄的能量迸发出无限的生机，处处是经济与社会发展的澎湃活力与激情。
    如今，“衡（阳）昆（明）”高速公路富宁段实现通车，通往大海的富宁港即将开工建设，贯穿富宁的南昆铁路新线和蒙百铁路正在规划建设中，这必将进一步拉近富宁与沿海发达地区的距离。
    “瀑布奔泻而下，流水蜿蜒而下，或汇聚成溪、或汇聚成池、或小桥流水，溪边石板长街、古香古色门楼相望、店铺林立……”告别富宁时，一个打造“水韵古城”的宏大规划初步形成。相关负责人告诉记者，这是富宁人敞开怀抱招商引资，营造良好环境的又一大手笔。
    “水韵古城”占地185亩，各种溪流总长达10公里，未来5年建成后，富宁将成为集“水、古建筑、民族特色文化”为一体的“柔情边城，休闲边城”。
    “凭着大海胸怀，老区发展之路将更宽阔！”遥想富宁的明天，采访中县委书记罗家祥的话语不时在记者耳边回响。
    上图：高悬在“衡昆”高速公路上的巨幅广告。
    周凤武摄
〖-ZW/正文〗
