〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞豹”攻击更精准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南航某场站导弹队队长何浪创新技术保障方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪峰/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞豹”攻击更精准
    ――南航某场站导弹队队长何浪创新技术保障方法
    ■李雪峰本报记者司彦文
    伴随着巨大的轰鸣声如惊雷般滚过，15架新型“飞豹”战机组成箭形梯队，在庆祝新中国成立60周年阅兵大典中携弹掠过天安门广场上空。担负受阅机群导弹技术保障任务的，是南海舰队航空兵某场站导弹队队长何浪和他的战友们。
    从院校毕业13年来，何浪多次参加全军、海军重大演习，保障实弹打靶成功率100%；排除各类故障300余次，维修导弹368枚次、发射架492个，成为响当当的“导弹专家”。2008年底，又一种新型导弹列装南航某团，何浪和官兵们刻苦钻研，仅用35天便使导弹形成战斗力。新型“飞豹”战机在某海域首次进行新型导弹试射，全部命中目标。何浪和战友们创下导弹技术保障新纪录。
    从“小心伺候”到“大胆驾驭”，何浪带领官兵们刻苦钻研，逐渐走进了导弹技术保障的“自由王国”。某新型导弹运抵部队，在对设备进行全面检测时，何浪发现，导弹发射系统内部线路设计不够合理，紧急遇险情况下无法应急发射。他带领业务骨干没日没夜地啃技术资料，一边对照电路图画图纸、一边自己动手焊接电路板，大胆对导弹的发控盒线路、电器元件进行改造。今年3月份，成功改装“导弹发射装置”和“装挂弹锁置器”，使机载导弹应急发射和装挂弹安全系数得到有效保证。
    “松开转接支架！调整挂弹托盘！准备实施挂弹！”接下来几天，何浪又带领大家利用改装后的设备进行装挂弹模拟训练，优化挂弹程序，使挂弹时间缩短1/3。
    多年来，导弹弹体和战斗部都是分开测试，去年，何浪提出：只有对实弹进行整体通电检测，才能更精确地掌握导弹技术状态。工厂专家听了他的说法，吓了一大跳：战斗部填装的都是炸药，万一通电检测引起爆炸，谁来负这个责任？有人劝何浪，还是别自找麻烦了。但倔强的何浪没有退缩，他说：如果连导弹的整体性能都不了解，又怎能保证精确打击？
    为找到既可以整体通电检测，又能保证安全的方法，何浪一头钻进导弹技术书籍中，开始研究线路改造。不到1个月，就拿出了线路改造图，专家们对此惊叹不已。
    完成导弹线路改造后，进行实弹通电全面检测。何浪熟练地操作综合检测系统，不时根据屏幕上数据的变化，快速校正精确制导的相关数据，顺利将两枚实弹测试完毕，导弹的战斗性能得以全面提高。在随即展开的实弹演习中，两枚导弹拖着烈焰双双命中目标。
    谙熟导弹性能的何浪，还在实弹演习中成为“高参”。一次，“飞豹”机群在恶劣气象条件下穿云破雾，实弹打靶面临新的挑战。导弹发射在即，跟踪信号突然抖动。飞行员报告：“目标无法锁定，请求返航！”在关键时刻，何浪大胆进言：“导弹发射需满足平衡条件。目标不能锁定主要受气流影响，建议飞机再爬高1000米！”指挥员用怀疑的眼神看了看他。何浪坚定地说：“请下命令吧！”指挥员采纳了何浪的建议，命令：“继续爬高！避开气流，重新锁定目标！”果然，实射导弹全部命中目标。
〖-ZW/正文〗
