〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大师的遗产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记人民科学家钱学森的生前身后事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清华/白瑞雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者李清华白瑞雪
    “父亲在世时，我并没有完全理解他的价值。在他离开后，才愈发感到他的珍贵。”
    在大师离去的日子里，长子钱永刚以及千千万万中国人对钱学森的怀念，让这个漫天飞雪的冬季变得温暖。
    钱学森回国时，中国的科学大业正艰难起步。
    钱学森离开时，现代化的天空早已星光璀璨。
    半个多世纪里带给中国的一切，就是这位科学大师的遗产！
    深切的爱国主义情怀，是钱学森留下的精神遗产
    白菊如雪。在京西阜成路8号院这座被鲜花和挽联淹没的红砖小楼里，钱学森住了49年。
    钱学森出生在辛亥革命爆发后的那个冬季。淞沪抗战中日本侵略者呼啸而来的飞机，让这位上海交通大学机械专业学生的志向从铁路转向航空。
    “科学救国是我们那一代人的理想。钱学森看得更远。他说，国家这么落后，不仅需要读书人，还必须有政治上的革命。”两院院士、钱学森的交大同窗罗沛霖回忆说，“这句话对我的人生影响很大。”
    参与设计美国第一枚军用远程火箭，建立被西方航空界沿用20年的“卡门D钱近似”公式，钱学森在28岁时即成为世界知名的空气动力学家，被他的导师、“世界超音速飞行之父”冯・卡门称赞为“美国火箭技术领域最伟大的天才、最出色的火箭专家”。
    新中国成立的消息传到大洋彼岸，钱学森很快决定回国。
    旅美20年，被扣留5年。美国人眼中“价值5个师”的钱学森归国之路却异常坎坷。
    对于在监视下生活的那些日子，出生于1948年的钱永刚最深的印象是，全家的活动范围似乎大受限制。
    除了随时可以拎走的行李箱，钱学森还进行了另一项准备，写出了一本划时代的《工程控制论》。这本被美国人称为“高超地将理论和实践两只轮子装到一辆战车上”的著作，至今仍是国际自动控制界的经典教材。
    1955年10月8日，钱学森全家终于归国。
    这一天，被很多人视作中国航天事业的发端之日。44岁的钱学森，从此伴随着零岁的中国航天，走上了艰辛的成长之路。
    从海外回到中国，钱学森放弃的，不仅是优越的生活。
    “父亲一生的兴趣和长处是科学理论的研究与创新，而不是工程实践。”钱永刚说，回国从事火箭和导弹工程的30年里，钱学森不得不告别他所挚爱的学术研究，担当起工程执行者的角色。
    中国或许因此少了诺贝尔奖获得者，国家计划却得以驶入历史的航道。
    这是一个世界级科学家面对国家使命做出的选择。
    茫茫太空的中国高度，是钱学森留下的科学遗产
    1955年10月10日，钱学森回国的第3天，《人民日报》刊登了“钱学森等回到广州”的消息。同时出现在这天报纸上的还有另外一则新闻――联大政治委员会讨论和平利用原子能问题。
    对当时的中国人来说，“原子能”还是一个陌生的词汇。然而，仅仅几百天后，中国启动了导弹、原子弹和卫星等国防尖端技术的研制计划，后称“两弹一星”工程。
    钱学森，就是导弹和卫星研制工程的科技负责人。
    在西方世界“核讹诈”的背景下，百废待兴的新中国开始酝酿“上天”的战略。
    1956年2月，钱学森向国务院提交《建立我国国防航空工业的意见书》，第一次系统地提出了发展我国航天技术的建议，为中国火箭和导弹技术的发展制定了重要的实施方案。
    当美国人已经进行了成百上千次导弹试验时，中国“两弹”试验基地的科技人员们还没有见过火箭。
    苏联的技术和专家曾给予了中国一定的支持。随着中苏关系的恶化，历史注定，中国的尖端科技事业只能走自力更生之路。
    1964年6月，我国成功发射第一枚自行研制的导弹。4个月后，第一颗原子弹爆炸成功。
    就在西方世界嘲笑中国“有弹无枪”时，钱学森和同事们又加紧进行原子弹与导弹的结合工作。1966年10月，导弹核武器发射试验成功进行。
    1970年4月，第一颗人造地球卫星“东方红一号”升空。当毛泽东向钱学森表示祝贺时，人们却发现他已悄然离开指控中心……
    1999年9月18日，中共中央、国务院、中央军委举行大会，表彰为“两弹一星”作出突出贡献的科技专家。当人们为卧床的钱学森戴上奖章时，这位把近30年韶华注入航天工程的科学家，已经是88岁的老人了。
    30年里，钱学森月工资仅为333.16元，但他为中国创造了不可估量的财富。
    从“两弹一星”到载人航天工程和探月工程，站在钱学森和老一辈科学家的肩膀上，中国人得以仰望头顶那片更加辽远的星空。
    立足高远的科学理论，是钱学森留下的思想遗产
    “外国人能搞的，难道中国人不能搞？！”钱学森的一句话，让新中国的导弹研制计划提上了议事日程。
    钱学森的自信，来自他的经验和理论。在《工程控制论》里，他阐述了一个听上去不可思议的观点：用不可靠的元器件，能够组成一个可靠运行的系统。
    这套“一加一大于二”的科学思想是钱学森在美国研制导弹的经验总结，也在中国航天的实践中得到了证明。
    从上个世纪80年代退居二线起，围绕系统理论进行的科学理论创新，成为钱学森的主要工作。
    “父亲认为，国家的‘两弹一星，工程已经成功，而且拥有了一支优秀的航天人才队伍，他就可以做一些自己更感兴趣的事了。”钱永刚说，“对科学家来说，创新研究比完成科技工程更难，更有挑战性。”
    从工程实践到理论提炼，是认知的提升，也是科学的回归。
    90岁那年，钱学森在翻看关于自己成就的文章和传记时，指出了一个“致命的缺点”。
    “这些书都是说我这个好那个好、这个行那个行，对人没有启发性。我不是天才。要说说我为什么能取得那些成就，要说说里头的道理和规律性。”钱学森告诉钱永刚。
    “父亲能够取得成就的一个最重要的原因，也正是在于他善于用系统科学的理论观察和分析问题。”钱永刚说。
    在与知识的对话中，钱学森通过写文章、写信和谈话，向全社会传播他的科学思想和理论。
    今天，他积极倡导的信息技术研究应用，极大地推动了军队信息化建设；
    他于1984年提出的“知识密集型大农业”理念，已经在西部地区的“沙产业”中成为现实；
    他关于建设“山水城市”的观点，深刻地影响了中国城市规划建设的理论与实践；
    他提出的“大成智慧教育”理念，正在西安交通大学的“钱学森实验班”等项目中付诸探索……
    （据新华社北京11月10日电）
〖-ZW/正文〗
