〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部跨区机动实兵演习凸显年终训练考核主题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动于九天战于陆地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2009・年终岁末目击中国军队训练考核〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    时光荏苒，序属初冬。全军和武警部队按新大纲施训第一年，已进入年终训练考核阶段，本版跟踪报道新大纲施训的系列栏目，也同步进入收官阶段。
    年年有考核，今年不寻常。按照新大纲施训一年来，各部队不仅取得了训练成绩的可喜突破，也在更深的层面启动了诸多探索之旅。在实施训练考核中，各部队把落实新大纲与开展深入学习实践科学发展观活动、学习贯彻党的十七届四中全会精神结合起来，呈现出许多新气象、新面貌。从今日起，本报陆续推出“2009q年终岁末目击中国军队训练考核”栏目，敬请关注。
    本报武汉11月10日电记者张金玉、安普忠报道：10余架战机为伞兵护航，伞兵召唤强击机支援……记者在空降兵某部跨区机动实兵演习现场看到，以往被称为“飞行陆军”的我军空降兵，越来越多地与本军种力量融为一体，一支新型“陆战空军”呼之欲出。据空降兵某部领导介绍，这次演习的新变化，正是空降兵年终训练考核的主题。
    “‘敌’隐藏在山洞中的雷达和导弹移动发射架对我航空兵造成很大威胁，上级命令你为特战分队队长，执行空降破袭任务。”晚上，所属某营营长冷八明接到上级命令。一声令下，20余名特战队员驾驶伞兵突击车火速赶往机场。
    这时，机场上6架轰炸机正在轰鸣起飞。冷八明兴奋地对记者说：“看到了吧，这6架轰炸机提前给我们开辟空降场去了！”10分钟后，2架歼击机又相继升空，护卫着搭载特战分队的运输机，消失在茫茫夜幕。
    “以往投送空降兵，单单出动运输机就可以了。这次，居然动用了这么多航空兵力量！”记者不禁感慨。“你说对了，空降兵归根到底姓‘空’！”该部领导介绍说，这次演习，主要目的就是考核“航空兵为空降兵提供安全保障，空降兵为航空兵扫除障碍”的体系作战能力。
    不久，遥远的战场传来喜讯：我航空兵猛烈轰炸摧毁了空降场的“敌”火力点，特战小分队顺利空降，迅速摧毁“敌”雷达和导弹移动发射架，为航空兵开辟了“空中通路”。随后，他们撤向“敌”后方山谷。那里，2架武装直升机和1架运输直升机正等着接应他们凯旋。
    此时，空降兵某团一营乘动力伞悄悄降落在“敌”机场附近，遭“敌”暗火力点打击。营长杨云建向上级请求支援：“郑州，我是洛阳，请求空中支援！”“洛阳，我是开封。我即将临空，请指示目标。”不一会儿，4架强击机呼啸而至。一营士官邹宗阳将激光照射器瞄向目标，强击机上的激光制导炸弹直奔目标飞去。捷报传来，航空兵某部领导喜上眉梢。
    “以往，空降兵虽然穿着空军的军服，但从作战理念、作战方式上看，还是一支‘飞行陆军’。这次演习，考核了空降兵作为空军一支战略力量，在空战大体系中的作战能力。”空降兵某部领导预言，空军作战，离不开地面配合。随着空军各兵种融合程度的深化，传统空降兵将以“陆战空军”的崭新面貌，登上战争舞台。
    上图：重装空投。本报特约记者谭超摄
    观考札记
    考核，关键要考新能力
    ■空军军训部部长亢为民
    以往演习，空降兵只要一落地，就纯粹是打陆战。这场演习，凸显了空降兵在“大空军”作战体系中的特殊作用，给予我们颇多启示。我认为，“动于九天，战于陆地，融入空地一体作战”，是新大纲赋予空降兵的新灵魂，也是空降兵作为空军战斗序列一员本质意义的回归。
    考核，是训练创新发展的风向标和指南针。今天，在按纲施训一年之后实施考核，关键要考我们这支部队区别于以往的新能力。实践证明，在训练转变“风起于青萍之末”的时候看准趋势，才能乘风而起，开拓军事训练新境界，在万里云天唱响新一曲“大风歌”。
〖-ZW/正文〗
