〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官气”与“土气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “官气”与“土气”
    ■余建明
    在很多人看来，“官气”只与领导干部有关，而与基层干部无缘。其实，“官气”浓而“土气”淡的问题，在少数基层干部身上同样存在。
    “官气”就是官僚之气，就是打官腔、唱官调、摆官样。少数基层干部官职不大，架子不小；权力不大，口气不小；小事不愿干，大事干不了；说得多，做得少；与战士空间距离近，心理距离远；对别人要求严，对自己要求松；不求过得硬，只求过得去。这种“官气”，与科学发展观的要求格格不入，一旦蔓延开来，对工作和事业有百害而无一利。
    “土气”就是情系战士的本色和艰苦奋斗的作风，就是知兵心、有兵味、重兵情。毛泽东曾把共产党人比作“种子”，把人民喻为“土地”，只有把“种子”
    播在“土地”里，才能在人民中间“生根、开花、结果”。出于“土”而绝不忘“土”，生于“地”而绝不离“地”。受到战士拥戴的基层干部，身上都有一股浓浓的“土气”。这种“土气”，与思想观念陈旧落后、言行举止不合时宜毫无关系。
    基层干部生活在基层，战斗在基层。他们是一线带兵人，一言一行、一举一动都对战士有影响，自身形象好不好，战士感受最真切，对战士影响最直接。他们是基层各项工作的组织者和实施者，要名副其实地担当起组织和实施的责任，自己得首先当好模范实践者。因此，基层干部最不应该有“官气”，最不能够有“官气”。
    基层干部能否不沾“官气”、永葆“土气”，取决于对战士的根本态度和感情。毛泽东说：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题”。有的基层干部觉得自己高于战士、强于战士，觉得自己是管理者而非服务者，于是，“官气”慢慢滋长，“土气”逐渐消失。
    着力解决基层风气方面存在的突出问题，是第三批学习实践活动的重要内容。克服“官气”，应该成为其中的一个方面。基层干部只有始终在思想上、感情上、行动上贴近战士，与他们亲密无间、情同手足，心相通、气相投，忧战士所忧、想战士所想、急战士所急，才能听到他们的真话忠言，掌握他们的真实想法，了解各项工作的实际进展，拿出解决问题的思路办法。
    （作者单位：94622部队）
〖-ZW/正文〗
