〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永修县大力推行廉洁征兵“阳光工程”等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永修县大力推行廉洁征兵“阳光工程”
    本报九江11月10日电朱世正报道：江西省永修县征兵办大力推行廉洁征兵“阳光工程”，他们先后制定了《征兵工作责任制》、《廉洁征兵工作规定》等20余项法规制度，从兵役登记、预征对象管理、经费保障等各方面对征兵工作进行全方位规范。
    他们通过推行责任到人、全程监督、通报讲评等制度，逐步完善了“上下结合、内查外调、交叉联审、双人把关”的工作机制，同时还在地方部门聘请社会监督员，向应征青年及其家长发放廉洁征兵监督卡，对征兵工作进行全程监督。
    银川市派遣5路巡查组督导征兵工作
    本报银川11月10日电谷松、特约记者徐殿闯报道：今天，宁夏回族自治区征兵办公室分别从自治区监察、公安、教育、民政、卫生等部门和军区机关抽调政治坚定、业务过硬、作风扎实的骨干，组成5路征兵巡查组，分赴全区5个地级市开展工作。
    据了解，巡查组将采取明查暗访的方式，深入征兵工作一线，对规范征集程序、落实政策规定、坚持公开透明、加强廉洁征兵等情况进行全天候的检查督导，并对征兵热点地区、关键环节、敏感对象进行突击抽查，有效促进了征兵工作健康运行。
    义乌市“八个有”规范管理接兵干部
    本报金华11月10日电江宏勋、邹家伟报道：11月10日上午，浙江省义乌市人武部接兵干部临时党支部组织活动，通报对接兵干部教育管理“八个有”的规定。
    为严格今年征接兵纪律，确保廉洁征接兵，义乌市人武部提出了“八个有”：有一个临时党组织关系、有一个集中居住地、有一份社情民情基本情况表、有一张通联号码表、有一次参观见学活动、每周有一次情况通报、有一份义乌市纪念品和有一次廉政宣誓会。此外，该市还将征兵工作举报电话向社会公开，并将预征对象的政审等情况向社会公示。
    太原市严格把好兵员体检质量关口
    本报太原11月10日电李领国、李志英报道：日前，山西省太原市杏花岭区人武部在组织对102名征兵体检工作人员进行系统的征兵政策规定和体检业务学习的同时，还从省征兵体检专家巡视组邀请2名专家对《征兵自动化管理》、《征兵心理检测》两个软件系统进行专题辅导，进一步提高了工作人员的技术水平。
    同时，该人武部与征兵体检工作人员签订了《廉洁征兵责任书》，要求他们在征兵期间挂牌上岗，自觉接受应征青年和社会各界的监督，把好兵员体检质量关口。
    无锡市征兵工作全过程公开透明
    本报无锡11月10日电司立刚、王余兵报道：无锡市惠山区人武部将今冬征兵工作全程公开，接受社会监督，确保为部队输送优质兵员。
    该人武部从兵役登记、预征对象管理、征兵工作人员培训、征兵经费保障等方面，对征兵工作进行全方位规范。
    为确保征兵工作全程公开透明，他们推行责任到人、全程监督、通报讲评等做法，对每项工作、每个环节、每名征兵工作人员的职责范围、标准要求、奖惩规定作了细化和明确，实行征兵工作一票否决制，对违反征兵规定的，不管涉及什么人，一经查实将依法严肃处理。
〖-ZW/正文〗
