〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛总书记作出重要指示强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步完善符合中国国情的农村基层治理机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平贺国强也作出指示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉等也作出指示，肯定邓州农村创造的“四议两公开”工作法是基层建设的制度创新之举，是党领导的村级民主自治机制的有效实践形式，要求将这一好经验在全国农村推广，并在推广中不断完善。
    近年来，各地在加强农村基层组织建设、发展农村基层民主方面有许多新的成功经验。
    （下转第四版）
    （上接第一版）河南省在开展深入学习实践科学发展观活动过程中，全面推行邓州农村创造的“四议两公开”工作法。对村级重大事务实行党支部提议、“两委”会商议、党员大会审议、村民大会或村民代表会议决议，决议内容和实施结果公开。这种工作法把党的领导与村民自治、党内基层民主与农民主人翁地位融为一体，得到了农村党员、干部和群众的广泛拥护。
    11月10日，中组部、中央学习实践活动领导小组办公室、中央农村工作领导小组办公室、民政部、农业部在郑州召开党领导的村级民主自治机制工作经验交流会。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮在讲话中说，要认真落实党的十七届三中、四中全会精神和胡锦涛总书记等中央领导同志重要指示精神，抓住第三批学习实践活动机遇，总结推广“四议两公开”工作法等经验，完善和发展党领导的村级民主自治机制，全面加强农村基层组织建设，为巩固党在农村的执政基础、推进社会主义新农村建设提供坚强组织保证。
    会上，中共河南省委介绍了经验。中央有关部门和各省区市、新疆生产建设兵团党委组织部门负责人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
