〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功举行首次核事故应急演习等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成功举行首次核事故应急演习
    国家核应急协调委员会10日举行首次国家核事故应急演习，以检验我国核应急预案及执行程序的有效性。本次演习是国家、省、核设施运营单位三级联动、军地协同的国家级联合演习，国家核应急协调委员会成员单位及专家咨询组、军队、江苏省核应急组织、田湾核电站及少量公众共2000多人投入实战演练。
    （据新华社）
    百名国共抗日将领后代见证“华夏宝鼎”揭鼎仪式
    海峡两岸抗日高级将领后代百余人，10日上午会聚八达岭长城，共同见证象征华夏文化一脉相承、中华民族永世一统理念的“华夏宝鼎”揭鼎仪式。两岸嘉宾代表共同将采自著名抗日战场的土壤，以及宝岛台湾阿里山之土，缓缓倒入鼎中，并将其永久保存于长城博物馆。这一系列的“采土”、“合土”、“奉土”仪式，表达了对两岸关系和平发展、和谐共生的由衷期盼和美好愿景。
    （甘璐）
    驻藏某部坚持军地融合培育人才
    驻藏某部坚持走军地融合发展道路，注重完善军民结合、寓军于民的人才培养体系。他们邀请驻地专家担当“编外教员”，定期开课为官兵介绍驻地气候特点、水文情况及民风民俗，为部队开展野战化训练提供智力支持，一批批“西藏通”成梯次产出。
    （晏良、张枫）
    兰州军区某部注重培养军地两用人才
    兰州军区某部针对所属部队任务特点，注重加大人才培养力度，专门制定了《人才建设实施办法》，通过远程教育、自学考试、短期培训等形式，近五年来共培育出军地两用人才上千人。其中750人取得专业等级证书，300多人考取大中专文凭，50多名退伍战士成为当地企业的骨干力量。
    （陈林、林久华）
〖-ZW/正文〗
