〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京对马来西亚、新加坡进行国事访问并出席亚太经合组织会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席抵达吉隆坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊平/李雪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡11月10日电（记者熊平、李雪青）国家主席胡锦涛10日抵达吉隆坡，开始对马来西亚进行国事访问。
    15时30分许，胡锦涛乘坐的专机抵达吉隆坡国际机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到马来西亚外交部长阿尼法，陪同部长、交通部长翁诗杰等的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话。他指出，马来西亚是中国的友好邻邦，两国人民传统友谊源远流长。中马建交35年来，双边关系发展迅速。两国高层互访频繁，民间往来密切，各领域合作成果丰硕。中马都是亚太地区发展中国家，共同利益广泛。在新形势下，深化中马战略性合作符合两国和两国人民根本利益，也有利于本地区和平、稳定、繁荣。
    胡锦涛表示，他期待着同米詹最高元首和纳吉布总理就中马关系和其他共同关心的问题深入交换意见，并同马来西亚各界友好人士广泛接触。希望通过这次访问，增进双方相互了解和友谊，加强两国互利合作，推动中马战略性合作关系迈上新的台阶。
    令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻马来西亚大使刘健和使馆工作人员等也到机场迎接。
    之后，胡锦涛前往议会广场，出席了马来西亚最高元首米詹为他到访举行的隆重欢迎仪式。
    欢迎仪式后，米詹陪同胡锦涛和夫人刘永清前往下榻饭店，胡锦涛在饭店礼节性会见了米詹和马来西亚总理纳吉布夫妇。
    访问马来西亚后，胡锦涛还将对新加坡进行国事访问并出席在新加坡举行的亚太经合组织第十七次领导人非正式会议。
    新华社北京11月10日电应马来西亚最高元首米詹、新加坡共和国总统纳丹、总理李显龙邀请，国家主席胡锦涛10日乘专机离开北京，对上述两国进行国事访问，并出席在新加坡举行的亚太经合组织第十七次领导人非正式会议。
    陪同胡锦涛主席出访的有：胡锦涛主席夫人刘永清，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，商务部部长陈德铭，外交部副部长何亚非，商务部副部长易小准，胡锦涛主席办公室主任陈世炬，外交部部长助理胡正跃。
    十一月十日，国家主席胡锦涛抵达吉隆坡，开始对马来西亚进行国事访问。这是胡锦涛主席和夫人刘永清在机场向欢迎人群挥手致意。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
