〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警沈阳指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《武警法》教学有实效等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《武警法》教学有实效
    为促进《武警法》进入教材、进入课堂、进入思想，武警沈阳指挥学院组织编写了《武警法宣讲提纲》、《武警法应知应会手册》等学习资料，确保学员真懂法、善用法，提高依法履行职责的能力。
    （李颀、钱淼）
    阳曲县人武部强化防范网络泄密意识
    10月下旬，山西省阳曲县人武部在干部职工中深入开展保密教育，通过请专家讲授网络安全常识、观看警示教育片、学习保密法规、查找泄密隐患等形式，强化防范网络泄密的意识，提升安全防范能力。
    （郭冬旭）
    北京军区某部开展军车违章专项整治
    近日，北京军区某部组织车勤人员重温交通法规，认真排查车场设施及车辆安全隐患，对进出营门的军车实行严格的验证放行制度，严防车辆事故。
    （王文涛、尹虹宇）
    通城县人武部维护军人军属合法权益
    近年来，湖北省通城县人武部通过建立走访调查、形势分析、军地协调、跟踪督办、检查考评等工作机制，先后协调解决涉军案件纠纷16件，为部队和军人军属挽回经济损失60多万元。
    （徐亚宗、肖海波）
    新疆军区某部开展保密工作检查清理
    近日，新疆军区某部针对补兵退伍工作展开后官兵思想活跃的实际，开展了安全保密工作专项整治活动，对官兵进行安全保密教育，及时排查隐患、堵塞漏洞，坚决杜绝失泄密问题的发生。
    （林久华、胡祥林）
    南空司令部开展百日安全竞赛活动
    近日，南京军区空军司令部开展了百日安全竞赛活动，派出工作组深入所属部队检查安全预防工作，查找出各类安全隐患79个，研究制定100余条对策措施，及时堵塞漏洞，确保安全发展。
    （朱和平、何德明）
    某预备役高炮团开展文明驾驶教育活动
    针对预备役人员私家车日益增多的实际，山西省某预备役团开展了送交通安全进编组单位、进预备役人员家庭活动，编写了《交通安全须知》，利用集中训练等时机开展文明驾驶、珍爱生命教育。（沙怒涛、杜中华）
〖-ZW/正文〗
