〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应城市设立市长信箱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗化解军人军属涉法难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敬章/吉应〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月29日，湖北省应城市陈河镇军属李乾坤拖了1年多的山林承包权纠纷，终于得到了圆满解决。他高兴地逢人就说，市长信箱还真是给我们军属解决问题，在网上发了一封信，久拖不决的问题就解决了。
    去年6月份，应城市依托当地政府网站开设了市长信箱。为依法维护军人军属的合法权益，应城市人武部通过与市政府协调，将涉军维权工作纳入市长信箱的服务内容，由法律咨询服务站工作人员轮流值班，每天由专人浏览信箱，收集涉军维权信息，在线答复军人军属法律咨询，并将需要协调办理的涉军案件纠纷，及时整理送交市政府督办，提高了涉军维权工作的实效。为此，市人武部统一印制了涉军维权工作记录和工作台账，每季度进行一次办理情况通报，对网络维权工作办结情况坚持跟踪问效。今年7月5日，济南军区某部现役军官陈某给市长信箱写信，反映住在义和镇老集村的父亲，因宅基地纠纷被邻居丁某打伤，对方逍遥法外不说，医疗费也没有着落。市人武部立即协调市政府领导督办此案，组织公、检、法、司的业务骨干组成工作组，深入义和镇核实案情，明确提出结案时限要求，使案件在不到一个月的时间内就得到了解决。据统计，一年来通过市长信箱办理军人军属来信300多次，成功解决涉军纠纷10余起，受到军人军属的好评。
    （刘敬章、吴吉应）
〖-ZW/正文〗
