〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向钱学森学忧患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月6日，钱学森同志追悼大会在北京八宝山革命公墓隆重举行。此前一天，中国航天青年学子缅怀钱老，倡导向这位被誉为“中国航天之父”的科学巨匠学习，学习他高尚的爱国主义精神、积极的创新精神和自强不息的奉献精神。
    笔者以为，钱老身上最为宝贵的还是那浓重的忧患意识。
    忧患意识，首先体现在政治抉择上。2005年7月，一位75岁的菲律宾老华侨回忆起她50年前与钱学森在马尼拉轮船码头上的一席谈话。她问回国途中的钱学森：“您为什么想回到中国？”钱学森回答：“我想为仍然贫穷困苦的中国人民服务，我想帮助在战争中被破坏的祖国重建，我相信我能帮助我的祖国。”在社会主义市场经济的今天，人生价值选择的多样化固然应该得到尊重，但如果没有一大批把国家和民族的利益置于首位的知识精英，中华民族实现伟大复兴的进程无疑将会延缓许多。钱学森作为一座人生价值选择的丰碑，将永远被后人铭记。
    忧患意识，体现在敢为天下先的创造性工作上。大学毕业数年后，就完成了美国首个军用远程火箭的设计，成为当时有名望的优秀科学家。按照这个发展势头推断，钱学森完全有机会在国外拿到诺贝尔奖。可在祖国依然孱弱的地位背景下仍坚持回国工作，本身就已置所谓国际影响和个人荣华富贵于度外。在钱老心目中，与航天技术、核聚变、自动化、冲击波化学、风力工程、光能利用、气象工程等新技术相应，新中国完全可以建立起许多影响国计民生的新的技术科学。历史证明了这一远见卓识。钱老回国50多年来，以国家重大需求为牵引、以基础研究为根基的一大批自主创新科技成果，为“两弹一星”、载人航天等国家重大工程作出了引领性贡献。
    忧患意识，还体现在敢说真话上。2005年7月29日，病榻上的钱学森向温家宝总理坦诚相告：现在中国没有完全发展起来，一个重要原因是没有一所大学能够按照培养科学技术发明创造人才的模式去办学，没有自己独特的创新的东西，老是冒不出杰出人才。这是很大的问题。这个解开无数尖端科技难题的科学大师，至死都把中国为什么一直冒不出杰出人才、出不了大师的问题当做心头大疾，并竭力唤起社会关注！难怪有人说，钱学森是中国科学界的鲁迅。
    古人云：“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身。”缅怀科学巨匠钱学森，我们不妨从学习他的忧患意识开始。
〖-ZW/正文〗
