〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士复员能落户配偶户籍所在地吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正/升舰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士复员能落户配偶户籍所在地吗？
    ■律师王正张升舰
    近日，济南军区某部战士王京打来电话咨询：我是江苏籍的一名入伍满8年的士官，因我家属和小孩的户口都在河南商丘市，现结婚已超过三年，如果我今年退伍，户口能落到商丘吗？请问这方面有何法规政策？
    律师解答：1999年12月13日，国务院、中央军委颁布的《中国人民解放军士官退出现役安置暂行办法》
    第十条规定：“作复员和转业安置的士官退出现役后，原则上回入伍户口所在地的县（市）安置。符合下列情况之一的，可以易地安置：（一）国家或者军队建设需要的；（二）服现役期间，家庭常住户口所在地变动的；（三）结婚满2年且配偶在其常住户口所在地有生活基础的；（四）因其他特殊情况经省级以上人民政府安置主管部门批准的。”据此，您已符合第三款规定的条件，复员后可以直接到商丘落户，也无需改迁户口，只要在退伍前向军务部门说明落户家属户口所在地即可。
〖-ZW/正文〗
