〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律利剑服务官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤震强/刘洁丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汤震强刘洁丽
    1990年初，南海舰队某水警区在海军率先组建法律咨询站。1999年9月，他们借鉴地方司法行政部门的成功经验，开通军营“148”法律服务热线。2002年，他们又建立了法律服务网站，为官兵提供更加便捷的法律服务。该水警区开展法律服务工作20年，始终坚持高擎法律利剑服务部队和官兵。
    法律咨询站设立之初，水警区官兵身体受伤、婚恋、宅基地、债务等方面的涉法问题一下子报上来100多起。当时，这些问题的处理，主要是依靠法律咨询站的3名兼职律师。随着涉法问题不断增多，咨询站忙不过来，使一些涉法问题不能及时得到协调处理。同时，他们在实践中还感到，部分官兵处理涉法问题的能力偏弱，甚至在正当权益受到损害时，不知道依法维权，往往容易产生报复的想法。
    为提高基层官兵法律素质，水警区把加强法制教育作为一项经常性基础性工作来抓。为此，他们专门组建了法纪教育协作区，形成覆盖全区的法律服务网络，建立经常性法制教育、咨询值班、巡回服务、信息反馈等5项工作制度，将法律服务工作重心由单纯帮助解决涉法问题，向指导各级开展法制宣传教育、提高官兵法律素质转变。
    多年来，法律咨询站的同志上高山、下海岛，共为部队授课340余场次，并坚持通过文艺演出、模拟法庭和利用地方资源开展法律服务。针对官兵学法热情高涨的实际，主动联系有关部门，组织官兵参加全国司法考试、全军法律专业自学考试。目前，共有8人通过国家司法考试，1020人取得法律专业自学考试大专以上文凭。随着官兵法律素质普遍提高，违法违纪问题逐年减少。
    水警区坚持把法律服务与密切军民关系结合起来。他们经常通过散发宣传单、赠阅图书、义务讲座、法律咨询等形式，向驻地群众宣传保密知识、《军事设施保护法》等国防建设方面的法律法规，增强群众的法律意识，自觉维护国防利益。法律顾问处常年坚持向社会无偿提供法律援助，义务提供法律咨询。
    水警区还以向驻地群众开展法律宣传、提供法律援助为载体，积极参与驻地平安建设，创立的“平安社区”、“平安校园”等示范点，一直走在驻地平安建设的前列。2003年，总政《司法行政工作》转发了他们开展法律服务工作的系列做法。2005年底，国务院授予这支部队“全国民族团结进步模范集体”荣誉称号。2009年，所属某猎潜艇大队被评为全国“五五”普法先进集体。
    近7年来，“148”热线和法律服务网站共解答咨询820余次，为官兵解决涉法问题400余件，在部队管理、军事设施保护、人员涉法纠纷等方面提出法律建议500余件，出具法律意见书387份，为部队避免和挽回经济损失900余万元。
〖-ZW/正文〗
