〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用军旅格言励斗志等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘修田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用军旅格言励斗志
    本报讯刘修田、曹洪光报道：截至11月上旬，武警辽阳市支队局域网主题教育网页上，已登载了官兵创作的800多条军旅格言。该支队引导官兵结合学习、训练和生活实际，畅谈警营生活体会和感想，让官兵围绕自己喜爱的格言讲真情故事、谈人生志向，激励官兵矢志建功警营。
    新疆军区某旅依据训练内容订食谱
    本报讯张兆永、许光辉报道：近日，新疆军区某旅根据官兵训练强度和营养指标及时对食谱作出科学调整。旅后勤部制作了《体重标准对照一览表》、《军人营养素供给量对照表》，在伙食调剂上把连队的“训练周计划”列入参考依据，切实让饭菜质量跟训练强度合拍，让伙食调剂和训练日程同步。
    某物资供应站军民融合提升保障力
    本报讯李广福、王娟报道：济南军区某物资供应站依托驻地省财政厅建立的专家库和供应商库完善部队物资保障数据库。今年，该物资供应站在“年度医疗设备集中采购”任务重、时间短、采购数量大的情况下，从军地联合供应商库中选用了部分资质高、信誉好的供应商，采购设备77套，节约经费514万元。
    武警揭阳市支队年终岁尾不铺张浪费
    本报讯佘奕群、徐国伟报道：武警揭阳市支队针对年底走访、慰问接待增多的实际，在地方拥军慰问团接待上，少了鲜花、香烟和水果，安排了军事训练汇报表演；组织支队转业干部座谈，不去酒楼饭店，安排到支队教导队，吃战士自己做的饭菜。据统计，仅此两项，支队的接待开支就比往年大幅减少。
〖-ZW/正文〗
