〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝人民空军成立60周年交响音乐会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春源/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日电杨春源、记者李建文报道：今晚，庆祝人民空军成立60周年交响音乐会在北京国家大剧院举行。中央军委委员、空军司令员许其亮观看了音乐会。
    音乐会分上、下两个半场。上半场通过《红旗颂》、《激情燃烧的岁月》、《红梅赞》、《我爱祖国的蓝天》、《空军进行曲》
    等曲目再现了人民空军的辉煌历史和新时期建设成就。下半场是由中国航空工业集团专门邀请著名作曲家叶小纲为庆祝人民空军成立60周年创作的曲目《蓝天交响乐》，刻画了人民空军在战火中孕育诞生、在战斗中成长壮大、在改革开放中发展提高的历程。整个乐章艺术生动地诠释了“人民空军党缔造、人民空军忠于党”的主题，再现出军地双方携手共筑祖国蓝天长城的美好图景。
    总政治部副主任刘振起、空军政治委员邓昌友、军事科学院院长刘成军，空军老领导，四总部机关、国家部委、地方政府、各国防工业集团等部分领导及中国工程院院士代表应邀观看了音乐会。
〖-ZW/正文〗
