〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南海神鹰”飞架陆岛救援通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻万山群岛官兵突发急病不再依赖船艇出岛诊救〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/范志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南海神鹰”飞架陆岛救援通道
    驻万山群岛官兵突发急病不再依赖船艇出岛诊救
    本报珠海11月10日电谭昌训、范志鹏报道：万山群岛海域，风起云涌，浊浪滔天。昨天，一场军民联合救援演练在此展开：正在远离大陆20多海里的海岛上进行战术训练的广州军区某海防团一名战士，突然“昏厥”在地，位于珠海市区的南海第一救助飞行队立即派出“南海神鹰”号民用直升机前往救援。
    依据珠海市委、市政府和南海第一救助飞行队联合签订的万山群岛海域空中救援协议，他们将在陆地和岛屿之间架起一座空中桥梁，随时为驻守在万山群岛的某海防团官兵提供高效快捷的救援服务。这意味着海岛官兵突发急病告别了长期依赖船艇救援的历史。
    驻守海岛近20年的该团副政委莫锐告诉笔者，过去用最先进的交通快艇，从最近的岛屿到珠海市区，也要50分钟，用船艇转送除了速度慢外，还可能因受到风浪等气象条件的制约，无法将病人送到陆地救治，以至于有的战友因耽误最佳治疗时机而失去年轻生命或留下后遗症。
    海岛官兵的生命安全牵动着军地领导的心。当南海第一救助飞行队进驻珠海后，市委、市政府经协商，将万山群岛纳入陆岛空中救援网，并投资千余万元，在有驻军的桂山、大万山等4个岛屿建起民用直升机专用降落点。笔者看到，4个比足球场还要大的降落点宽阔平坦。有了合适的“落脚点”，直升机十几分钟便可架起一座陆岛空中救援通道。
    南海救助飞行队在桂山岛展开救援训练。吴长赋摄
〖-ZW/正文〗
