〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞雪飘飘橄榄情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻乌鲁木齐市武警官兵首场大雪中助民行动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张建军特约记者朱建军
    11月10日，乌鲁木齐下起今冬第一场大雪。厚厚的积雪为交通及当地群众出行带来诸多不便。
    驻乌鲁木齐市武警部队成千上万名官兵，主动走上大街小巷，开展助民活动。扫除积雪、铲除冰雪、扶老携幼、疏导交通、维护秩序。
    在跃进街上，某部官兵顶风冒雪来到附近幼儿园、中小学校门口清扫积雪。
    官兵们挥汗如雨，许多孩子从铲雪官兵身边走过时，纷纷致以少先队员的敬礼。
    从跃进街到团结路中段的十字路口，是一个较大的斜坡，路面较窄。许多车辆在上坡时打滑，上不去下不来，交通一时出现拥堵。在一旁清雪的官兵们连忙跑过来，帮助司机推车清路。
    在团结路上，官兵们挥舞铁锹、扫帚，将路面上的积雪和冰块全部铲除，个个大汗淋淋，眉毛都被汗水凝结成白色的了。
    在市郊雅马里克山附近，积雪有20多厘米厚。驻守在这里的武警官兵，除担负执勤任务的官兵外，其他人员全部加入铲除冰雪的行列。中队长李余越介绍说，从中午到傍晚，官兵们一直没休息，清扫积雪路段3000余米，方便了山上居住群众的出行。维吾尔族妇女吐尔逊・古丽一人带着几岁大的孩子，看到武警官兵为她家扫雪送水，连声道谢：“武警官兵亚克西！”
    当万家灯火亮起来时，雪渐渐地停了，风雪之中橄榄绿的身影，仍闪耀在除冰铲雪的战斗中……
    （本报乌鲁木齐11月10日电）
〖-ZW/正文〗
