〖ZQ/总期〗18933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见马来西亚最高元首米詹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中方愿同马方一道，推动中马友好合作不断迈上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中方愿同马方一道，推动中马友好合作不断迈上新台阶
    新华社吉隆坡11月10日电（记者陈鹤高、刘东凯）国家主席胡锦涛10日在吉隆坡会见马来西亚最高元首米詹并出席米詹为他来访举行的欢迎宴会，两国元首发表了重要讲话。双方对中马关系发展良好势头感到满意，愿继续共同努力，深化中马合作，造福两国人民，为本地区和平与发展作出更大贡献。
    胡锦涛表示，中国和马来西亚是好邻居、好朋友、好伙伴，两国人民友好交往源远流长。建交35年来，中马关系取得长足发展。两国确立起战略性合作关系，双方政治互信不断加深，经贸合作成果显著，给两国人民带来实实在在的利益。两国教育、文化、旅游等领域交流合作不断拓展，两国人民相互了解和友谊不断加深。两国在重大国际和地区事务中保持密切沟通和协调，共同维护两国和广大发展中国家权益。
    胡锦涛指出，中马关系处于继往开来的重要阶段，面临新的发展机遇。在地区形势发生深刻复杂变化、国际金融危机影响继续显现的背景下，拓展中马战略性合作不仅符合两国共同利益，也有利于地区稳定和繁荣。中方高度重视发展同马来西亚的关系，愿同马方一道，推动中马友好合作不断迈上新台阶。
    米詹欢迎胡锦涛访问马来西亚，表示马中两国有着深厚友谊和友好关系，马来西亚对中华人民共和国成立60年来取得的成就表示钦佩。他说，两国建交35年来，双方在贸易、投资、旅游、农业、教育、科技等广泛领域开展了务实合作，高层互访频繁，民间交往蓬勃发展。在当前全球经济衰退的背景下，提升两国经济合作十分重要。马中两国在许多地区和国际问题上看法相同、合作密切，维护了双方和其他发展中国家正当利益。马方对中国持续加强同东盟合作表示赞赏。两国扩大合作潜力巨大，深信双边关系将继续向前发展，这不仅对双方有利，而且必将为地区和平稳定作出贡献。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    11月10日，国家主席胡锦涛在吉隆坡出席马来西亚最高元首米詹为他到访举行的隆重欢迎仪式。这是胡锦涛主席检阅仪仗队。
    新华社发
    11月10日，国家主席胡锦涛在吉隆坡会见马来西亚最高元首米詹。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
