〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“出不来”那就“钻进去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■文 章
    一天，淘气的小孙子不慎将脑袋伸到花园铁栅栏里，卡住了。爷爷抓着小孙子往外拔，可怎么拔都拔不出来，疼得孩子哇哇直哭。这时，一个好心人路过，见状想了想，对孩子说：“小朋友，不急啊，你试试连身子一起往里钻。”结果，好心人用力推了几把，孩子就钻过了铁栅栏。接着，爷爷找来钥匙打开铁门，小孙子得以脱险。
    既然“出不来”，那就“钻进去”――许多时候，人生不也是这样吗？
    毕业季过后，一些年轻同志被分配到偏远艰苦地区。当看到驻地条件艰苦、环境恶劣，有些人一下子就没了干劲。于是，不安心的就想着找人“活动”调换岗位。“活动”不成就干脆消极怠工，抱着混日子的态度干工作。长此以往，不仅影响部队正常工作，还会使自己变得越来越消沉。有的同志原本能力不弱，可就是在这种心态驱使下一天天地消磨斗志，人生因此而变得灰暗。
    遇到点困难和不如意，就想着逃避，逃避不了就自暴自弃，这样的人注定一事无成。
    先哲老子说：“祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏。”艰苦环境看似“祸”但实际是“福”。人在艰苦条件下往往要比别人付出更多努力，与此同时自身能得到更多历练，就像同样是跑五公里，腿绑沙袋跑总比不绑沙袋成绩提高更快。如此这般，当有一天走向更大舞台时，你会发现自己比那些未经艰苦历练的人更优秀，那时你就会感激艰苦环境对自己的磨练。
    年轻同志要让自己成长得更快，就该有敢和困难较劲的勇气，自觉把艰苦当做一种历练，踏踏实实“钻进去”，埋头干出一番事业来。切不可因为害怕“出不来”而自暴自弃。当身处艰苦环境想出来而不得，又不愿接受艰苦的历练，那你可能就永远都“出不来”了。
    既然“出不来”那就“钻进去”，当有一天你所处的环境已经困不住你时，自然而然你就“出来了”，并且，你“出来”后会比别人走得更远。
〖-ZW/正文〗
