〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2014男篮世界杯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美西双雄高歌猛进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗直击2014男篮世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西班牙毕尔巴鄂9月1日电 记者罗朝文报道：2014西班牙男篮世界杯再战一日，美国队98∶77战胜土耳其队取得两连胜，夺冠热门西班牙队以37分的优势横扫埃及队，而亚洲三强依然没能迎来首场胜利。
    C组最后一场比赛在美国队和土耳其队之间进行，虽然从比分来看，这似乎是一场一边倒的比赛，可过程并非没有悬念。上半场比赛中，土耳其队依靠凶悍的防守和强硬的内线一度占据领先优势，在NBA效力的土耳其球员阿西克，单节抢下6个篮板球，让美国队内线“原形毕露”。直到比赛最后一节，土耳其队老将体力严重下滑，美国队才依靠戴维斯和法里埃德的出色表现，最终赢得比赛。
    B组中，均在首日获胜的阿根廷队与克罗地亚队的狭路相逢格外引人关注。最终克罗地亚队以90∶85击败了青黄不接的阿根廷队，笑到最后。
〖-ZW/正文〗
