〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤保障先行更要先战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘长伟
    习主席深刻指出，打仗在某种意义上讲就是打保障。古往今来，凡用兵打仗，无不重视后勤保障，素有“打仗就是打后勤”之说。特别是随着武器装备的高技术化，打击的远度、精确度和战场的透明度大大增加，后勤部队和作战部队同处作战一线，而且往往是被攻击的重点。因此，单纯的后勤保障思想正在发生质的改变，要求后勤必须牢固树立保障打、打保障的观念。简而言之，就是后勤不但要“先行”，还要做好“先战”的准备。
    按照好中选优、配齐配强要求优化力量编组。坚持把人才作为应急保障力量建设的重中之重。严把选人关、育人关、用人关。既抓抽组，更抓预任质量，坚持把思想和素质过硬，有遂行重大保障行动经验的人员，预任到关键岗位。在坚持抓好日常训练、集训培训的基础上，把拉动演练和执行重大任务作为培养人才的重要平台。要把那些懂打仗、会打仗、能打仗的优秀人才保留好、使用好。
    按照从难从严、实战实练要求强化训练内容。坚持训战一致原则，坚持紧贴战场实际，科学组训，从严治训。重点突出各级指挥员的指挥技能训练，突出专业技术岗位的适装训练。紧贴实战要求，针对应急保障力量专业门类多、技术含量高、组训难度大的特点，在课题设置上保持高难度，在训练方法上突出高强度，在训练组织上强调高标准，在训练考核上坚持实战性。防止和克服训练动作操场化、队列化、教条化的错误倾向，真正使考核成为发现问题、解决问题、提高保障力的“助推器”。
    按照齐全配套、实在管用要求改善保障条件。为应急保障部队单独建立作战指挥室、值班室、资料室等场所，提高装备管理水平。完善训练设施，通过新建、改建、扩建等手段，力争早日建成满足训练需要的场地设施。加强基地化、模拟化、网络化训练探索，创新训练手段，革新训练器材，不断提高训练的科技含量和信息化水平。
〖-ZW/正文〗
