〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实战化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重挖掘装备最大效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/全面提高军事训练实战化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实战化训练――
    注重挖掘装备最大效能
    ■高潮
    开展实战化训练要紧贴使命任务，坚持实兵实装实弹相结合，采取检验性对抗性训练方式，充分挖掘和发挥手中武器的最大作战效能，推动部队整体作战能力的有效生成和提升。
    把学懂装备作为推进实战化训练的基础。工欲善其事，必先利其器。武器装备是战斗力的重要载体，推进实战化训练落实，既要搞清现有武器装备的基本原理、性能指标、编配定位，更要掌握作战对手有关装备的体系结构、技术特点、运用方法，做到知己知彼、运用自如，达到以己之长击敌之短的目的。部队开展实战化训练，要把学习掌握装备的功能用途、作用机理、工艺结构等作为基本前提，做到知其然更知其所以然，这样才能尽快接纳装备、用好装备，发挥出人装结合的最佳效益。当前，有些部队官兵盼着新装备，新装备到了又不掌握性能，不知道如何运用。推进实战化训练，就要紧紧围绕装备性能特点，牢固掌握武器装备的机动速度、杀伤半径、射速威力等，了解其作战性能，把如何用、怎么用的问题搞清楚，发挥出编配装备的整体作战效能。在全面掌握所属部队武器装备编配结构体系基础上，对于作战对手武器装备的编成种类、数量、规模和结构体系，更要加强学习研究、准确掌握。比如外军热成像、电子侦察等装备已列装多年，但我军有的部队对防侦察的认识还停留在冬天用白床单伪装、夏季用油漆画迷彩。既不掌握敌侦察装备性能，又不懂得如何防护，伪装起来适得其反、自欺欺人。针对各种地形、天候、电磁等对装备效能产生的影响变化，要系统梳理、把握规律，为开展实战化训练提供有针对性的参考依据。
    把用准装备作为推进实战化训练的重心。部队实战能力是训出来的，装备作战效能是用出来的。要把武器装备的熟练运用作为实战化训练的重点突出出来，做到训精单装、训实要素、训强合成，在熟练操作运用中发挥武器装备最大作战效能，不断提高实战化训练质量。用好现役装备，要按照规定比例科学调控训练装备，杜绝超性能、超比例、超限额动用使用装备等问题，始终保持装备良好的战备状态。针对新型武器装备系统，不能只训单项能力，要全系统、全要素应用训练，切实把侦察、指挥、打击等全部作战效能训出来、强起来。要充分挖掘退役报废装备潜能，把部分退役报废装备编配给“模拟蓝军”，打造 “装备蓝军”。把“装备蓝军”与“模拟蓝军”有机融合，与战术运用相结合，嵌入到部队实兵演习之中，确保参训部队“侦察有对象、决心有指向、协同有情况、打击有目标、实修有平台”，以退役报废装备的循环利用，推动实战化训练环境建设水平的提升。推进实战化训练，就要用足训练弹药，把弹药消耗作为硬性指标，以训练弹药的消耗推动各型装备实弹实爆课目的落实。
    把管好装备作为推进实战化训练的保证。当前，部队还存在着老装备管得不细、新装备管得不实等问题。推进实战化训练落实，要采取问题倒逼方法，以弥补短板弱项为突破，在管好装备上下功夫，为实战化训练的有效落实提供有力保证。武器装备用在战时管在平时，日常管理质量直接影响战时装备性能的发挥。当前，高新装备、信息系统装备的不断列装，给装备管理方式方法带来了明显变化。要紧紧围绕装备新特点、新变化，根据不同装备功能结构、技术特性和保管保养要求，完善动用管理保养的内容、方法和标准，提高装备日常管理质量，为实战化训练提供可靠物质基础。部队开展实战化训练要立足野外生疏条件组织实施，武器装备长期在野外动态管理之中，存在着动用使用管控难、保管保养落实难、修理供应保障难、安全防护实施难等问题，一定程度影响了部队实战化训练质量。要针对野外条件下管理的特殊性、实用性要求，区分不同任务、不同环境、不同装备，针对性组织好装备的动用使用、保管保养、修理供应等工作，为实战化训练的有效落实创造有利条件。落实精细管理，促进实战化训练水平的提升。把装备管理与部队军事训练捆在一起抓，纠正不正确的管装行为，指导装备的规范操作，推动部队实战化训练和装备管理的同步落实。强化装备管理检查，对装备弹药的编配调整、操作使用、指标消耗等进行定期检查，在督导装备管理工作的同时，检验部队训练落实情况。
〖-ZW/正文〗
