〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀英烈铭记功勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关人士谈我国公布国家级抗战纪念设施、遗址和著名抗日英烈名录〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――有关人士谈我国公布国家级抗战纪念设施、遗址和著名抗日英烈名录
    据新华社北京9月1日电 1日，我国公布了第一批80处国家级抗战纪念设施、遗址名录和第一批300名著名抗日英烈和英雄群体名录。据有关部门负责人介绍，今后我国还将择机陆续公布几批抗战纪念设施、遗址和抗日英烈名录。
    据介绍，2014年2月，我国以立法形式确定9月3日为中国人民抗日战争胜利纪念日。今年9月3日，国家将隆重举行一系列庆祝活动，公布国家级抗战纪念设施、遗址和著名抗日英烈名录，是其中的一项重要活动安排。
    据悉，这次公布的80处国家级抗战纪念设施、遗址，是在各地推荐上报、专家和相关部门集中研究讨论、实地查看论证的基础上遴选出来的，综合考虑了纪念设施、遗址的纪念意义、建设规模、保护管理以及作用发挥情况等。这些抗战纪念设施和遗址涵盖了反映日军侵华罪行、日军投降（中方受降）和审判，我党领导下的敌后抗战，国民党正面战场抗战，其他国家支援参与中国抗战以及纪念抗战牺牲英烈等各个方面，其中大多是全国重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全国重点烈士纪念建筑物保护单位、全国红色旅游经典景区。
    著名抗日英烈和英雄群体的遴选，综合考虑了英烈的抗战事迹、牺牲情节和社会影响力等。这些英烈涵盖了抗日民族统一战线的各个方面，包含了中国共产党领导下的八路军、新四军、华南游击队、东北抗日联军和其他人民抗日武装，国民党抗日将士，民主爱国人士和援华国际友人等不同群体的代表。
    相关专家认为，此次以国家名义公布国家级抗战纪念设施、遗址和著名抗日英烈名录，能够更好地缅怀在争取民族独立和自由过程中英勇献身的英烈，铭记他们建立的不朽功勋，学习宣传他们的英雄事迹，大力弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，使广大群众特别是青少年进一步认清日本法西斯侵略者犯下的罪行，深入了解中华民族抵御侵略、奋勇抗争的历史，警示后人勿忘国耻、警钟长鸣。
〖-ZW/正文〗
