〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正面强攻的现实力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评总政话剧团话剧《兵者，国之大事》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马正建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/第十届全军文艺会演作品评论选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090201101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    五年一次的全军文艺会演，是军队文艺工作者的受阅日，更是军事文艺创作的收获季。
    今年的第十届全军文艺会演，以32台节（剧）目、360多件作品的体量，彰显了军队文艺工作者喷薄汹涌的创作能量；更以“中国梦强军梦”为题眼，为军事文艺殿堂增添了讲述强军故事、闪耀英雄本色、思考军事变革的时代“横梁”。
    当本届会演的舞台在祖国四面八方的座座基层军营里搭起，这些散发着艺术芬芳、凝聚着爱兵情愫、蒸腾着思想热力的作品甫一接地气，便释放出巨大的感染力、震撼力和辐射力，赢得三军将士的一片叫好。
    这里选取本届会演中的4部作品，让我们循着专家的剖析和理解，共同感受它们的生命蕴藏――
    正面强攻的现实力作
    ――评总政话剧团话剧《兵者，国之大事》
    ■马正建
    “兵者，国之大事”是古代军事家孙子所著兵书的开篇语。在当代，“兵者”还是不是“国之大事”？什么是“兵者”的“国之大事”？“兵者”该怎样承担起肩头的“国之大事”？对于这些关乎军人、军队、国防以至于民族安危的问题，话剧《兵者，国之大事》站在时代前沿，结合当前的国际背景和部队实际，做出了凝重的思考。
    该剧由数年前一次惯常的军演切入，按导演部的预设方案，演习顺利进行并圆满结束，在大家高高兴兴要开庆功会时，参谋杨天放却作出“演习没有从实战出发因此不能算成功”的评价，引发一片争论。一场不设预案的多军兵种远程联合对抗演习，就这样成为展现观念对立、情感冲突、利益撕扯与心灵纠葛的平台，将戏剧冲突推向高潮。
    先是充满安全隐患与诸多不确定因素的演习方案受到质疑，再是第一集群指挥员赵云飞私下请求杨天放透露导演部随机导调意图遭拒，二人多年情谊破裂；继而，夺岛登陆中空步协同距离过近而误伤阵亡的楚小虎，恰是演习总指挥、赏识并培养了杨天放的将军楚玉麟的爱子。演习按预案继续还是因事故终止？环环相扣的剧情如渐渐勒紧的脖套，巨大的悬念与高度的压力瞬间将时空凝固，令观众透不过气。而楚玉麟将军强忍失子之痛指挥部队继续按预案演习，那一句惊涛裂岸般的台词既是戏剧转折的关键，也成为激励千千万万官兵摈弃一切陈规陋习、按打仗要求练将练兵的名言警句：“烈士在看着我们，人民在看着我们，看我们有没有壮士断腕的勇气，有没有向死而生的气概，敢不敢用身体滚雷的精神杀出一条血路”！
    观这部剧时，总会令人的思绪游离于剧情之外，频频与现实对位。在剧中人物身上，我们真真切切地看到了我们的上级、战友和我们自己。也许剧中杨天放、楚玉麟、孟班长等人对军队建设的思考，只是当今社会物质生活走向丰富的过程中极少数人的思考，但它关切的却是复兴的成败、民族的存亡这个比天地还大、比个人生命还重的“国之大事”！
    在这个“轻文艺”日盛的时代，谁能以艺术的手术刀，为我们的人民军队做最深层次的思考和警醒？话剧《兵者，国之大事》堪当此任。其锐利的思想锋芒与生动的戏剧情节、掷地有声的人物台词，连同它整体的军味、兵味、战味所形成的大视野、大情怀、大格局、大境界，以及那恢弘、崇高、阳刚、浪漫的英雄主义美学追求，正是军队艺术家在戏剧领域，以国家战略的视点、以顽强攻坚的姿态、以斩关夺隘的拼搏，成功完成的一次为着人民军队和中华民族明天的泣血长歌！
    听，“忘战必危”“真打实备”的警钟已然在每一名中国军人灵魂深处撞响，强军目标的实现还会远吗？
    图片说明：
    话剧《兵者，国之大事》
    大型情景声乐套曲《西柏坡组歌》
    歌舞诗《英雄核潜艇》
    杂技剧《破晓》
    图片制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
