〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英烈精神激励强军斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    9月1日，国家公布第一批国家级抗战纪念设施、遗址和著名抗日英烈名录。一个个勇赴国难、感天动地的悲壮瞬间，一个个浴血奋战、英勇抗敌的英烈形象，又一次清晰地浮现在我们面前。
    当年，日本法西斯侵略者悍然发动侵华战争，肆意践踏中国领土、屠杀中国军民，制造了一系列灭绝人性的惨案，妄图将中国变为其殖民地。在民族的危难关头，中国军民前赴后继、英勇抵抗，无数英雄舍生取义、壮烈牺牲。他们的英雄事迹，我们要永远缅怀；他们的不朽功勋，我们要永志不忘；他们的崇高精神，我们要世代传承。
    抗战的硝烟虽早已散尽，但那一处处弹痕累累的战场遗址，依然回荡着抗战军民浴血冲锋的喊杀声；那一个个曾经与侵略者誓死斗争的英烈先辈，依然活在中华儿女的心中；那一个个可歌可泣的感人故事，依然为人传颂、撼人心灵。这些名录，就是生动而鲜活的历史，就是充分而有力的见证。此次以国家名义公布国家级抗战纪念设施、遗址和著名抗日英烈名录，就是为了更好地缅怀英烈，更好地弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，使广大群众特别是青少年进一步认清日本法西斯侵略者犯下的罪行，深入了解中华民族抵御侵略、奋勇抗争的历史，警示后人勿忘国耻、警钟长鸣。
    长期以来，日本右翼势力一再否认甚至美化侵略历史，公然参拜靖国神社，一意孤行强推解禁集体自卫权，这是对历史真相和公理正义的公然藐视，是对战后国际秩序的蓄意破坏，更是对千万抗战英烈浴血奋战成果的挑衅和颠覆。历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。我们要慎终追远、高度警惕，决不允许军国主义卷土重来，决不允许历史悲剧重演。
    今天，我们比历史上任何时期都更接近民族复兴的伟大梦想。越是在这样的时候，越要铭记英烈所作出的贡献和付出的牺牲，越要用英烈的精神凝心聚力。作为人民子弟兵，维护国家主权、安全和发展利益，是我们义不容辞的责任担当。全军官兵要增强忧患意识、危机意识、使命意识，用英烈精神激励强军斗志，时刻做到召之即来、来之能战、战之必胜，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦提供坚强力量保证。
〖-ZW/正文〗
