〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色风暴席卷世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗直击2014男篮世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗朝文
    “这场比赛的胜利证明，芬兰队值得拥有一个挺进世界杯的外卡名额。”击败乌克兰队后，芬兰队主帅在赛后记者会上说道。
    持外卡参赛的芬兰队赛前被认为是C组实力最弱的球队之一。有人在网上调侃道：“很难想象一个北欧国家掏钱买外卡参加篮球世界杯的初衷是什么，难道芬兰人民一下子狂热地爱上了这项运动，还是在安逸的生活里过得厌倦了，主动到西班牙求虐？”
    显然，被美国队“狂虐”后的芬兰队渐渐找到了“虐人”的感觉。芬兰队能找到这种感觉，首要归功于云集毕尔巴鄂的8000多名芬兰球迷。比赛中，毕尔巴鄂会展中心篮球场完全变成了芬兰队的主场，数千名身着蓝白色队服的芬兰球迷，如同蓝色风暴般起伏翻滚。仅有的十几名乌克兰球迷，被芬兰球迷铁壁合围，几面黄蓝相间的乌克兰国旗，如同大海中的扁舟，在巨浪中若隐若现。
    从比赛热身阶段开始，芬兰球迷就情绪高涨，无论是芬兰队领先还是落后，他们巨大的欢呼与呐喊声贯穿整场，成了芬兰队员在场上搏杀的最大动力。81∶76，当比分最终定格时，芬兰球迷的兴奋达到了顶峰，他们跳跃欢呼，齐声高歌，在球场内久久不愿离去。
    芬兰队中年龄最大的球员莫托拉赛前说：“西班牙队拥有大批主场球迷，美国队的比赛将吸引众人的眼球，但除了他们以外，就该数芬兰球迷了。我们站在世界杯赛场上是当之无愧的。我们一定会证明这一点，尤其是为那许许多多追随芬兰队来到西班牙的球迷们。”
    赛后新闻发布会结束后，芬兰队宣布将在露天广场和球迷见面。会展中心外的广场，瞬间变成了芬兰球迷欢乐的蓝色海洋，他们在巨大的摇滚音乐声中举杯痛饮，载歌载舞，直到深夜。
    “当下周我们闯进在巴塞罗那举行的淘汰赛的时候，人们就不会记得我们是持外卡参赛的这件事了。”一位芬兰同行高举啤酒杯，向记者说道。
    （本报西班牙毕尔巴鄂9月1日电）
〖-ZW/正文〗
