〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题导向体现责任担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张家军
    以问题为导向，是一种工作态度、工作方法，更是一种忧患意识、责任担当。坚持问题导向，体现出一种精神境界和政治品质。精神萎靡、意志消沉、不求进取，就很难主动去发现问题，即使遇到问题也会视而不见、绕道而行。反之，精神昂扬、锐意进取、积极向上，就会主动查找问题，抓好整改，提高工作质量。
    解决问题，前提是要把问题找准。任何一项工作如果找不准问题，就没有针对性，也就失去了重点和方向。习主席明确要求，要着力解决关系群众切身利益的问题，解决群众身边的不正之风问题。对部队而言，领导干部要在用人、用车、用房、用钱、用权等方面查找有没有违规操作，机关人员要着力查找工作中有没有办事拖拉、拈轻怕重、对待群众“门难进、脸难看、事难办”等问题。要重点围绕官兵关注的热点问题和敏感问题，尤其是家门口的事、领导身边的事，区分不同层次和人员，深入调研摸排，采取谈心和问卷调查等方式，认真梳理问题，为解决问题奠定基础。
    解决问题，关键是要对问题敢于较真碰硬，不回避、不掩饰，做到不解决问题不撒手。敢不敢正视问题、愿不愿改正问题、能不能解决问题，是检验作风实不实、工作到不到位的试金石。对党员领导干部来说，尤其要对官兵反映强烈、期待解决的突出问题，做到“零容忍”，不能让整改工作停留在口头上、文件上，要对问题及时处理，坚决查办；敢于“揭短亮丑”，把问题晒出来，以深入见底、刨根问底、一抓到底的态度，下大力气、下真功夫，搞真整改；搞好调查论证，对重点、难点问题开出清单，明确责任，定出时限，勇于攻坚克难。
    作风问题具有顽固性和反复性，形成优良作风不可能一劳永逸，克服不良作风也不可能一蹴而就。 “四风”问题交织错杂，旧问题还没消失，新问题又会出现。所以，作风建设永远在路上。要着眼长远、标本兼治，在回顾总结和调研论证的基础上，构建规范化制度化的长效机制，通过规章制度对问题进行长抓长治；要加大制度的执行力度，维护制度的严肃性和权威性，使制度真正成为联系群众、转变作风的硬约束，使贯彻党的群众路线真正成为党员干部的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
