〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国军事观察员国际培训班在京开班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉省/张添溯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日电 贾玉省、张添溯报道：由中国国防部维和事务办公室和国防部维和中心联合举办的军事观察员国际培训班1日在北京开班，来自15个国家的40余名教官、学员参训。
    此次培训为期三周，共设置27门课程和18个综合演练课目，内容涵盖军事观察员遂行任务需要的维和行为政策、原则、任务和法律等基础理论，观察与报告、谈判与联络、应对绑架劫持、未爆炸物识别等专业技能。
    据国防部维和事务办公室负责人介绍，中国军队组织此次军事观察员国际培训班，希望通过培训加强维和领域国际交流和合作，为联合国维和行动培养和储备高素质人才，同时提升我军维和培训的国际化、标准化水平，为联合国维和行动和世界和平作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
