〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空导弹某旅党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“精神状态不一样，干事业的标准、效果就会不一样”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房磊磊/李开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090200403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关键词：拼劲
    沈空导弹某旅党委――
    “精神状态不一样，干事业的标准、效果就会不一样”
    本报讯 房磊磊、记者李开强报道：8月31日，沈空导弹某旅党委召开常委会，学习领会习总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时的重要讲话精神。会议上，党委书记、旅政委潘振平的开场白开门见山：今天的学习讨论不表态，只提问题；不表扬，只讲对策；不作秀，真刀真枪。
    潘振平在发言时首先讲了一则焦裕禄除“三害”的故事：焦裕禄面对黄沙漫漫、盐碱茫茫，冰凌遍野、枯草抖动的恶劣环境，没有丝毫退缩和畏惧，而是下决心为兰考人民除掉沙、涝、碱“三害”。干旱季节，焦裕禄亲自用舌头辨别盐碱的种类和土的含碱量。严寒时候，北风怒号，大雪纷飞里总有他的身影。焦裕禄忍受着严重疾病的折磨，在风里、雨里、沙窝里、激流里，度过了120多个日夜，跑了120多个大队，终于摸清“三害”的底细。
    干事业是要有点精神的。旅党委常委、副政委刘畅说：“我们旅在军队体制编制调整改革的大潮中应运而生，人员由多个部队抽组、调防而来，跨了几个省，虽然组建以来官兵们表现出了很强的牺牲奉献精神，但小胜则止的心理也在滋生蔓延。党员干部干事业，不能有干劲没拼劲、有短劲没长劲，更不能取得一些成绩就要歇歇脚、缓口气。实现中国梦、强军梦，不可能一蹴而就，在漫长的征程中，焦裕禄那种敢战天斗地、敢教日月换新天的精神是我们始终保持拼劲、长劲的动力源。”
    记者了解到，这个旅党委把党的群众路线教育实践活动与战备训练中心任务紧密结合起来，把班子建在阵地上，把问题盯在打仗上，扛着红旗在前面作表率，深入纠治战备训练生活中的不正之风。该旅官兵对记者说，战备训练时常常看到常委们以普通一兵身份冲在训练一线，空军突防突击竞赛性考核中带队常委们与作战骨干一起研究对策措施，基地化演练中常委们端着方便面研究“敌”情。也许正因如此，该旅组建以来短时间内就具备了紧急拉动能力，之后接连3次圆满完成重大军事任务。
    上图：济南军区某摩步旅在教育实践活动中，对官兵反映强烈的问题，做到彻查到底、整改到位，并及时向官兵反馈整改落实“清单”。图为8月28日，该旅向官兵公布整改落实清单的情景。
    仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
