〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二十六集团军某旅党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对照“亲民”这面镜画好“爱兵”这幅像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹琦/周远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦裕禄是永远的镜子
    ――各部队认真学习习总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时重要讲话精神的一组新闻
    写在前面
    日前，全军党的群众路线教育实践活动领导小组发出《关于认真学习贯彻习近平总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时重要讲话精神的通知》，要求全军和武警部队紧密结合实际，深刻理解学习弘扬焦裕禄精神同教育实践活动主题高度契合的重要论断，把传承弘扬焦裕禄精神作为活动的实践载体，自觉在各自岗位上学习焦裕禄同志对群众的那股亲劲、抓工作的那股韧劲、干事业的那股拼劲。
    第二批教育实践活动已进入整改的关键环节，我们应以焦裕禄精神为镜子，从里到外、从上到下反复观照自己，深入查摆自己在思想境界、素质能力、作风形象等方面存在的问题和不足，努力向焦裕禄看齐，做焦裕禄式的好党员、好干部。
    关键词：亲劲
    第二十六集团军某旅党委――
    对照“亲民”这面镜画好“爱兵”这幅像
    本报讯 曹琦、记者周远报道：8月31日，在第26集团军某旅召开的恳谈会上，22名基层官兵成为“座上宾”，他们围绕党委机关工作作风进行讲评，查摆问题指名道姓、一针见血。面对基层“火药味”十足的批评，从党委常委到机关干部个个脸红心跳，当场公布了整改措施。旅政委秦道平介绍，他们认真学习焦裕禄同志对群众的那股亲劲，着重从基层官兵这个“末端”查找纠治在爱兵方面存在的问题。
    8月27日，习近平总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时，发表了重要讲话。这个旅根据上级通知要求，迅即召开常委会组织专题学习讨论。保障部部长刘善同在汽车一连当兵时遇到的一件尴尬事，在党委会上首先引起了热议。
    那天清晨，刘善同在漆黑中匆匆赶往楼下集合，没想到因为楼道太暗摔倒在地。天还没亮，为何楼道不开灯？原来，连队为了响应旅里“杜绝长明灯”的号召，规定只在每天傍晚至官兵就寝前打开楼道灯。其实，勤俭节约的问题，刘善同大会小会没少讲，机关也制订了详细的实施方案，他却没想到会给基层带来如此的不便。
    “当年，一些干部对在家挨冻受饿、准备外出的受灾群众是堵和截，而焦裕禄送来的是温暖的嘱咐。他到兰考没几天，就把‘劝阻办公室’这块牌子摘了。”刘善同“摔了个跟头”，旅党委“一班人”对照焦裕禄精神却捡了个明白：机关开展工作必须像焦裕禄那样心里装着官兵，不能只要求基层落实，不顾及官兵感受。
    在恳谈会上，列兵刘铭鑫说，他所在连曾经一天之内收到5个通知，由于哪个都不敢怠慢，官兵分身乏术，实在忙得不可开交。而事实上，有2个通知本该机关完成，却通知基层上报素材；其中3个通知时限较宽，本可以推迟办理。
    “如果能像焦裕禄那样，真正把官兵当亲人、把官兵当主人，还会这么折腾基层吗？”该旅党委“一班人”认为，学习焦裕禄对群众那股亲劲，就要坚持眼睛往下面看、脚板往基层迈、劲往基层使，而不是把机关的负担转移给基层，也不能靠满天飞的文电指导基层，更不能随意对基层呼来唤去，坚决把拍脑门决策、拍胸脯保证、拍桌子骂人的机关干部清除出机关。
    对照“亲民”这面镜，画好“爱兵”这幅像。旅政委秦道介绍，他们下一步将着重纠治“随意调动公差”“只交任务不给条件”等10种党委机关不服务、乱服务甚至倒服务的现象，引导各级“像父母一样真心爱护战士、像老师一样用心培育战士、像兄长一样热心帮助战士、像法官一样公心对待战士”，通过真诚交往、真心关爱进一步密切官兵关系。
〖-ZW/正文〗
