〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海大洋的英雄群像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评海军政治部文工团歌舞诗《英雄核潜艇》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王虎成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/第十届全军文艺会演作品评论选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评海军政治部文工团歌舞诗《英雄核潜艇》
    ■王虎成
    一位哲人曾说过：“时间的长度是某种相对的东西，而精神的力量却闪耀着永恒的光亮。”
    充盈着鲜明时代气息、海洋张力和英雄气概的歌舞诗《英雄核潜艇》，就是以历史纵线和现实截面交相叙述的方式，串连起海军核潜艇部队“承载复兴梦想、践行强军使命、勇闯惊涛骇浪、建功深海大洋”的一道道胜利航迹，于宏大叙事中打造出顶天立地的英雄群像。
    在这部作品中，新兵、老政委、机电长、艇嫂、艇长5个人物的旁白式朗诵，辅以声乐、舞蹈、情景讲述等艺术形式，描绘出水下潜航、夫妻分别、等待凯旋等多个不同的时空画面，全方位生动展现了核潜艇官兵胸怀强军梦、在大洋深处几经生死、甘做寂寞英雄的崇高精神。
    “核潜艇，一万年也要搞出来！”“这是舍命的事业，需要铁打的军人！”当海军核潜艇官兵践行“平时核威胁，战时核反击”的那份使命担当，长期蛰伏浩瀚大洋，随时点燃深海雷霆的那份精神风采，用热血书写忠诚、铸就共和国水下核盾牌的那份壮志豪情喷薄而出之时，带给观众的是难以名状的震撼和感动。
    歌舞诗《英雄核潜艇》塑造英雄，不再是司空见惯的高大全式，而是从作战样态到生活形态，全方位细腻解读潜艇兵的喜怒哀乐，在柔肠与铁骨的交汇中，捕捉他们最为闪亮的人性光辉。歌舞《那一天》让人深切感受到核潜艇官兵虽然沉默但却无比忠诚的性格。双人舞《今夜无眠》折射出潜艇兵甘于以苦为乐、意在深蓝亮剑的英雄情结。男女声二重唱《蓝色之恋》，更让人体会出核潜艇官兵细腻感人、情真意切的内心世界。
    使命激发豪情。网络时代，很多人常说精神已死。正是这样一部剧，让人们又看到了有这样一批人――他们置个人生死于不顾，以对党的绝对忠诚、以守土有责的职业担当来践行使命的光荣；他们角逐大洋的雄心壮志和必胜信念，给人以鼓舞和力量――他们是核潜艇兵！
    生活是艺术的源泉，艺术是生活的写照。海军文艺工作者勇于在生活中开掘深井，为这部歌舞诗提供了坚实饱满的内涵基础。实践证明，只有这样的作品才能讲述拼搏奉献、追梦圆梦的动人故事，才能礼赞爱军精武、矢志打赢的时代英雄。
〖-ZW/正文〗
