〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小白杨红色基因代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宇文础-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宇文
    30年前，一曲《小白杨》迅即唱响大江南北。歌声飞过30年，有一个问题引人深思：为什么一首军旅歌曲唱响30年仍经久不衰、广为传唱？为什么长在偏远边境上的一棵白杨树，每年能引来七八万游客前来参观，成为文化品牌？回望30年，一棵树、一支歌、一种精神，到文化品牌，其蕴含的深层次原因不正是人们对精神的渴望和追求吗？
    人是要有一点精神的，边防军人戍边守防更需要强大的精神作支撑。以“扎根边防、蓬勃向上”为主要内容的小白杨精神，是分区部队组建60多年来光荣传统和优良作风的集中体现，她根植于塔城边防沃土，汲取着厚重的历史营养，直接源于一代又一代边防官兵卫国戍边、牺牲奉献，朝气蓬勃，永远向上。
    这一精神折射的是一种锐意进取的人生态度，敢于挑战自然环境，勇在“石头滩”上深深扎根、茁壮成长，敢于挑战艰难困苦，越是条件艰苦越要迎风挺立，越是偏远闭塞越要彰显旺盛的生命力，敢于挑战自我，以内心的强大经受各种考验，永葆乐观向上、奋发有为的革命豪情；一种卫国戍边的责任担当，始终把党和人民的利益举过头顶，把确保边防安全扛在肩上，视使命重如山、名利淡如水，“宁可前进一步死，绝不后退半步生”，守西北之边防，保国家之安宁；一种落地生根的坚强意志，像小白杨一样扎根在边防，守望着北疆，用崇高的理想凝神聚气，苦中干事业，苦中有作为，苦中砺本色，把自己铆在边防线上，用青春和热血铸就坚不可摧的钢铁长城；一种默默奉献的朴实情怀，正确对待和处理个人利益与国家利益的关系，从部队组建初期“三根木棍搭地窝、三把炒面一口雪”的艰苦创业中汲取
    奉献品格，从“亏了我一个、幸福千万家”的坚定选择中展现信念的力量，顾大局、讲奉献，永远保持高尚的人生追求和政治品格。
    边防部队处在反侵略、反分裂、反渗透、反策反斗争第一线，时刻面临各种复杂斗争和艰苦环境的严峻考验。30年来，尽管边防部队的物质文化生活条件发生了巨大变化，但边防军人的使命责任没有变，面临的考验和挑战甚至会越来越多，要贯彻落实好习主席关于强军目标的重要思想，必须大力弘扬小白杨精神，切实把“红色基因”融入官兵血脉，才能为完成以边防执勤为中心的各项任务提供精神动力。
    唱响连歌凝聚兵心士气，传承连魂激发戍边热情。我们在分区部队广泛开展“唱小白杨歌曲、讲小白杨故事、做小白杨传人”活动，引导广大官兵牢记强军目标、献身强军实践，不断为戍边卫国激发正能量，使小白杨精神一代一代传下去。
    （作者系新疆塔城军分区政委）
〖-ZW/正文〗
