〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓问题善抓节骨眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周诗奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周诗奇
    俗话说，打蛇要打七寸。抓问题也要善抓节骨眼。如果抓不到问题的节骨眼，见啥抓啥，东一榔头西一棒槌，非但问题不能很好地解决，还可能陷入顾此失彼的尴尬境地。
    当前，新情况、新问题不断涌现，各种矛盾错综复杂。但是，复杂并非杂乱无章。矛盾再多，总有轻重缓急之分，先后主次之别。当面对诸多矛盾时，切不可如“消防队”哪儿起火往哪儿奔，被矛盾牵着鼻子走，而应集中精力抓主要矛盾。抓住了主要矛盾，就可纲举目张，复杂就会变得简单，被动就会变为主动，其他问题就会势如破竹地迎刃而解。
    主要矛盾找出后，还必须认真分析是如何形成的，找出其“病因”，对症下药，才能药到病除。大千世界，纷繁复杂。有的从现象上看是这样，本质又是那样；今天是这样，明天又会是那样；有的是一因多果，有的是一果多因。因此，我们在抓问题时，必须深入其中，明察细析，透过现象看本质，拨开迷雾识真面，把“病根”找到。否则，就会出现舍本逐末，“捡了芝麻，丢了西瓜”。
    抓节骨眼，还要注意调动积极因素。中医看病，讲究调理，调动全身活力去战胜疾病。我们在解决问题时，也必须善于通过调动积极因素克服消极因素。其实，无论哪个单位哪个人，即使暂时处于后进，仍然会有值得肯定的一面。做工作一定要善于从本质上发现其闪光点，并以此调动官兵积极性，把大家的精神振奋起来，逐步形成向上氛围。这是抓节骨眼的题中之义，为解决问题、克服困难、化解矛盾所必需，而且是固本培元之举。
〖-ZW/正文〗
