〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐得寂寞方可成事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/基层干部素质系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪光鑫
    基层单位管理严格，条件相对艰苦，有许多驻守在海岛、乡村，乃至人烟稀少的边疆地区。尽管如今部队物质文化生活条件有了极大改善，通信、交通条件发生翻天覆地变化，但在远离喧嚣的基层，官兵有时遭遇寂寞的考验还是在所难免。
    基层干部大多刚从多彩都市的校园中走出来，面对偏远艰苦环境，面对基层单调重复的工作，面对部队严格的管理和要求，需要一个心理适应期。大多数同志经过心态调整，经过基层生活磨炼，慢慢实现了角色转变，融入了新的集体，逐渐克服了寂寞、战胜了寂寞，即使偶尔感到寂寞，也会在工作中消除，在忙碌中忘却；但也有个别人面对全新环境一时难以适应，心境难以调适，出现“人在基层心躁动，害怕艰苦志消沉，心猿意马多埋怨，工作无心手脚懒”现象。这时，寂寞就像洪水一样汹涌袭来，使你畏惧它、害怕它，它却会紧紧缠绕着你。
    人生不是在寂寞中一鸣惊人、出人头地，就是在寂寞中萎靡不振、碌碌无为。古今中外，智慧者往往能独守寂寞，这是因为他们深知，一个人想成功，必须承受寂寞。居里夫人发现了放射性元素镭，为人类科学进步做出了突出贡献，然而提炼镭的过程却是寂寞单调的。她与丈夫用了四年时间，在简陋的工棚里夜以继日地工作，整日与孤独为伴。他们舍弃了和朋友聚会的机会，牺牲了和孩子玩耍的时光，在寂寞中研究实验，创造了有价值的人生。新中国“两弹一星”的元勋们，在远离人烟的沙漠戈壁，一干就是几年、十几年，有的甚至一辈子，他们在与外界联系几乎隔断的情况下，在寂寞中奋斗，在寂寞中创业，创造了“两弹一星”的奇迹，为国防事业做出伟大贡献。
    基层干部正处于事业起步期，基层这个经历很重要也很需要，基础扎实了，经验丰富了，对今后发展有很大帮助。要想在部队有所作为、有所成就，创造出富有价值、充满意义的人生，就必须培养耐住寂寞、战胜寂寞的能力。
    练定力驱寂寞。定力体现一个人意志的忍耐程度，定力越强耐寂寞能力就越强。基层干部练定力，就要立足现实，安心基层，热爱基层，奉献基层，珍惜在基层工作的机会；就要了解现实，克服焦虑，净化灵魂，从容过好每一天；就要面对现实，以自己的智慧和理性，戒除浮躁，沉心静气，让寂寞远离自己。
    埋头干除寂寞。多干工作不寂寞，无事可干易寂寞。基层干部事业刚起步，一切都要从最基础最基本的干起，只要能坚持踏踏实实学着干，一点一滴摸索干，一天一天接着干，亲力亲为埋头干，不仅能干出成绩，还能“干”掉寂寞，充实自己，增长才干，树立威信。
    用兴趣去寂寞。人要有兴趣爱好，并能不受外界环境的干扰，固定好自己的生活节奏，在工作之余全身心投入自己最喜欢的事情，并耕耘好这块属于自己的园地。如果你喜欢读书写作，当你感到寂寞时，轻合门窗，默默地坐在桌前，翻开书本静静读，敲打键盘安心写。这样，你的精神世界就会得到无限充实，就没有时间自叹寂寞；寂寞，也就不会再缠绕你。
〖-ZW/正文〗
