〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关，那棵挺立的小白杨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭发海/王振江/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郭发海 本报记者 王振江 特约记者 张应翔
    编者按
    2013年2月，习主席在视察兰州军区部队时深刻指出，要发挥红色资源优势，深入进行党史军史和光荣传统教育，把红色基因一代代传下去。2014年4月，习主席在视察新疆军区部队时，又指出要把红色基因融入官兵血脉，让红色基因代代相传。
    本期的《文化观察》栏目，与你一同走进新疆塔城军分区，分享他们30年来传承小白杨红色文化基因，从一棵小白杨到参天大树、从一首歌到一个品牌、从一个人到一群人的成长故事，感受他们锐意进取的人生态度、卫国戍边的责任担当、落地生根的坚强意志和默默奉献的朴实情怀。
    曾有位哲人说过，文化是一条河。它缓缓流入我们的生活，悄悄融入我们的生命，强力滋养着我们的灵魂。文化之水从何而来，又流向何处？我们可能无法给出确切的答案。但只要有这条河流过的地方，就会长出迷人的浅滩，茂密的青草和心灵的歌唱。
    高耸的雪峰，茫茫的草原，裸露的戈壁……初秋，记者跟随桂玉华副团长率领的总政歌舞团演出小分队进行“歌声飞过30年”慰问演出，走完塔城军分区绵延数百公里的边防线，这种感受尤为强烈。30年来，这个军分区着力弘扬小白杨精神，打造健康向上、励志育人的文化环境，使小白杨精神成为一个边防文化的特色品牌，为构建稳固的千里边防线提供了强大的精神动力。
    从一首歌到一种精神
    小白杨戍边文化是如何打造的
    “《小白杨》这首歌，我整整唱了30年。小白杨不仅仅是一首歌曲，更代表一种精神，成为一种文化品牌……”演出中，歌唱家阎维文这段话给记者留下深刻印象。
    小白杨哨所，原名塔斯提连前哨班。塔斯提，哈萨克语意为石头堆。1982年春，哨所锡伯族战士程富胜探亲归队，把母亲送的杨树苗种在哨所旁。因环境恶劣只活了一棵，但他在这一干就是17年。1984年“八一”晚会，以这段故事创作的歌曲《小白杨》，经阎维文首唱后，迅速传遍大江南北。
    30年来，这首歌经久不衰。小白杨哨所不仅成为塔城军分区和塔城地区的文化品牌，还先后被命名为新疆维吾尔自治区“爱国主义教育基地”和第二批“国家国防教育示范基地”。
    “近年来，我们通过重新解读小白杨精神、开展‘学习小白杨精神，争当小白杨传人’系列活动等组合拳，积极打造小白杨戍边文化品牌。”分区宇文凑委介绍说。
    2003年7月中哈国界线勘界议定书正式生效，原来的小白杨哨所变为我边境浅近纵深，不再是前沿。但分区党委认为，其代表的边防官兵忠诚、忠贞、忠勇的历史和精神血脉始终在延续。他们在政工网开设小白杨精神讨论专题，引导官兵思考什么是小白杨精神。历时半年，凝结着众人智慧的“扎根边防、蓬勃向上”8字精神，得到广泛认可。
    记者一路走来发现，无论在分区机关还是在基层连队，每天广播的第一首歌曲就是《小白杨》，营区醒目位置或镌刻或悬挂有“扎根边防、蓬勃向上”8个字，以小白杨为主体的边防文化成为锻造戍边官兵钢筋铁骨的精神营养。
    “小白杨哨所犹如一张红色名片，成为强化官兵使命意识、激励官兵安心守防和陶冶官兵思想情操的无声讲堂。”小白杨哨所所在边防团许翔政委如是说。
    从个人到团队
    小白杨戍边文化究竟有多大作用
    的确，历经30年风雨变迁，当年的小白杨已枝繁叶茂，长成了参天大树；在哨所服役17年的老班长程富胜已经复员返乡。但代代官兵在同小白杨守边防的人生成长中，却深切地感悟着小白杨精神“扎根边防、蓬勃向上”的深刻内涵：那就是锐意进取的人生态度、卫国戍边的责任担当、落地生根的坚强意志和默默奉献的朴实情怀。
    这种精神的力量有多大？采访期间，记者了解到这样3个青春成长的样本――
    塔斯提边防连原指导员徐伟锋，与同守一条边防线的“孙龙珍女子民兵班”班长霍琰相识在小白杨哨所。由于民兵班附近有一片山楂林，他们的爱情故事被称作是“山楂树”爱上“小白杨”。后来，霍琰考上公务员，原本可以到条件优越的城市工作，却因放不下小白杨哨所，回到哨所驻地工作，陪伴丈夫守边防。今年5月，已经在机关任了4年股长的徐伟锋面临工作变动，他主动要求到小白杨哨所所在边防营当了教导员。小两口的想法很简单：“小白杨见证了我们的爱情，也要见证我们的忠诚。”
    中士时海军，是听着小白杨这首歌曲长大的。2006年12月，他如愿来到小白杨哨所，成为连队军马驯养员。那年冬天，他和战友们在巡逻途中突遇暴风雪迷了路，十几个人爬冰卧雪3昼夜，徒步40多公里返回连队。他说：“当一种精神成为一种自觉追求时，‘扎根边防作奉献，白杨伴我守边关’就不只是一句口号，更是一种行动。”在连队工作8年，他把军马驯养得膘肥体壮，成为享誉边关的“马司令”。
    “这么艰苦的环境，我到底能不能扎根？”那年刚从军校毕业的李龙被分到了条件非常艰苦的雀干托盖边防连，他很失落。但在小白杨精神的激励下，他选择了坚守。当指导员6年，连队连续4年被两级军区表彰为基层建设先进连队和标兵连队，个人数次立功。如今，已走上团职岗位的他，成为分区传承小白杨精神的典范。
    小白杨精神不仅影响着个人“扎根边防”，更促进了单位建设“蓬勃向上”发展。
    阿吾斯奇连是分区距离机关最远的一个边防连，防区地形复杂，边境管控难度大，近年来连队在过去的无人区增设了一个季节性执勤点。去年10月，在分区其他执勤点均已回撤的情况下，连队主动要求将驻勤时间延长至12月份。连长王均朴实的话语表达了大家的心声：“有小白杨精神的激励，再苦再累我们都能坚持。”
    2012年，兰州、新疆两级军区组织训练尖子举行创破纪录比武竞赛，该分区夺得兰州军区的4块奖牌和新疆军区的5个第一，总成绩名列参赛边防军分区前列。
    采访中，记者欣喜地发现，如今在军分区的积极协调下，中科院在一线连队防区成功进行了“边防无线高速链状感知系统”试点建设，无需光纤即可实现边境实时监控，为连队边境管控插上了腾飞的翅膀，执勤效益大幅提升。
    一棵小白杨，无限正能量。几天的采访，记者不禁感叹：小白杨精神作为塔城军分区特有的边防文化品牌，正激励着军分区一代代官兵茁壮成长，一棵棵“小白杨”在边防一线成长为参天大树。
    从墙里到墙外
    小白杨戍边文化如何传承和拓展
    今年7月，库则温边防连副连长哈山带队执勤时，及时发现并果断处置了7名非法越界人员，荣立三等功。这条消息在全团不算是新闻。这个连队“风口显风骨，达坂铸忠诚”的连魂激励着官兵们续写忠诚戍边的光辉篇章。
    记者采访发现，为进一步传承拓展小白杨戍边文化，他们在部队广泛开展“唱响连歌凝聚兵心士气，传承连魂激发戍边热情”活动，每一个连队都从历史传承、使命任务和现实要求等不同侧面，总结提炼出了特色鲜明、感召力强的连魂，进一步丰富小白杨精神的广泛内涵。
    丘尔丘特，哈萨克语意为“窄沟”。丘尔丘特边防连地处大山深处，大雪封山期长达5个月，守防条件艰苦，是目前分区唯一不通长明电的连队。面对“抬头一线天、出门山连山”的恶劣环境，连队总结出“铆在窄沟一线天，甘于寂寞守边关”的连魂，激励官兵耐得住清贫寂寞，经得起艰苦考验，扎根哨所，忠诚戍边，连队连续7年被评为标兵连队。
    文化连着战斗力。分区司令员彭刚介绍说，在小白杨文化品牌的滋养下，他们聚焦强军目标，采取一连一魂引领，一哨一景熏陶，一点一滴灌输的方式，一批带着硝烟味道，充满战斗气息的界碑文化、长廊文化、石头文化、战场文化、弹壳文化应运而生，阳刚血性的文化环境建设，为官兵投身强军实践注入了不竭的精神动力。
    行走塔城边防，一段段催人奋进的戍边故事，一处处让人身临其境的纪念场馆，一个个活灵活现的弹壳工艺品，一块块刻有“能战方能止战”等战斗标语的文化石……让人热血澎湃。
    一种精神的传承和弘扬，离不开一代代边防军人身体力行地传播。自去年始，分区设计制作小白杨纪念章，颁发给转业干部和退伍老兵，激励他们永做小白杨精神的传人。
    墙内开花墙外香。随着小白杨戍边文化品牌被越来越多人所认同，小白杨哨所的知名度也越来越高。如今，“小白杨”这三个字，已经成为塔城地区乃至整个新疆戍边文化的一张名片。小白杨精神在不断砥砺官兵士气的同时，已经延伸和影响着塔城地区各行各业。
    从小白杨宾馆、小白杨中学，到即将建设的小白杨市；从小白杨电站、小白杨商店，到企业生产的小白杨酒……透过这些独有的品牌和场所，让我们深刻体会到，在塔城这片历史底蕴厚重的边陲热土上，处处体现出的是各族群众对小白杨精神的追崇和独特情感，以及因而孕育出的炽热的家国情怀。
    小白杨哨所
    本版照片：李伟新摄
    照片制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
