〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团九连上士班长毛旭初矢志精武成标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗央视为他拍摄《热血铁兵》专题片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘马/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘马、特约记者梁申虎报道：盛夏，塞外某基地，一场规模空前的全军特种兵比武竞赛落下帷幕，一名参赛选手的出色表现令人意外，有人惊呼：“黑马！他是谁？”
    原来，这名选手是一名普通的步兵班长。与从全军遴选出的特种兵尖子PK，他的“出身”就比别人“矮了半截”，完全不占优势。可是，凭借精湛的军事技能，他一举夺得“反恐侦察”课目单项冠军。
    这名选手就是济南军区某团九连上士班长毛旭初。至今，战友们还清晰记得他在比武中的精彩一幕：一座楼房上，毛旭初双手紧握滑绳向下滑去。“砰”的一声，他从天而降一脚踹破玻璃，直接跃入房中。就在这时，5名“恐怖分子”从他的后方出现，毛旭初端起步枪快速射击。短短8秒，5声枪响，5名“恐怖分子”应声倒地。
    在全军比武中夺冠，着实不易，战胜精挑细选出的特战尖子，更是难上加难。这些年，毛旭初为此付出的艰辛、吃过的苦头可想而知。仅为练就快速射击这门本领，他坚持每天举哑铃200次，快速出枪300次，闭目换弹夹100次，8年来雷打不动。
    手枪、机枪、自动步枪、四火箭筒，毛旭初样样都练得精通。前不久，记者在训练场上目睹了他的绝技：头戴防毒面具，150米距离，自动步枪跪姿速射，60秒10发子弹，全部命中靶心。
    毛旭初说：“一个人就算浑身是铁，也打不了几颗钉。”他的最大愿望就是当个“酵母”，带出一群超过自己的神枪手。于是，他主动请缨担任团里的射击 “总教头”。
    走马上任，毛旭初先从训练战士们的专注度开始，他独创 “吊针入瓶”训练法，将缝衣针垂直吊入离地面高约1.5米的啤酒瓶里。刚开始，战士们注意力不够集中，针总是滑出瓶口。毛旭初将“眼睛不眨盯目标”“摆球晃动练眼力”等方法融入训练中。慢慢地，战士们的眼力渐强，手臂变稳，缝衣针被准确地吊入瓶里。战士们注意力集中了，射击命中率也“水涨船高”。近年来，他培训出射击骨干180多人，带出近50名神枪手。
    毛旭初矢志精武干出了不凡业绩。央视栏目组得知他的事迹后，专门来到他所在部队，为他拍摄了一部名为《热血铁兵》的专题片。当班长5年来，毛旭初先后荣立二等功1次、三等功2次，获得“全军士官优秀人才奖一等奖”，多次被上级表彰为“精武标兵”，带领全团射击能手捧回12块奖牌。
〖-ZW/正文〗
