〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予戴明盟荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日电 记者徐叶青、特约记者莫小亮报道：中央军委授予海军某舰载航空兵部队副部队长戴明盟“航母战斗机英雄试飞员”荣誉称号命名大会今天在京举行。中央军委委员、海军司令员吴胜利宣读了中央军委主席习近平签署的命令，并向戴明盟颁发勋章和证书。
    吴胜利在讲话中指出，戴明盟是在习主席强军思想引领下涌现出的时代楷模，是海军部队践行强军目标的杰出代表，体现了第一代“航母人”建设强大海军、走向远海大洋的使命责任，展示了人民海军加快战略转型、奋力开拓进取的丰硕成果，诠释了当代革命军人坚定强军信念、献身强军实践这一时代课题的价值追求。吴胜利要求，海军各级要积极响应习主席、中央军委的号召，深入开展向戴明盟学习活动，不断夯实听党指挥的思想根基，在举旗铸魂中坚定信念、笃志不移；努力练就能打胜仗的过硬本领，在履行使命中提升能力、勇担重任；始终保持作风优良的军人本色，在真抓实干中攻坚克难、锐意进取；紧紧抓住海军战略转型的历史机遇，在实现中国梦强军梦强海军梦宏伟目标中接续奋斗、再创辉煌。
    海军政治委员刘晓江主持命名大会。总部机关、有关省市、军工企业领导及海军官兵1200余人参加大会。
〖-ZW/正文〗
