〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“有一抓到底的决心，就没有什么困难解决不了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/贾闯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：韧劲
    新疆军区某边防团党委――
    “有一抓到底的决心，就没有什么困难解决不了”
    本报讯 记者孙兴维、通讯员贾闯报道：“我们在解决边防一线连队难题时，有没有像焦裕禄同志那种抓工作的韧劲？有多少遇到困难‘绕道走’的现象？有多少说得多做得少的情况？”8月30日上午，新疆军区某边防团召开党委会，学习习总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时的重要讲话精神，团政委肖世才面向全体机关干部连发三问，引起大家深思。
    “焦裕禄同志是县委书记的榜样，也是全党的榜样，更是我们党员领导干部的榜样。他虽然离开我们50年了，但他的精神过去是、现在是、将来仍然是我们党的宝贵精神财富。”肖世才在学习讨论时说：焦裕禄抓工作的那种“咬定青山不放松”的韧劲，是我们抓边防工作最需要学习和实践的，这种韧劲应当成为基层解难题的一种自觉。边防点多、面广、线长，管控难度大，基层一线连队需要解决的吃水、用电、采暖等困难很多很细，只有下苦功夫、深功夫、硬功夫才能有效解决。
    团政治处主任范先明在发言时先举了这样两个例子：针对三个泉等边防一线连队用电困难的实际，团党委在上级的支持下，一抓到底，持续多方协调，9月中旬将接通市电，彻底告别连队建连以来没有市电的历史；同样，地处边境的乌拉斯台边防连，自然环境恶劣，连年干旱少雨，经过团党委多方沟通、协调，8月中旬，投资30万元的打井项目开工了，官兵吃水问题马上就可以解决了。他说，“这两个老大难问题即将得到解决给我们以极大启示，只要我们把基层的难题放在心上，有一抓到底的决心，就没有什么困难解决不了。”
    参谋长霍玉坤在学习讨论时谈到，随着边防信息化的快速发展，我们对军事训练、巡逻执勤中遇到的新情况、新问题研究不够，尤其是边防官兵的信息化素养还有待于进一步提高，边防官兵的知识水平和能力素质与实际要求还有不少差距，这些都要求我们要以焦裕禄同志为榜样，身体力行，到问题最多、困难最大、官兵最需要的地方去，发扬“钉钉子”精神，以高度的责任心、狠抓工作的韧劲，解决好边防巡逻、执勤中遇到的各种难题，为边防安全和社会稳定做出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
