〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省舟山市聚焦强军目标开展拥军活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按打仗需要扎实解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王凌硕、特约记者代宗锋报道：精确划分海上军事禁区，确保港区舰艇驻泊安全……8月18日下午，浙江省舟山市在东海舰队某驱逐舰支队舟山舰上召开的议军会，通过了有关决定。浙江省副省长、舟山市委书记孙景淼表示，开展拥军活动不仅要解决好官兵子女入学、家属随军等保障性问题，更要向强军目标聚焦。
    舟山是海防要塞，战略地位重要。近年来，舟山市在发展经济的同时，主动帮助部队解决实际困难，凡涉及战备执勤、军事训练、战场建设，以及军转干部安置、随军家属就业、军人子女入学入托等方面问题，都给予大力支持。2011年以来，舟山市围绕群岛新区开发，与驻军联合成立推进群岛新区建设和国防与海防建设融合发展军地协调小组，建立情况通报、定期会商、联署办公、联合保障等机制，并把建设“舟山群岛军民融合式发展示范区”作为战略目标写入《舟山群岛新区发展规划》。这次议军会提出的4项议题都是部队急需解决的重难点问题。
    据悉，议军会结束后，舟山市军地联合下发会议纪要，责成相关部门做好跟踪问效，逐一明确责任部门与解决时间节点，确保议军会上的议题个个有回音、件件能落实。
〖-ZW/正文〗
