〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学教授刘星星潜心政治工作理论教学研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强固“生命线”躬身勤耕耘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学教授刘星星潜心政治工作理论教学研究――
    强固“生命线”躬身勤耕耘
    ■本报记者 褚振江 特约记者 罗金沐
    在很多人眼里，政治工作理论研究单调枯燥，但国防大学军队建设与军队政治工作教研部教授刘星星却始终充满激情。刚刚过去的暑假，他除了“泡”在办公室做研究，就是四处奔走为官兵作党的群众路线宣讲辅导。
    “刘教授的课我们爱听，不仅是因为他本人可亲可敬可信，更因为他敢于说真话、抒真情、讲真理。”听过他讲课的官兵告诉记者，“与讲授内容密切相关的诗词歌赋，他张口即诵；各种鲜活、生动的事例，他信手拈来。”
    讲课时的举重若轻，缘于平时的深钻苦研。去年，党的群众路线教育实践活动展开后，围绕“为什么要开展教育实践活动”“如何准确把握其基本要求”等课题，刘星星展开集中攻关。他撰写的《党的群众路线新的伟大实践》公开发表后，为官兵准确把握开展党的群众路线教育实践活动的重要性紧迫性提供了参考和指导。
    躬耕于政治工作领域，刘星星陆续获得“军队院校育才奖”，第二、三届军队政治理论研究优秀成果奖特别奖等诸多荣誉。近年来，他独立或负责完成《群众路线是我们党的生命线和根本工作路线》《关于大力加强部队作风和风气建设》等重大课题。他表示：“把政治工作融入强军实践，使我军‘生命线’更坚固，是我们政治工作学者的时代担当。”
〖-ZW/正文〗
