〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封书信激起军地共育的思想波澜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第20集团军司令部利用书信开展军地联教共育活动信函摘编〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第20集团军司令部利用书信开展军地联教共育活动信函摘编
    编辑同志：
    今年3月下旬，陆军第20集团军司令部结合第二批党的群众路线教育实践活动，基于基层风气教育向战士家庭延伸、教育实践活动意见听取向战士家长拓展、提升部队与战士家庭沟通的考虑，以机关名义给所属直属队716名未婚战士家长寄去《致战士家长的一封信》。截至8月底，共收到家长回信127封、电话90多个、短信32条。
    《致战士家长的一封信》真诚地回答了战士家长的关切，回应了他们的企盼，连接了部队和家长的心，架起了一座沟通和信任的桥梁，在军地引起共鸣。许多家长在回信回电中，表达了对强军的热切期盼，以及对部队教育培养自己子女的衷心感谢和理解，对子女建功军营的殷切期望和鼓励，有的还对部队建设和管理教育提出意见和建议。营连干部骨干普遍感到，家长来信是对部队管理工作的理解和肯定，更是对我们的鞭策和激励，只有真知兵、深爱兵、育好兵、带强兵，才能不负战士家长重托。许多战士看到来信后纷纷表示，要不负父母嘱托和亲人期望，努力拼搏精武强能，扎根军营建功立业，以优异成绩报答父母和社会。
    各直属单位还将部分家长来信摘录汇编，作为经常性思想政治教育的生动素材下发部队，各营连结合家长来信进行专题教育，开展“读父母来信、话战士责任”大讨论活动，有效增强了官兵从军报国的使命感和责任感，激励官兵牢记强军目标、坚定强军信念、投身强军实践。他们的做法说明，在当前手机、互联网和微博、微信等沟通方式十分方便快捷的信息时代，书信这种传统沟通教育方式，依然有生命力。征得家长同意，现将《致战士家长的一封信》、部分战士家长的回信及官兵感言推荐给编辑部，以期对广大读者带来一些启示和思考。
    练 伟 本报特约记者 司伟宽
    致战士家长的一封信
    尊敬的家长：
    您好！20集团军是一支发端于闽南暴动组建的红军部队，也是一支成建制保留下来的“新四军”老部队，在长期的战火洗礼和建设发展中培育形成了“铁心向党、勇当先锋、顾全大局、热爱人民、尊重人才”的“前锋精神”，涌现出了以“特级战斗英雄”杨根思为代表的一大批英模人物。作为您孩子所在部队的上级主管部门，我们有责任让您更全面了解部队，共同把您的孩子培养塑造成为忠于使命、遵纪守规、素质过硬的优秀军人。
    “儿行千里母担忧”，您可能担心孩子在部队受到不公正对待。有这样的担心可以理解。但我们可以肯定地说，您多虑了。当前，部队各级对风气建设高度重视，在处理关系到战士切身利益问题时，如学技术、选取士官、立功受奖、入党、考学、提干和休假等，都有着严格的程序和规章制度，能够做到公开公平公正。比如士官选取，我们一次性把名额全部分到连队，并在“选前、选中、审批前、审批结果”四个阶段全程公示，只要基本条件符合、支部推荐，民主测评、体检和军事考核等通过，基本都能顺利选取，根本不需要找人打招呼，更用不着花钱送礼。对表现较好的战士，根本不存在名额紧张问题。再比如，立功、入党、提干，名额较少，条件更为严格，过程更加公开，谁能立功、入党，谁会提干，官兵一清二楚，谁也不敢暗箱操作。这几年，我们直属队提干的对象，都是在军区以上比武考核中获得冠军、荣立二等功以上奖励的优秀士官。如果您孩子的某个愿望没有实现，可能是受一些条件的限制，也可能他的表现距要求还有一定差距。休假问题上，士官正常休期，按级请假就行；义务兵按规定没有假期，但如果家里确有急事需请事假的，只要核实清楚，一般情况都会批准。
    您也可能担心孩子在部队受到个别干部和老兵欺负甚至打骂体罚。这个，您也不用担心。这些年，我们在干部骨干中广泛开展“像父母真心爱护战士、像老师精心培育战士、像兄长热心帮助战士、像法官公心对待战士”带兵育人活动，努力构建“战友情深、温暖如家”连队，加深了战友情谊，增进了内部和谐。
    最后，我们还想对您说，无论您多么疼爱孩子，家庭多么富有，都不要给孩子寄钱。现在部队的保障标准逐年提高，吃饭、穿衣、看病、探亲路费等都是全额免费提供，而且禁酒、戒烟，也不允许乱凑份子。义务兵每月500-600元津贴，士官工资也不低，只要养成良好的消费习惯，都会有节余。
    尊敬的家长，建设强大的军队，是我们共同的梦想。在推进强军实践征程中，我们真诚希望得到您的理解和支持，更期盼您的建议和意见。如果我们工作中有不当的地方，望您来信或打电话告诉我们，我们一定会认真对待，并及时向您通报处理结果。
    陆军第20集团军司令部直工处
    家长来信摘录
    “军属之家”的牌子贵似金
    我是王毅的爸爸，曾经也是个军人，对部队有着无比深厚的感情。阅读来信，回顾当年，这种思念部队，留恋战友的心情让我感慨万千！军旅生涯虽然已结束，那种军队情、战友谊依然存在。
    当前，一些人追求物质享受，有人认为：“当兵能挣几个钱？”也有人说：“当兵两年总归复员，有什么前途？”假如人人都被金钱所诱惑，那些千万富翁、百万富翁、创业成功者、正在创业者，谁来保护他们？我儿当兵，我支持！我放心！我骄傲！
    虽然我儿不能陪伴在我身边，不能给我挣“大钱”，头疼脑热不能端水送药，逢年过节无法享受天伦之乐，但是我有失有得！虽然不能父子团圆，得到的却是“精神”满足！这块“军属之家”的牌子，虽然是铁铸造却贵似金！这种为党、为国、为军的奉献精神是不能用金钱来衡量的。
    （炮兵指挥连战士王毅父亲）
    给孩子传递正能量
    从孩子当兵的那一刻起，我这个当妈妈的才真正体会到了什么叫牵挂、什么叫心疼、什么叫担忧。
    好在女儿一直报喜不报忧，来电来信都一直说在部队生活得好，和战友相处融洽，吃得好、睡得好，嘱咐我们不要牵挂她，不要来部队看她，不要寄东西，她会好好干，不会让我们失望的。
    记得她刚下连队的时候来信说：“现在明白了爸爸妈妈为什么会那么孝顺奶奶。”以前她在家里的时候，真的不太懂事。她说：“妈妈，穿上军装，我逐渐有了责任感、荣誉感，这种感觉真的是油然而生。”只有在部队这个大熔炉里，才能培养出孩子这种对社会、对国家的责任感和对父母的孝心！
    真的很想去部队看望女儿，可又不想拖她后腿，不知道她在部队表现怎么样，可能的话请部队把女儿的一些情况告知我们，我们也可以对症下药，给女儿多一些鼓励和支持，让她安心在部队工作和学习。
    部队领导请放心，我们一直在不断鼓励孩子，做任何事情虽不能做到最优秀，但却一定是那个最努力的！只要努力了、付出了，即使你成不了那个最出色的，但却是那个最无悔的！我们相信，我们给孩子传递的都是正能量，让孩子能脚踏实地在部队工作、学习。
    （通信值勤站战士刘玉倩母亲）
    玉不琢不成器
    儿行千里母担忧。说实话，有时候想孩子想得睡不着觉，各种担心时不时会涌上心头，但一想到儿子的通话内容又让我欣慰很多。儿子在电话里说起现在部队管理方式很人性化，常说起关心他的领导和亲似兄弟的战友，每每想到这些，我的心又释然了许多……
    2012年，儿子在比武中获得了第一名的好成绩，消息传来我们全家很激动，但我们知道这仅仅是个开始。孩子转上士官今年是第一年，我们全家都鼓励他在部队好好干。凡是当兵的孩子，他的父母都希望他在部队得到全面锻炼和提高，都期盼他在部队能够成长进步。但他毕竟年龄还小，思想素质和专业水平还需进一步锤炼和提高。玉不琢不成器。部队就像他的第二个家，而你们就像他的家人，他还不完美，有很多的缺点，可能有时会闯祸，希望你们可以像家人一样包容他，但对于他的错误要批评，应对他严格要求，不断提高处事能力和思想水平，做一个思想成熟、德才兼备军人。
    中国梦是由每一个国人的梦想组成的。在推进强军富国的征途中，在实现中国梦的道路上，让我们在不同的岗位上共同努力，把孩子培养成国家的栋梁之才。
    （电子对抗营战士谢佳晋母亲）
    官兵感言
    侦察营教导员贾志国：致家长的一封公开信活动，增进了部队和家长的沟通交流，军营和家庭两个“家”形成了合力，我营官兵看到父母的回信后训练热情高涨，比武、演习信心十足，无形中促进了部队战斗力的提升。
    值勤站指导员刘媛：读完战士家长的回信，我很感动，尤其是战士父母第一次通过这种方式表达对孩子在部队的牵挂和寄托，以及他们对部队的信任理解与支持，作为指导员，我顿时感觉肩上的责任更重。如何让每名战士在部队学会独立、学会吃苦、成长成才，是我们每名基层连队主官应该思考的问题。
    对抗一连指导员刘权达：作为基层一线带兵人，看到战士家长的回信，惊讶之余，颇受感动，压力倍增。惊讶的是家长对部队工作如此肯定，感动的是家长对部队的真挚感情，感到压力的是家长对我们带兵人的殷切期望。作为基层带兵人，我不禁要问自己是否合格？我还缺乏什么？下一步应该怎么做？
    值勤站代理排长包丽萍：拿着家长们的回信，感觉沉甸甸的；看着家长们的回信，心里沉甸甸的；回想着家长们的嘱托，肩上沉甸甸的。家长们无不阐明对孩子的殷切希望，无不对部队提了很高的希望，这也使我更加认识到自己肩负的责任是多么重。
    洗消连战士姜三帅：看到家长回信，我才明白父母对我们的要求是那么高。当兵就要敢争先，矢志打赢冲在前，既然你是军人，就要把血与火、苦与累打进背包；既然你是军人，就必须把信念和追求融入永恒的绿军装；既然你是军人，你就要知道自己的脊梁上永远背负着民族的希望。
    警调连战士潘先帅：看到父母给部队和我的回信，我心里久久不能平静，父母虽然没上过几年学，写的信没有文采，但有的是泥土的质朴。父母把我送到部队这个大熔炉，是想把我炼成一块好钢，并放在钢铁长城最需要的地方。父母的来信对我是一种激励、一种鞭策。有父母的支持，更加坚定了我报效祖国、保卫人民的信心。在以后的工作生活中，我要做一个让部队放心，让父母安心的合格士兵。
〖-ZW/正文〗
