〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第六十五集团军百种作战保障元素集成在“车轮”上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随时准备打仗勇作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建华/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙建华、特约记者王海洲报道：一声紧急出动号令，千人百车动若风发。8月中旬，第65集团军组织本级指挥机构无预案式拉动演练。车队抵达疏散地域后，从车顶拉下具备宿营和伪装功能的车边帐篷。转眼间，一辆辆指挥车隐匿于山谷密林中。该集团军领导介绍说，推广运用这种拉下来就能住、收上去就能走的车边帐篷，是该集团军着眼打仗需要加强战备体系建设的一个缩影。
    战备水平决定应战能力。为聚焦强军目标建设随时能打仗的部队，年初以来，该集团军党委按照“在营规范化、野营实战化、应急模块化”的思路，从战备物资、保障设施、指挥手段等方面入手，上下联动加强战备体系建设，部队战备水平大幅提升。
    该集团军立足“快”字抓战备规范，对各级指挥机关、连队战备库室进行升级改造，推行战备物资集约化存放、便携化装载、精确化管控，探索战备警报一键启动和命令文件一键群发模式，确保指挥畅通快捷。
    为提高部队野外条件下战斗、生存、保障能力，该集团军更新便携式单兵生活用具、车边帐篷、户外供电系统等野战物资近百种，配套器材固定架、各类工具等上万件，把作战、保障等功能元素集成建在“车轮子”上，并突出抓好实战化野营驻训，在复杂恶劣、近似实战的环境中锤炼部队。他们还着眼遂行多样化军事任务需要，模块化抽组编配应急专业力量，模块化管理储备应急设施器材，加强1支国家级、5支省（市）级应急专业力量和20余支综合应急分队建设，确保遇有情况能快速响应。
    年初以来，该集团军4次对所属部队进行战备检查。结果显示，部队野战指挥、生存、保障物资配套率提升36%，紧急出动用时平均缩短22%。
〖-ZW/正文〗
