〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的小白杨情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎维文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阎维文
    我是在1984年第一次演唱这首歌的。那时我还很年轻，苦于没有自己的代表作。我第一次拿到梁上泉作词、士心谱曲的这首歌，反复地哼唱，十分喜欢。《小白杨》是我唱响的第一支军歌。后来，我在无数场合唱起这首歌。在东北地区，很多人不知道我的名字，都叫我小白杨。那时我有个误区，以为小白杨哨所应该在东北，因为东北的白杨树也很多。直到2004年，我随“心连心艺术团”来到小白杨哨所慰问演出，才知道歌中唱的小白杨在新疆塔城。这次来塔城进行“歌声飞过30年”慰问演出，已经是我第三次到小白杨哨所，但依然十分激动。多年来，我在演唱这首歌的同时，实际上也在反思自己，自己在歌声中一步步成长。
    30年来，这首歌见证了中国很多重大的事件。在’98抗洪的大堤上，在抗击非典的小汤山，在汶川玉树地震的重灾区，在远离祖国大陆的西沙群岛，在京郊的阅兵村……在人民军队经历的很多大事件中，我唱响《小白杨》，就是想让更多的战友了解到什么是小白杨、什么是小白杨精神。这么多年，我们唱了那么多军旅歌曲，还没有一首能像小白杨这样形成一个军旅特色的文化品牌。小白杨不仅是对军人戍边精神的一种弘扬和宣传，而且对年轻一代继承爱国主义也是一种弘扬和宣传。
〖-ZW/正文〗
