〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用崇高理想信念打牢奋斗根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李小春
    ●习近平总书记在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会上的讲话中指出：“革命理想高于天。没有一大批具有坚定共产主义理想的中华儿女，就没有中国共产党，也就没有新中国，更没有今天我国的发展进步。要把我国发展得更好，离不开理想信念的力量。我们共产党人锤炼党性，首要的就是坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想。”
    没有信仰，就没有灵魂；没有理想，就没有目标；没有信念，就没有定力。对于共产党人和革命军人来说，坚定的共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，永远是最重要、最坚强的精神支柱，永远是取之不尽、用之不竭的正能量之源。邓小平同志明确指出：“我们多年奋斗就是为了共产主义，我们的信念理想就是要搞共产主义。”“没有这样的信念，就没有凝聚力，没有这样的信念，就没有一切。”这是历史的事实，宝贵的经验，科学的结论。
    “砍头不要紧，只要主义真”，“竹签子是竹子做的，共产党员的意志是钢铁”……在革命战争年代和白色恐怖中，共产党员对信仰和理想的忠诚感天动地，共产党员在对敌斗争中正气凛然的形象顶天立地。在社会主义建设时期，为了迅速改变新中国一穷二白的面貌，崇高的理想信念继续在大庆精神、“两弹一星”精神、载人航天精神中发光，在雷锋精神、焦裕禄精神、孔繁森精神、郭明义精神中传扬。事实证明，理想信念作为最为巨大的精神正能量，是我们党独有的政治优势。今天，全面深化改革正在大刀阔斧推进，在体制转轨、社会转型、思想多样、利益多元的形势下，这一优势不仅不能削弱，还必须进一步加强。正如习总书记所指出的那样：“理想信念就是共产党人精神上的‘钙’，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会‘缺钙’，就会得‘软骨病’。”
    然而现实中，由于“缺钙”而得“软骨病”的党员干部并不少见。有的认为既然现在是社会主义初级阶段，提倡共产主义思想道德就是脱离实际；有的认为讲共产主义理想虚无缥缈，不如讲吃喝玩乐实惠具体，一天到晚围着个人得失打转转；还有一些人干脆随波逐流，求神拜佛，算命看相，在浑浑噩噩中虚度时光。丢弃理想信念，就不可能用科学的眼光认识社会，用健康的态度对待人生，用合理的准则规范行为，这正是现实中一些党员干部变得不那么合格，丧失先进性，甚至腐化堕落、违法乱纪，严重抹黑党的形象，自己也落得身败名裂的一个根本原因。
    为共产主义奋斗的理想信念不是漂亮的口号，不是空洞的表态，而是与建设中国特色社会主义的伟大实践结合在一起的，是与实现中华民族伟大复兴的中国梦结合在一起的。习总书记指出：“衡量一名共产党员、一名领导干部是否具有共产主义远大理想，是有客观标准的，那就要看他能否坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，能否吃苦在前、享受在后，能否勤奋工作、廉洁奉公，能否为理想而奋不顾身去拼搏、去奋斗、去献出自己的全部精力乃至生命。”这就清楚地告诉我们，只有把坚定理想信念与脚踏实地做好本职工作相结合，与实现中国梦、强军梦的伟大目标相结合，认真细致地做好每一项具体工作，把理想变成力量，把信念变成行动，才能锤炼出坚强纯洁的党性，成为一个名副其实的共产党员。
    “泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深”。成功之道历来都是从大处着眼，从小处着手。只有去除浮躁之气，把理想信念与一步一个脚印的奋斗结合起来，在实践中经受住考验，我们才能做到习总书记要求的那样：“学会运用马克思主义立场、观点、方法观察和解决问题，坚定理想信念”，让自己的生命在为伟大事业而奋斗中放射光辉。
〖-ZW/正文〗
