〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查通报别搞平衡等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何洪举/郭赣荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，多数部队机关在组织季度工作落实情况督查。笔者发现，个别部门在通报检查情况时存在平衡照顾的现象：对工作做得好的单位，想方设法也要找点毛病；对做得不好的单位，为照顾其感受搞平衡，通报时故意把问题 “缩水”。
    督查是促进部队阶段性工作落实的重要举措，如果在检查通报时搞平衡照顾，不但无法反映真实情况，影响首长决策，而且会打击官兵工作积极性，造成工作被动。要杜绝此类情况，各单位首先要转变工作作风，端正检查思想，同时严格依据各项规章制度，做到奖罚分明，不搞平衡照顾，使督查真正发挥查找短板、推动工作落实的作用。
    云南西双版纳军分区 何洪举、郭赣荣
    “甜蜜通话”谨防泄密
    据笔者在某边防部队调查了解，与地方女青年保持恋爱关系的战士每人每周要进行数次“甜蜜通话”。这些通话中常涉及官兵身边的人和事，容易在无形中泄露军事秘密。笔者提醒，干部骨干应加强对这些战士的教育引导，平时多找他们谈心，摸清思想情况，及时组织法制教育、保密教育，帮助他们筑牢思想防线，使他们始终绷紧保密这根弦。
    云南边防某团 黄暂来、潘俊江
〖-ZW/正文〗
