〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙场秋点兵”组稿笔会在灵宝举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/王振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 勇 本报记者 王振江
    又到一年秋点兵，三军将士练兵忙。一大批创新的战法训法、众多新列装的主战装备，正接受实战化训练的检验。为捕捉广大官兵积极投身实战化训练火热现场、军事创新前沿的感人瞬间和精彩故事，深入反映他们践行中国梦强军梦的伟大实践，特别是展现他们能打仗、打胜仗的精神风貌，进一步繁荣军事题材报告文学创作，8月26日至28日，解放军报文化部在武汉后方基地灵宝某仓库举办了“沙场秋点兵”军事人物报告文学组稿笔会。来自全军部队的专业作家、业余文学创作骨干20余人齐聚一堂，学习交流，采风创作。
    与会人员结合自己的创作实践，围绕聚焦中国梦强军梦的主题，就军事题材报告文学如何塑造具有鲜明时代特征和军旅风骨的英雄人物形象等问题展开了热烈讨论，并通过现场组稿改稿的方式统筹策划了一批具有部队实战气息的军事人物选题。近期，本报长征副刊将在“中国梦、强军梦、我的梦”文学征文专栏中，推出“沙场秋点兵”系列策划，敬请广大读者关注。
〖-ZW/正文〗
