〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不符合实战不如不考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信团坚持战斗力标准叫停7 项不良应考做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄嘉男〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄嘉男报道：8月中旬，秦岭北麓，总参某通信团组织的一场战备拉动考核在此展开。与以往不同的是，此次考核，考官们再也不能通过全方位的视频系统巡查战场了，而是被要求分散作业，随队打分评判。该团团长孙志岭介绍说，这是他们为纠正不符合实战要求的应考做法，而采取的新对策。
    改变源自教训。该团官兵坦言，过去的演训活动中，为给考核人员呈现直观的大场景，他们经常发挥通信部队的技术优势，提供实时视频画面。不过，随着部队信息化装备越来越多，战场通信带宽资源也越来越紧缺。演习中，传输大容量视频画面导致指挥通信中断，增大天线发射功率致使目标暴露等问题相继出现，该团也因此先后两次在对抗性演习中落败。
    “不符合实战不如不考。再也不能为方便‘打分的’而影响了‘打仗的’！”在战斗力标准大讨论中，该团官兵通过案例辨析形成了共识，并先后查摆出为方便考核在通信联络中使用明语、考核提前准备脚本等7项不符合实战的应考做法。该团还成立了专门的考风督查小组，对发现的问题随时上网公示，做到立查立改。前不久，该团参加了全军信息网络要素编组联训，由于甩掉了不符合实战的应考包袱，在上级组织的多次拉动检验中，他们表现出色、应对自如，紧急出动能力大幅提高。
〖-ZW/正文〗
