〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30条“硬杠杠”堵塞财务漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙金邦/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙金邦、特约记者丁绍学报道：行政消耗性开支较往年同期大幅下降，经费投入向训练场改建和机关军官训练中心建设聚焦……8月中旬，上海警备区财经管理取得的可喜成果受到上级检查组的肯定。
    为严控行政消耗性开支，确保聚焦战斗力建设花钱办事，今年年初该警备区党委专门研究制订了《进一步规范财经管理的实施细则》。该警备区后勤部领导告诉记者，细则明确了预算评估、行政消耗限额、经费统管、强制刷卡消费等30条“硬杠杠”，严控非军事功能花钱行为。
    翻看正在核报的集训开支，记者未发现一张制作横幅、购买纪念品和洗漱用品的票据。如今，集训自带学习及生活用品、自交伙食费在该警备区蔚然成风。
    该警备区运用“物联网”技术采集资产信息，做到“一物一码一标签”，坚决做到“能用的不买、能调剂的不买”。他们还聘请专家对大额经费项目需求进行反复论证，对经费使用效益进行监督评估，严格检查问责，强化惩处问责措施，确保有限经费发挥最大使用效益。
    资金聚集练兵打仗、服务基层，该警备区先后破解了20多个战斗力建设的重难点课题，以及13个基层建设急需解决的问题。
〖-ZW/正文〗
