〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦裕禄的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相关链接
    焦裕禄的故事
    “毛主席派我来看望您老人家”
    一个风雪交加的日子里，焦裕禄和同事到了一个五保户家里。那家里一共两口人，老大娘是盲人，老大爷是个病人，躺在床上不能动。焦裕禄到了他们家，习惯性地看了一圈后，就坐到老大爷床头问寒问暖。这时候，大娘摸摸索索地走了进来，拉住焦裕禄的手问：“你是谁啊，大雪天，你来干什么？”焦裕禄拉着大娘的手喊了一声娘：“娘啊，我是您的儿子，毛主席派我来看望您老人家。”
    “我要亲手掂掂兰考‘三害’的分量”
    1963年2月，兰考县委决定在全县范围内开展治沙、治水、治碱的斗争，成立除“三害”办公室。
    焦裕禄下决心要把兰考县1080平方公里土地上的自然情况摸透，亲自去掂一掂兰考的“三害”究竟有多大分量。焦裕禄同志满怀激情地说：“面对当前严重的自然灾害，我们有革命的胆略，坚决领导全县人民苦战三五年改变兰考面貌。不达目的，我们死不瞑目。”
    “死了也要看着兰考人民把沙丘治好”
    1964年春天，焦裕禄的病越来越严重，医生们开出了最后诊断书，上面写着：“肝癌晚期”。县里的同志和兰考的群众代表前来看他，他不谈自己的病，首先问县里的工作、生产情况。省、地、县各级领导同志来看望他时，焦裕禄已经病危，他用尽全力断断续续地说：“我只有一个要求，请组织上把我运回兰考，埋在沙丘上，活着我没有治好沙丘，死了也要看着兰考人民把沙丘治好。”
    （王雪振、秦 磊辑）
〖-ZW/正文〗
