〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新排长要赢得战士认同，就要敢于坚持原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“争”出来的信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新排长要赢得战士认同，就要敢于坚持原则――
    “争”出来的信任
    ■75221部队排长彭 杰
    去年10月，我被分配到驻粤某部任排长。走上岗位的第一个月，我刻意放低姿态，和战士交朋友。虽然大家表面对我客气，可我明显感觉到，我和战士特别是班长之间总是隔着点东西。
    转机出现在11月底的一次支委会，议题是讨论年底优秀士兵人选。会前，我通过各种渠道对全排战士一年来的表现进行深入了解，通过排务会确定了推荐人选。出乎我意料的是，这名推荐人选却没有进入军人委员会的推荐名单。军人委员会给出的理由是，这名同志9月份才从其他连队调来，参与连队工作的时间不长，所以不予考虑。
    我立即向党支部提出了不同意见。作为连队唯一的新排长，也是年龄最小的支委，我的态度让众人把目光都聚焦到了我身上。但我顾不上这些了，把调查了解到的这名同志在另一个连队的现实表现向支部做了详细汇报，列出了他半年考核和年终考核的各课目成绩，并和其他候选人作了对比。在我的据理力争下，这名同志最终被评选为优秀士兵。当时在会场，一名士官支委、也是我排的老班长向我投来赞许的目光。后来，全排战士都知道了这件事，战士们纷纷夸我敢于坚持原则。那一刻，我知道横亘在我和战士之间的隐形隔膜不见了，他们开始接纳我这个新排长。
    排长是一个排的“领头雁”和“代言人”，官虽然不大，责任却不小。所以在日常工作中，排长必须要有所担当，敢于坚持正确意见。
〖-ZW/正文〗
