〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服装信息随身体变化而“变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖驰宇/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖驰宇、特约记者黄建华报道：8月下旬，第14集团军某团保障处军需股人员来到修理连，为每名官兵逐一进行量体，采集更新个人服装信息。这是该团服装发放数据信息不再一采定终身，实现官兵服装数据信息动态化管理带来的新气象。
    杜洪亮是修理连的技术修理员，婚后一年来体型渐渐“发福”。一次训练中该团政委黄云注意到杜洪亮穿的迷彩服像“紧身衣”，训练根本施展不开，就立即打电话联络保障处为他更换了服装。保障处在全团展开调查发现，像杜洪亮这样衣服不合体的情况并非个别，每个连队都有部分官兵由于体型变化而出现军装不合体的现象。为此，保障处派人对全团官兵进行了服装数据采集更新，并明确规定根据服装发放时间实现官兵服装信息一年一采集、一年一更新。“军服不合体不是小事，它既影响官兵穿衣的舒适度，更影响部队的战斗力。”该团领导说，重测数据虽然工作量大，但确保了官兵服装的合体率。
〖-ZW/正文〗
