〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰之猗猗，扬扬其香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗书法家李洪海捐资成立兰考“坚净助学基金会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈旭东/郭赣荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――书法家李洪海捐资成立兰考“坚净助学基金会”
    ■陈旭东 郭赣荣
    8月5日，由中国人民革命军事博物馆书画研究院常务副院长李洪海捐资成立的兰考“坚净助学基金会”举行了首批捐助仪式。10名兰考籍品学兼优的贫困学生，每人获得5000元捐助。
    此次助学教育基金会的设立，源于李洪海今年4月到兰考的一次参观学习。当他了解到兰考还有许多学生因为家庭经济困难，而无缘大学深造的情况后，当即捐助5万元，并启动资金成立兰考“坚净助学基金会”。随后，他积极筹款，并拿出自己多年来积攒的工资和稿费，将助学基金增加到100万元，用于奖励生活困难、需要帮助的学生。他深情地说：“我愿尽自己的一点心意，回报社会，为兰考的公益事业增加一份力量。”
    “兰之猗猗，扬扬其香。”李洪海的爱心举动并非一时心血来潮，他入伍40多年来，把践行雷锋精神当作自己永恒的价值追求，用书法艺术回报社会。2002年8月向北京第三聋人学校捐赠15幅作品，同年9月向北京宏志中学捐赠8幅作品；2005年向“启功教育基金”捐赠作品100幅；此外他还向“真情无限，救助贫困母亲”、天津市残疾人福利事业等组织进行捐助……一连串滚烫的数字和感人故事，凝聚着这位军旅书法家的深情大爱。
    他积极投身公益事业还深受恩师启功先生的影响。启功先生一生乐善好施，曾设立励耘奖学助学基金。此次助学基金会的设立，他就是要以实际行动追随恩师的大爱情怀。启功先生在世时，斋名号为“坚净居”，含“一拳之石取其坚，一勺之水取其净”之意。李洪海用恩师的斋号“坚净”命名该基金，表达了对恩师的怀念和崇敬，也表示“饮水不忘打井人”，艺术来自于社会，还要回报社会之意。
    捐赠仪式上，兰考县委常委、宣传部长李金光接受捐赠并对李洪海表达感谢，他说：“作为一项长期事业，助学基金会将真正为群众办实事，这也是对焦裕禄精神的弘扬。我们会认真管理基金会，把每一分钱真正用到需要它的人身上。”
    李洪海向每位受资助大学生赠送了《李洪海学录<雷锋日记>》，并手书清华大学校训“自强不息”深情勉励：“希望你们能刻苦学习，自强不息，处逆境而不气馁，临艰难而不畏惧，始终保持昂扬的斗志和坚毅的品格，倍加珍惜来之不易的学习机会，以实际行动服务人民，报效家乡，奉献社会。”
〖-ZW/正文〗
