〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大都市高楼林立、道路拥堵，给反恐处突带来诸多新问题、新挑战。武警上海 总队针对特大城市特点加强战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城市反恐，召之即来战之即胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/王小磊/陈超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总队针对特大城市特点加强战斗力建设――
    城市反恐，召之即来战之即胜
    ■本报特约记者 齐明宇 王小磊 通讯员 陈 超
    常住人口超过2400万、高度100米以上建筑物500余栋、轨道交通560多公里……一组组数据在凸显上海飞速发展的同时，维护社会稳定和反恐处突的压力也随之增大。武警上海总队作为担负上海反恐处突的一支重要力量，立足特大城市人口密集、车多路堵、险点目标多等特点，大力加强实战训练，着力破解影响反恐制胜的瓶颈问题，趟出了一条大都市反恐处突新路子。
    道路繁杂拥堵，如何走？地空并进缩短开进时间差
    两年前的一个傍晚，九支队特战大队一场实兵拉动悄然展开。
    “17时02分，××路发生一起劫持人质事件，上级命令作战A队迅速出动。”九支队支队长于怀同快速下达作战命令。
    在该大队特勤中队值班室，中队长赵存足迅速启动反恐处突1号预案。只见作战A队全副武装火速集结，防暴车、破障车、运兵车拉起警报鱼贯而出。
    岂料，刚出营门不到5公里，作战A队就被堵在××大桥，任凭警报频闪，依然行动缓慢，直到18时56分才赶到事发现场，演练以失败告终。
    这次例行的实战演练，却让武警上海总队领导陷入沉思：作为上海反恐处突“尖刀”，上下班高峰期中心城区若有情况，如何快速赶赴事发地域？
    首战用我、用我必胜不能成为一句空洞的口号，必须经得起实战的检验。为此，该总队将目光瞄向天空和地下，建立立体快捷输送方式：先后与上海市反恐办、应急办、市警务航空队等单位建立警地应急联动机制，形成地下轨道运输、地面摩托化开进、空中直升机投送的立体兵力投送网络。
    “建立多渠道兵力投送方式，在第一时间赶赴现场处置，为反恐处突增大了处置成功系数……”前不久，他们与上海公安警务航空队进行联训，特战队员对维护城市安全稳定信心更足了。
    高楼弄堂并立，如何打？实地摆练提升处突实效性
    某支队特勤中队班长赵晓东，是全总队攀登技术最好的，多次在总部、总队比武中拔得头筹。但在一次高楼反劫持演练中，却因大楼全为玻璃幕墙，空有一身功夫却无处施展。
    “当了7年兵，经历大大小小比武对抗不下百次，没想到在天天路过的大楼面前却无计可施。”赵晓东很是郁闷。
    其实，在这次市区实地反劫持演练中无可奈何的又何止赵晓东一个。据该总队领导介绍，上海不仅高楼林立，而且至今还保留着很多地狭人稠的老弄堂，破障车、防暴车、装甲车等大型特种车辆根本进不去，真有事，急也没用。
    有想法就有办法。特战大队大队长吴献帅告诉记者，为提高部队实战能力，他们组织官兵开展了直升机索降、模拟街区对抗、高空越障等针对性训练和实兵模拟演练，探索出空地对接、上下合击等超高建筑反恐处突新战法。与此同时，根据上海弄堂多、狭窄道路多、人员密集的特点，针对性开展特战小组反恐制暴演练，开展火力阻击、抵近射击、运动射击、小组合击等实战化训练。
    “利用高空索降破窗突击，依靠消防通道抵近侦察，能够大大提高处置高楼反劫持的成功系数。”该总队领导告诉记者。
    在××区一幢刚建成的12层高楼上，两名“劫匪”在8楼挟持一名人质。情况危急，只见侦察组迅速从消防通道上楼侦察，利用软管窥镜将室内情况及时上传。突击组3名特战队员乘坐直升机索降至楼顶。待指挥员一声令下，3名队员从天而降。“砰，砰！”特战队员一击即中，成功完成了任务。
    险点目标增多，如何防？信息主导完善作战数据库
    市区两百余个重要目标处置方案和3D地图随时调取！这在以前想都不敢想，但如今已成为现实。
    今年3月，在该总队组织的五支队和九支队特勤中队对抗比武中，五支队作战参谋在反劫持现场汇总侦察情报，反复勘察地形后，定下决心，随着两声枪响，“歹徒”被击毙，人质安全无恙。而在另外一个场地，九支队作战参谋打开电脑，快速调出楼房构造图，指挥员据此信息很快下达了处置命令，特战队员同样成功地解救出人质。略有遗憾的是，一名特战队员的战术动作做得不够到位。
    就在观摩人员掌声一边倒向五支队的时候，总队评判组判定的结果却让人大跌眼镜：五支队处置风险较大，容易误伤人质；九支队熟知室内态势，解救方案安全系数大。
    “过去把成功击毙歹徒解救人质作为评判标准，但对处突的高风险却研究不深，这已不符合现实的要求。”现场裁判员认为，这次九支队通过运用信息手段和完备的作战数据库，成功处置了劫持事件，对确保人质安全起到了关键作用。
    信息技术的日新月异冲击着该总队反恐处突的传统理念。记者从该总队了解到，他们与市反恐办、应急办等部门建立情报信息共享机制，建立了涵盖机场、火车站、地铁站、大剧院等全市200多处重要目标的综合地形分析和3D数据库，定期开展联演联训，将反恐、反劫机、工化救援等特战分队纳入上海市应急保障体系。
    在作战模拟中心，记者惊喜地看到，过去训练场模拟对抗训练已被3D实景训练系统取代，特战队员参照每一个险点目标构造图研究战法。谈起这些转变，特战大队大队长吴献帅深有感触地说，特战队员对实战中的各个险点目标都了然于胸，遇有突发事件，随时做到召之即来、来之能战、战之能胜。
〖-ZW/正文〗
