〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战文化砥砺士气等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂家斌/郝晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办《强军战歌》小晚会、播放《目标战》等军事题材影片、搭建帐篷图书室……今年以来，济南军区驻豫西某综合仓库，充分挖掘自身的文化优长，巧用地方文化资源，利用实兵演训的间隙，把一系列文化活动搬到野外训练场，从多个方面砥砺官兵斗志。
    （聂家斌）
    学军史强化战斗作风
    8月上旬，南京军区某部积极组织官兵开展“学军史、讲传统、铸军魂”等系列文化活动，让红色文化元素“进营区、进科室、进岗位”，以文化力增强凝聚力，使官兵呈现出士气振奋、斗志昂扬的精神风貌和战斗作风。
    （郝晓华、陈佳兵）
    读书交流激发正能量
    连日来，四川省金阳县人武部组织全县47名干部职工及民兵骨干，参加“爱读书、读好书、善读书”活动，分享从读书中获得的工作方法和人生智慧，激发立足岗位、献身国防的热情。
    （李向进）
    特色文化分队靓警营
    8月以来，武警鸡西市支队积极抓好特色文化分队建设，他们邀请驻地文化站老师进警营指导帮带，先后组建了威风锣鼓队、舞龙队、舞狮队、轮滑队等特色文艺队伍，促进了警营文化建设，丰富了官兵文化生活。
    （李爱军、史伟伟）
〖-ZW/正文〗
