〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空航空兵某师新型战机实战课目训练创百余项第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突破训练难题敢担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐边春/朱谦礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐边春、特约记者朱谦礼报道：8月上旬，4名刚刚改装的新飞行员驾驶歼-10战机，千里跨区赴西北打靶，4发全部命中空中目标。此前不久，该师歼-10战机首次出国参加中巴空军联合训练，空军首届“金头盔”飞行员彭礼忠等灵活运用技战术，在强强对抗中赢得友军同行的称赞……今年入夏以来，成空航空兵某师牢固确立战斗力标准，勇于攻难克坚，先后突破多个实战化训练难题，部队信息化条件下的实战能力又有新的提高。
    这个师是全军首支装备歼-10战机的部队，连续创造了新型战机作战训练的百余项“第一”，快速形成了全疆域作战能力。全师官兵对于战斗力标准立起来落下去有一个清醒认识：使命面前敢担当、困难面前敢碰硬、强敌面前敢亮剑。
    敢的背后是担当――东赴远海、西征大漠，夜间空战、低空突防……大项任务繁重，但部队训练难度一丝没降。一次重大飞行任务期间，该师一架战机因机械原因导致严重飞行事故，给他们带来巨大的压力。尽管如此，在作出事故结论后，他们便立即重返蓝天，以“秒米不差”的高标准完成了任务。
    敢的背后更是求索――他们针对歼-10战机技战术特点，自主研发了战机视频回放系统、飞参智能判读系统等17个训练、保障信息化管理系统，其中，“歼-10战机战术训练评估系统”荣获军队科技进步奖一等奖，有效支撑了部队进行第一次高原夜训、新型导弹边界作战效能实射等探索性实战化训练。在空军首届“金头盔”比武中，该师一举揽下3冠。
    一位将军感慨地说，以敢闯雷区的大无畏精神突破训练难题，这才是中国空军飞行员应有的担当！
〖-ZW/正文〗
