〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部下连蹲点莫作“客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邰忠云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邰忠云
    笔者在基层调研时了解到，个别机关干部在蹲点中，以回机关处理事务为理由，借机回家，这种工作在基层、居住在机关的作法，不仅达不到帮建基层的目的，反而还给基层添乱，在官兵中留下了不好的印象。
    机关干部下基层蹲点是转变作风的一个具体行动。然而，由于思想上的差异，使得效果迥然不同：有的看似下去了，但是身到心不到，发现不了问题；有的发现了问题，但“好人主义”作怪，对基层存在的问题不愿讲、不敢抓；有的眉毛胡子一把抓，不讲究科学，抓不住重点，什么问题也解决不了；还有的脱离实际瞎指挥，不仅不能帮助基层解决问题，还给基层添乱。
    笔者认为，机关干部下到基层蹲点，应该带着感情、带着责任、带着本领。一是从感情上贴近基层官兵，莫作“说客”。机关干部下基层蹲点指导工作如果光靠嘴，指手画脚当“传话筒”，不干实事，久而久之，机关的威信、干部的形象就会受到影响。二是从思想上尊重基层官兵，莫作“看客”。机关干部下基层要把精力放在深入细致的调查研究上，如果只满足于看看材料、听听汇报，走一走、转一转，走马观花、蜻蜓点水，是很难掌握真实情况的，指导基层就没有针对性。三是从行动上深入基层，莫作“坐客”。机关蹲点干部工作作风要扎实，不仅要下得去蹲得住，而且要身体力行，与战士实行 “五同”“六到位”，扑下身子，放下架子，不应满足于坐在办公室了解情况，要多深入训练场、班排宿舍、战士中间察实情。
〖-ZW/正文〗
