〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第26集团军某旅教育授课比武出现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“精品课”评委九成是战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛涛/刘其〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牛涛、刘其报道：“这次取得第一名，不仅要感谢干部评委，还要特别感谢战士评委！”8月中旬，拿到“精品课”第一名的奖杯后，第26集团军某旅三营炮兵连指导员韩希波高兴地说。
    “鞋子合不合适，只有脚知道，政治教育面向基层战士，理应请受教育的主体参与评判。”该旅政治部主任张作程介绍说，今年的“精品课”比武，旅里一改以往只请机关干部当评委的思路，从基层请来90名战士与10名机关干部一起担任评委。这次比武的评分细则也与以往不同：机关干部的评分细则包括“紧贴官兵思想实际、层次清晰逻辑严谨、文字说明精炼准确”等10项；战士评委的评分标准则是“他的授课引起你的共鸣了吗”“他举的例子你能听得懂吗”等6项。授课结束，评委现场打分，取平均值作为选手最终成绩。
    比武中，6名政治教员纷纷拿出看家本领，娓娓道来。台上讲，台下听，无形的磁场将大家的思想融在一起。“《感悟红嫂精神 当好沂蒙传人》语言朴实、事例感人，讲到我心坎上了！”韩希波授课结束后，战士评委杨焱平深有感触。比武结束后，战士评委纷纷表示，这次活动深入人心，让他们在受教育的同时，也感受到了“主人翁”的光荣与责任。
〖-ZW/正文〗
