〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训，让莘莘学子迈开青春的“正步”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分享北京大学北京师范大学军训学生的体会收获〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/罗辑/周景红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――分享北京大学北京师范大学军训学生的体会收获
    ■本报记者 姜兴华 罗 辑 通讯员 周景红
    从8月16日开始，北京大学和北京师范大学近6000名学生分赴北京市怀柔、顺义学生军训基地，展开为期两周的军训。走出未名湖畔、远离木铎金声，在烈日暴晒的队列场上，在疲惫不堪的拉练途中，在尘土飞扬的铁丝网下……同学们放下书本，感受到了另一种坚韧与忍耐；远离父母，体会到了别样的真情与大爱。正如他们自己所言：“是军训，让我们从此迈开了青春的‘正步’。”
    “立正”――没有约束的脚步走不出直线
    “立正――调整军姿。”随着教官口令的下达，同学们开始了军训第一个队列动作的训练。
    头顶烈日、汗流浃背却必须纹丝不动――这种要求让北大经济学院的李明祉感到一种从未有过的束缚。虽然站军姿只有20分钟，李明祉还是忍不住想偷一小会儿懒。可他用余光扫一下周围，整齐的队列里，自己稍微一动就会被教官发现。最终，李明祉还是咬咬牙坚持了下来。而来自北师大地理与遥感学院的江游棋城则直呼自己一开始根本受不了起床3分钟、集合用跑步、吃饭听口令的要求，“但看到没有一个同学搞特殊时，我也就习惯了这种约束的节奏。”江游棋城坦言：“我们这一代人的头脑里似乎没有太多的纪律意识，而军训却让我发现自己其实也是可以接受纪律约束的。想想北师大的校训，如果连纪律意识都没有，我们还谈何‘学为人师，行为世范’呢？”
    顺义军训基地旁有一个果农的梨园。一次训练间隙，北师大文学院的王栋见树上挂满了黄澄澄的鸭梨，便准备摘一个解渴。教官发现后立即予以制止，并因势利导和大家讲起有关人民军队“不拿群众一针一线”的故事。当得知这些鸭梨是果农家庭的全部经济来源后，王栋对自己的行为十分后悔。“没想到差点就侵占了他人利益，真的要感谢军训给我上了一堂生动的法纪教育课。”
    “报告”――在勇于面对错误中学会担当
    “做错做慢动作要喊报告。”――对于这条队列纪律，北大外国语学院的叶诗瑶一开始既不理解、也不习惯，为此也没少被教官“点名”。训练之余，叶诗瑶忍不住问教官，做错动作自己偷偷改正就好，非要主动报告的目的是什么？
    教官说：“看似只是一项队列纪律，但实质却考验了你承认错误的勇气与担当精神。”教官的话让叶诗瑶半信半疑，直到自己又一次犯错后主动鼓起勇气喊出“报告”后，她才体会到了这句话的内涵。
    “就像我拿到驾照却不敢开车一样，总觉得自己还是个孩子，没有能力为一车人的生命安全去担当。而那一声‘报告’却让我切身感受到了勇于承担自己错误时的那种轻松和坦然，我想我真的长大了。”谈起这段经历，叶诗瑶的脸上有种抑制不住的自豪。
    作为家里的娇娇女，北大光华管理学院的燕翔坦言父母是自己无话不说的“精神伴侣”。在参加格斗训练时，由于一开始没掌握要领，燕翔的腿、胳膊多处都被擦伤、撞伤。“尽管自己十分想对父母倾诉，可想想这会给他们带来不必要的担心。长这么大，第一次含着眼泪在电话里和他们报喜不报忧的感觉，让我真切体会到了自己的成长需要自己去面对和担当。”
    “端腿”――所谓快乐是吃苦之后的一种感受
    “正步很帅，端腿很苦。”这是北大信息科学技术学院石昊悦刚开始训练的真切感受。“那种绷直脚面、定住脚尖的感觉让我站一会儿就觉得自己的腿都不存在了。但这种训练时的吃苦，与训完之后那种轻松所形成的鲜明对比，让我真切体会到了什么叫先苦后甜。”
    “乐此不疲”的石昊悦还主动报名参加大多数男生才会选训的战术技能，但她的“前扑”没有得到教官认可，被“刷”了下来。没想到，执意参训的石昊悦又排在队尾第二次、第三次参加报名……“摔”到第四次时，教官拗不过她，只得同意她参训。恰恰因为这种投入，使得她在一次训练时造成了软组织挫伤，并最终缺席军训闭幕式的表演。医生劝她卧床休息，而石昊悦却请求同学们将她抬到训练场边观看表演。“我付出了，即便没上场也是快乐的。”
    相比石昊悦的肌肤之苦，北大政府管理学院黄琳则认为在叠被子、整理内务中可以感受另一种“苦中作乐”。“虽然单调，但想想人生中有多少事是需要我们在这种枯燥乏味之苦的历练中去实现。”黄琳几乎把休息时间都用在叠被子上，并用手机记录下自己的“豆腐块”成长过程。“尽管达不到军人的内务标准，但自己却有一种由衷的成就感。”
    “看齐”――协作才能走出团队的整齐步伐
    “向右看――一、二”侧目，看着自己的方队整齐划一走过闭幕式主席台，赢得阵阵掌声时，北大光华管理学院的朱珠坦言自己“很幸福”。
    “这种幸福源于团队协作精神，就像走齐排面一样，一个团队的成功离不开每个人的付出。”在参加拉练时，朱珠一开始对自己能否走完20公里并无信心。整个拉练途中，同学之间那种团结友爱的场面却让她“产生了一种从没有过的自信”。“你帮我背背囊，我替你扛枪。有水一起喝，有零食一块分享，最终全连没有一个人掉队……真的要感谢军训，让我在涉世之初就体会到了人性的这般温暖与美好，感受到了团队精神的伟大。”
    都说90后自我意识较强，北师大教育学部罗炜承认自己也不例外。军训组织演讲比赛时，罗炜和班上另外6名同学一起报名参加，最终却只有罗炜一个人成功入围。没想到，落选的6名同学非但没有表现任何不友好，相反大家都凑在一起，为罗炜的演讲出谋划策。“当我站在领奖台上时，我知道，我不是一个人在战斗，我的胜利也绝不仅仅属于我一个人。”
    帮女生运送桶装水、替生病的同学站岗……看着这些令人感动的场景，北大和北师大负责军训带队的辅导员发自内心地感慨：“从这些学生身上看到了祖国充满希望的未来。”
    “正步走”――军训时间虽短，但同学们说，这样嘹亮的口号将永远烙印在自己青春的记忆里，回响在人生征程上……
    左上图：军训现场。 王桂建摄
〖-ZW/正文〗
