〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2015年度军队文职人员统一招聘工作全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2014年9月11日开始网上报名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日电 李永功报道：近日，总政干部部专门下发通知，对做好2015年度全军和武警部队文职人员统一招聘工作作出全面部署。这次招聘在系统总结首次统招的基础上，从优化工作流程、增加补录环节、细化招聘条件、完善学科匹配、修订考试大纲等方面作了调整补充，进一步提高人才选拔质量和统招工作效益。
    据悉，招聘信息于2014年9月2日向社会公开发布。应聘人员可登录中国人民解放军专业技术人才网（网址：htp：//www.81rc.mil.cn，以下简称军队人才网）报名，招聘考试报名时间为2014年9月11日8时至16日18时。从今年起，文体聘用单位艺术、体育等技能型岗位实行先面试后考试，应聘人员先到文体聘用单位报名参加面试和体检，合格者方可获得招聘考试报名资格，考试报名时间另行安排在2014年10月11日8时至15日18时。招聘考试于2014年11月23日进行，考试内容包括公共科目和专业科目，各科目考试的范围、内容和具体要求，将以分科考试大纲形式在军队人才网上公布。
    通知强调，各级要高度重视文职人员统一招聘工作，认真总结经验，把握特点规律，紧密结合实际，周密部署安排，努力提高工作筹划和指导水平。要认真执行各项政策规定，严格落实程序步骤、标准条件和时间节点要求，确保统一招聘工作公平公正、阳光透明、有序推进。要高度关注各方面反映，掌握真实情况，制定处置预案，耐心咨询答复，化解矛盾问题，确保统一招聘工作圆满完成。
    （招聘公告见第四版）
〖-ZW/正文〗
