〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《党的政治纪律组织纪律学习读本》印发全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日电 纪文、记者毛俊报道：经总政、军委纪委领导批准，为深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，特别是关于加强党的纪律建设、深入推进党风廉政建设和反腐败工作的重要决策指示，进一步强化党员干部政治纪律意识，增强军队组织纪律性，总政纪检部组织编写了《守党规 严纲纪 肃军威――党的政治纪律组织纪律学习读本》，近日印发全军团以上党委机关。
    《党的政治纪律组织纪律学习读本》认真贯彻党的十八大精神和习主席关于加强党的纪律建设的重要论述，坚持运用马克思主义立场观点方法，围绕政治纪律和组织纪律这个重点，既从理论源头、历史脉络、实践要求上进行全面解读，又着眼新的形势任务，以改革创新精神研究新情况新问题，力求通过历史与现实、理论与实践的结合，探讨回答严明党的政治纪律组织纪律的重大理论和现实问题。该书观点鲜明、说理透彻，内容丰富、图文并茂，具有鲜明的时代特色和较强的思想性、知识性、可读性，是部队开展政治纪律组织纪律学习教育的重要辅导教材。
    《党的政治纪律组织纪律学习读本》共分8个章节，系统阐释了党的政治纪律组织纪律的科学内涵，深刻阐明了新形势下加强政治纪律组织纪律的重大意义，鲜明提出了党员领导干部严守政治纪律组织纪律的基本要求，进一步明确了各级党委纪委在维护政治纪律组织纪律上肩负的重要责任。该书突出军队严守政治纪律组织纪律的特殊要求，强调继承发扬我党我军纪律严明的光荣传统和独特优势，不折不扣贯彻执行政治纪律组织纪律各项规定，始终在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，为实现党在新形势下的强军目标提供有力纪律保证。
〖-ZW/正文〗
