〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队全国政协委员考察团赴黑龙江考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中路/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨8月31日电 刘中路、记者卜金宝报道：近日，以全国政协副主席万钢为团长的军队全国政协委员考察团一行，就推动军民融合科技创新深度发展这一课题，赴黑龙江省进行考察。
    考察过程中，考察团深入中国航空工业集团空气动力研究院、中国电子科技集团公司某研究所、中航哈尔滨飞机工业集团有限责任公司、哈尔滨工业大学、哈尔滨工程大学等单位进行实地考察。委员们一致认为，黑龙江省委、省政府和有关部门坚决贯彻落实习主席的一系列重要指示精神，坚持把推进军民融合深度发展作为一篇大文章来做，加强组织领导，不断探索，改革创新，扎实推进，积极为国民经济发展和国防建设提供支持，取得重要进展。
    委员们还从加强顶层设计和资源统筹、破除影响军民融合科技创新壁垒等方面，提出了推动军民融合深度发展的建议。
〖-ZW/正文〗
