〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化训练要注重练后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄纯泗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■娄纯泗
    美国有一位军事家说，决定战争胜负的军事诸要素中有三个最重要，即战略、战术，还有后勤。目前，从我军一些陆军部队的编制看，后勤人员和装备占到所属编制总数的近四分之一，在军事训练和作战行动中地位作用日益凸显。
    但是，后勤实战化训练投入精力不多，训练水平层次偏低等问题仍然比较突出。比如，基本技能训练多，指挥、战勤编组、综合行动训练少；平时环境训练多，实战环境训练少。在演习拉动中，后勤专业官兵中存在血性虎气、斗志士气、拼劲锐气不足的现象。一旦真有作战行动，给养达到预定天数之后如何保障？携运行弹药、油料、物资用完后如何保障？这些都是后勤保障面临的现实课题，也是后勤实战化训练的切入点。
    党委机关应自觉把后勤训练纳入管训之中，像分析战斗专业训练形势那样分析后勤训练落实情况，像表彰军事训练尖子那样表彰后勤能手。大抓后勤专业“四会”教练员培养，改进教学组训模式，实现课堂、操场与战场的真正对接。
    以往部队演练，重作战指挥、作战行动演练，轻后勤保障演练，客观上造成了后勤整体保障能力较弱。必须把后勤演练纳入演练计划，配备专职后勤导演、调理员，与作战指挥、作战行动在同一背景、同一时间下联动演练，搞好保障能力评估和检讨式总结，锤炼后勤整体保障能力。
    后勤人员应自觉把实战意识渗透到点点滴滴。美军夜间作战单兵训练，要求携带的水壶要么是满的，要么是空的，避免不满的水壶发出晃荡的声音。美军如此重视基础训练，值得我们深思。后勤系统必须强化实战化训练意识，从单兵基础抓起，始终抓住驾驶员、卫生员和炊事员等基础专业训练不放松，始终把武器装备作为实战化训练的第一平台，扎扎实实打基础，一步一动严要求。
    近年来，全军部队深入研究未来战争制胜机理，对实战化训练具有巨大牵引作用。客观地讲，我军目前的后勤保障方法还比较传统，与打赢信息化条件下局部战争要求还有不少差距。探寻后勤实战化训练制胜机理，应聚焦“三定”，即定基本能力，解决后勤实战化训练训到什么程度；定基本保法，解决后勤实战化训练重点训什么；定基本路子，解决后勤实战化训练怎么训好。
    （作者单位：第26集团军后勤部）
〖-ZW/正文〗
