〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转作风重在改习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎本军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黎本军
    最近，中纪委通报了数起违规典型事件，对此有人感慨：旧的不良习惯改起来真难。这话不假，过去几十个文件管不住一张嘴，一些业务工作老是处于被动，面对倾向性问题见怪不怪……为什么会这样？回答往往一句话：习惯了。
    如果对不良风气习以为常，熟视无睹，甚至还把它们奉为“经验”；如果对不良现象抱着怕难解决、怕出问题、怕担责任等畏难心态，又怎能从“守”的观念、“旧”的规矩中解脱出来呢？面对多元多样的社会思想观念和生活方式的挑战和考验，是“习惯过去”还是“习惯现在”，是“主动习惯”还是“习惯主动”，是摆在每一个党员干部面前的必答题。要使作风有一个长效改进，就必须彻底摆脱过去种种不良习惯，努力去做习惯的主人，在掌控驾驭习惯中保持清醒头脑，站稳脚跟立场，在倡导好习惯中树立好风气。
    习惯问题相对隐蔽，没有清醒的头脑、缜密的观察、透彻的眼光，不易察觉，难辨好坏，更难防范，甚至还可能长期被左右，逐步被同化。对一些所谓的“潜规则”，要避免由习惯而麻木不仁甚至按着去做，就必须见微知著、防微杜渐，把好第一关，警惕第一次，坚决不拿“下不为例”当借口。
    习惯有绳锯木断、水滴石穿的力量。如今一些人嘴上说着“新话”，手里照样干着“旧活”，脚下仍然走着 “老路”，摆脱不了不良习惯的“惯性”。这说明坏习惯是一种顽固的存在，要彻底改掉尤需锲而不舍的精神、一抓到底的狠劲、打“持久战”的毅力。
    不在思变中创新，就在“习惯”中庸俗，宣战坏习惯，须下硬功夫！
〖-ZW/正文〗
