〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014秦皇岛国际马拉松鸣枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报河北秦皇岛9月1日电 刘璇报道：“我现在可算是知道你们这群家伙为啥热衷参加马拉松赛了！没有红绿灯、极少的尾气、渴了有水喝，累了有美眉加油！只有真正跑了才懂。”这是国内知名体育人老张在秦皇岛马拉松完成自己的“首马”后的感言。
    2014秦皇岛国际马拉松8月31日在秦皇岛市奥林匹克中心鸣枪起跑。来自12个国家和地区的17030名职业选手和业余跑者参与了本届赛事设置的全程、半程、迷你马拉松等项目的比赛。经过激烈角逐，男子冠军被来自肯尼亚的瓜瓦坎以2小时15分25秒的成绩夺走。女子组方面，埃塞俄比亚选手沃特以2小时37分43秒力压群芳摘得女子组桂冠。
    马拉松运动近几年在全国蓬勃发展，越来越多的人迷上跑步。而秦皇岛马拉松的赛道设在了风景优美的海滨沿线，穿越滨海大道至北戴河海滨折回。沿途碧海金沙，景色美轮美奂，这对于众多的业余跑友来说具有极大的吸引力。而为烘托赛道气氛，组委会还在赛道沿线设置7个音乐舞台，让选手在音乐声中轻松惬意地享受跑步带来的快乐。
    无论男女，无论老幼，只要你热爱跑步，有一定的锻炼经历和基础就可以加入到秦皇岛马拉松的队伍中释放自己、展示自己，组委会希望能将马拉松赛打造成秦皇岛市民欢庆的体育盛宴。
〖-ZW/正文〗
