〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚假比不合格更可怕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区司令部硬起手腕处理6个训 练不实的单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张虎/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张虎、特约通讯员黄宗兴报道：8月15日，新疆军区司令部直属工作处下发通报，对演风、训风、考风不实的两个直属单位和4名干部指名道姓批评，责令其限期整改。此举在司令部机关和直属部队中掀起一场“头脑风暴”。他们以此为鉴开展训练作风整顿，“喊着口号走向战位”“夜训场上灯火通明”等26个与实战要求不符的训练做法逐一得到纠正。
    今年以来，新疆军区司令部机关和所属部队对训练不实之风采取“零容忍”的态度，以“刀口向内”的决心在练兵场上树起动真格、敢碰硬的正气，拧干训练和考核中的水分。
    新疆军区司令部领导介绍，他们开展旨在提升“中军帐”指挥决策能力的“学研练考评”活动时，个别机关干部总找理由不参加。今年以来，司令部机关建立起严密的训练考核督导机制，用战斗力标准校正训练作风，对无故不参加训练与考核的机关干部轻则严肃批评，重则调离机关，引导大家将全部精力向打胜仗聚焦。
    2月下旬，该部所属某通信团对一营进行拉动考核。考核组发现，3名军事素质较弱的战士被安排成 “哨兵”以躲避考核。“在练兵场上造假掺水，比成绩不合格更可怕！”考核组组长当即要求营连干部作出深刻检查，并让这些 “哨兵”走上了考场。
    “谁在练兵场造假，就打掉谁的‘饭碗’。”6月底，某团半年军事考核结束，一名机关干部在军事理论考核中作弊，该团对这名干部作出严肃处理，令其在军人大会上作出检查后调离机关。对此，一些官兵认为处罚过重，但团党委态度坚决，并以此为鉴，在全团开展了一场严肃演风、训风、考风的专项整治活动。
    笔者了解到，新疆军区司令部所属部队还将训练中的“家丑”挂在网上供官兵评议，并发动官兵严格监督训练不实之风。
    机关工作作风实，部队练兵劲头足。在8月上旬组织的阶段考核中，新疆军区司令部所属部队整体优秀率比去年同期大幅提升。
〖-ZW/正文〗
