〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵笑星杨历伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/王剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■边富斌 王 剑
    滇南雨林，湿热难耐，云南省文山军分区边防某连巡逻小分队，穿梭其中8个小时。此时，官兵们衣衫尽湿，腿如灌铅般沉重。
    休息时分，一名上士走到大家面前：“我给大家来段单口相声――《巡逻》。”在绘声绘色的表演中，他描述了新兵刘小乐第一次参加雨林巡逻时的趣闻趣事，大伙被逗得笑弯了腰。听完后细细品味，猛然发觉：嗨！哪是什么“刘小乐”？分明就是今天咱巡逻途中遇到的那几件事吗？欢笑间，大家的疲惫消失得无影无踪。
    这名上士，就是有士兵笑星之称的文艺骨干杨历伟。
    台上一分钟，台下10年功。2004年刚入伍时，他发现边关生活比较寂寞，就想发挥自己的艺术才能给战友们带去快乐。部队里没有专业的老师，他就找来名家的表演视频，反复琢磨语言和动作技巧，加以模仿练习；没有现成的表演素材，他就随身带个笔记本，平日里遇到好玩、好笑的人和事，都会详细记录下来。
    日积月累，杨历伟表演的小品越来越贴近官兵生活、聚焦部队热点，战友们看了不仅身心愉悦，还能启迪思想。今年初，分区掀起战斗力标准大讨论，他创作了小品《练为战》，把背景设置在未来战场，在欢笑声中刻画了“练为看”训练方式的危害引人沉思。
    近年来，杨历伟共编排或参与编排了相声、小品节目20余个。每年团里组织“文艺轻骑兵”下基层巡演，他都是主力演员。虽然辛苦，但他的脸上却总是挂满笑容，他常说：“能给战友带去快乐，是我最大的幸福。”
〖-ZW/正文〗
