〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面深化改革取得成功的重要保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央组织部负责人就深化党的建设制度改革答记者问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中央组织部负责人就深化党的建设制度改革答记者问
    新华社北京9月1日电 党的十八大和十八届三中全会以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持从严管党治党，积极稳妥推进党的建设制度改革，党的建设不断开创新局面。近日，中央政治局会议审议通过了《深化党的建设制度改革实施方案》，记者就此采访了中央组织部有关负责同志。
    问：制定《深化党的建设制度改革实施方案》的背景是什么？
    答：党的十八大统筹国内国际两个大局，统筹中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程，明确提出全面提高党的建设科学化水平的要求，提出全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标。党的十八届三中全会进一步明确了全面深化改革的总目标，并对整体推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制和党的建设制度改革作出全面部署。制定《深化党的建设制度改革实施方案》，就是贯彻落实党的十八大、十八届三中全会关于全面深化改革总体部署、全面规划今后几年党的建设制度改革的重要举措。主要目的，是在全面深化改革总目标下，回答党的建设制度改革领域改什么、如何改、要取得什么样的效果等问题。总的原则，是把握好正确的政治方向，坚持中国共产党的领导，紧紧围绕提高党科学执政、民主执政、依法执政水平，推进中国特色社会主义伟大事业来谋划、来落实。
    全面深化改革能否成功，关键在党、关键在人。党的建设制度改革既是全面深化改革的重要内容，也是全面深化改革取得成功的重要保证。党的建设制度改革成效如何，直接关系着全面深化改革总目标的实现。一方面，完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，内在地包含着完善党的领导体制和执政方式，以及党的建设制度的成熟和定型。另一方面，面对当前复杂的国际国内环境，应对“四大考验”、化解“四种危险”，迫切需要推进党的建设制度改革，解决制度建设滞后、制度执行不力等问题，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。
    党的十八大以来，我们就一直把改革紧紧抓在手上，着力破解党的建设中的重点难点问题。党的十八届三中全会后，按照中央全面深化改革领导小组部署要求，党的建设制度改革专项小组加强谋划、精心组织，扎实有效地推进党的建设制度改革。刘云山同志多次提出明确要求，赵乐际同志多次主持召开党的建设制度改革专项小组会议和中央组织部部务会，深入学习领会习近平总书记重要讲话，研究推进党的建设制度改革工作。为落实三中全会《决定》提出的党的建设制度改革重要举措，先后制定了任务分工方案、中长期改革实施规划等。《实施方案》的出台，进一步明确了今后几年党的建设制度改革的路线图、时间表，为深化党的建设制度改革提供了基本遵循。
    问：制定《实施方案》有哪些主要考虑？
    答：主要有五方面考虑。一是紧紧围绕三中全会《决定》对党的建设制度改革提出的任务来部署，突出改革主题主线。二是贯彻党要管党、从严治党的要求。坚持问题导向，针对党的建设中的重点难点问题、群众反映强烈的突出问题，着力健全完善制度机制，增强制度的刚性和约束力。三是突出构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系。坚持立破并举，及时清理不适应形势发展需要的制度，抓紧完善和健全新的制度。四是注重改革举措的配套衔接。统筹安排各项改革任务，对相互关联的改革举措，注重配套对接、协同推进；对需要上下联动的改革任务，做好政策统筹、方案统筹，确保改革的系统性、整体性、协同性。五是积极稳妥、有序推进。分清轻重缓急，把握时机和节奏，对工作基础较好的改革举措，明确目标要求，加快推进；对一些社会关注度高、关系改革全局的项目，时间能提前的尽量提前，确保绝大部分改革举措在2017年基本完成；对改革方向明确、目前条件还不成熟的，先行试点，积累经验，逐步推进；对一些长期存在的老大难问题，加强调查研究，积极探索，适时出台改革措施。
    问：深化党的建设制度改革的总体要求和基本目标是什么？
    答：深化党的建设制度改革，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持解放思想、改革创新，坚持党要管党、从严治党，紧紧围绕完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，紧紧围绕提高党科学执政、民主执政、依法执政水平，注重与全面推进依法治国紧密结合，注重与宪法法律相衔接，加强党的领导，加强民主集中制建设，完善党的领导体制和执政方式，保持党的先进性和纯洁性，不断增强党的创造力凝聚力战斗力，确保党始终成为中国特色社会主义事业坚强领导核心，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保证。
    党的建设制度改革的基本目标主要体现为四个“不断完善”。即党的组织制度不断完善，民主集中制有效落实，党内生活严格规范，党在思想上政治上行动上高度一致；干部人事制度不断完善，选人用人机制科学有效，信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的各方面优秀干部充分涌现；党的基层组织建设制度不断完善，基层组织体系更加严密，基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用有效发挥；人才发展体制机制不断完善，人才流动配置、评价激励等制度基本健全，形成具有国际竞争力的人才制度优势。
    问：深化党的建设制度改革的主要任务有哪些？
    答：按照三中全会对党的建设制度改革的部署要求，主要包括深化党的组织制度、干部人事制度、基层组织建设制度和人才发展体制机制改革四个方面内容。
    在深化党的组织制度改革方面，着眼于健全党的组织制度体系，发展党内民主，严明党的纪律，维护党中央权威，维护党的团结统一，保持党的生机活力，重点对严格党内生活制度、完善党委工作制度、完善党的代表大会和党内选举制度等，提出了具体改革任务。
    在深化干部人事制度改革方面，着眼于构建科学有效的选人用人机制，培养选拔党和人民需要的好干部，建设高素质执政骨干队伍，分别对干部选拔任用、考核评价、教育培训、管理监督、激励保障等，提出了具体改革任务。
    在深化党的基层组织建设制度改革方面，着眼于巩固党执政的组织基础，不断增强基层党组织的创造力凝聚力战斗力，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，重点对完善各领域基层党组织建设制度、创建基层服务型党组织、完善党员队伍建设制度等，提出了具体改革任务。
    在深化人才发展体制机制改革方面，着眼于形成激发人才创造活力、具有国际竞争力的人才制度优势，营造识才、爱才、敬才、用才的良好氛围，择天下英才而用之，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来，主要从健全党管人才领导体制、创新集聚人才体制机制、完善人才流动配置、评价激励、服务保障机制等方面，提出了具体改革任务。
    问：全社会高度关注干部工作，在推进这方面改革上有哪些重点举措？
    答：干部人事制度改革是党内外高度关注的一个重要问题。全国组织工作会议上，习近平总书记对培养和选拔党和人民需要的好干部作了深刻阐述，三中全会《决定》对深化干部人事制度改革作了具体部署。总的目标就是按照“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁”标准，培养和选拔党和人民需要的好干部，使各方面的优秀干部充分涌现。总的原则就是坚持党管干部原则，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，坚持注重实绩、群众公认，发挥各级党组织领导和把关作用，树立正确的用人导向。总的要求就是进一步健全选拔任用、考核评价、管理监督、激励保障等方面制度，构建科学有效的选人用人机制。重点要解决三个问题：一是深化干部选拔任用和考核评价制度改革，解决“唯票、唯分、唯GDP、唯年龄”取人问题。二是以完善从严管理干部队伍制度体系为重点，加强干部管理监督，推动干部能上能下，解决干部管理失之于宽、失之于软的问题。三是健全干部激励保障制度，调动广大干部的积极性创造性，推行公务员职务与职级并行制度，解决千军万马过独木桥的问题。
    问：如何抓好《实施方案》的落实？
    答：党的十八届三中全会以来，党的建设制度改革专项小组和中央组织部坚持边设计、边施工、边见效，对已经出台的改革文件，一件一件抓好实施。比如，以修订和落实《党政领导干部选拔任用工作条例》为抓手，构建科学有效的选人用人机制，大力培养选拔党和人民需要的好干部；落实“拓宽来源、优化结构、改进方式、提高质量”重要方针，加强和改进优秀年轻干部培养选拔和后备干部工作；改革政绩考核机制，着力解决“形象工程”、“政绩工程”以及不敢担当、不作为、乱作为等问题；完善从严管理干部队伍制度体系，强化个人有关事项报告抽查核实，完善选人用人专项检查和责任追究制度，坚决整治跑官要官、说情打招呼、干部档案造假、超规格超职数配备干部、领导干部违规兼职、“裸官”等问题；以教育实践活动为契机，严格党内组织生活，整顿软弱涣散基层党组织等，都已初见成效。
    《实施方案》出台后，关键是抓好落实。一是加强组织领导，强化责任机制。在中央全面深化改革领导小组和中央党的建设工作领导小组领导下，党的建设制度改革专项小组切实履行好统筹规划、督促落实、沟通协调等职责。中央组织部作为党的建设制度改革专项小组牵头单位，要带头完成好承担的改革任务，做好专项小组办公室相关工作。具体改革任务牵头单位和参加单位按照分工各司其职、积极配合，形成推进落实的合力。二是坚持分类推进，加强督查落实。注重改革的系统性、整体性、协调性，区分不同情况，坚持循序渐进、分类推进。注重过程跟踪和督查，及时发现解决推进中遇到的问题。积极开展改革举措实施后评估工作，及时采取有效措施改进完善。三是加强调查研究。加强理论研究和实践探索，把握党的建设制度改革内在规律。尊重基层首创精神，总结推广基层实践经验。四是加强舆论引导。高度重视党的建设制度改革宣传工作，最大限度凝聚改革共识，营造有利于深化改革的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
