〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某训练基地紧贴实战推进教学改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王磊/王凤伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王磊、王凤伟报道：近日，沈阳军区某综合训练基地年度教学改革立项工作拉开帷幕。经过火药味十足的答辩，一批紧跟前沿理念、紧贴实战需要、紧盯重点难点的项目脱颖而出。这是该基地坚持以求真务实作风推进教学改革的一个缩影。
    连日来，该基地先后出台《教学改革立项实施办法》《教改工作管理规定》等措施，对改革立项、理论研究、应用实践、检查指导、结题鉴定进行全面规范。他们还专门组织课题组深入部队演习演练一线搜集资料，不断充实和完善教改内容。
    为解决部队送学积极性不高、学员管理难度较大等难题，该基地申请立项《教导队教员集训全期考评办法》教改方案，构建全员参与、全程评价的考评体系，有效激发了教学活力。他们瞄准使命任务推进教改工作，先后完成了《营属炮兵 “课题组合式”教学模式》《参谋培训战术想定作业探究式教学》等教改项目。近年来，该基地先后有2项教改成果获总参信息化部优秀教学成果奖，24项教改项目通过结题并在教学训练中应用。
    持续不断的教学改革为人才培养注入了强大动力。据统计，该基地培养的技术学兵，七成以上成为部队的专业骨干，涌现出全军“四会”政治教员标兵巴兴等一批技战合一的专业人才。
〖-ZW/正文〗
