〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶考路上的追梦强音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评北京军区政治部文工团大型情景声乐套曲《西柏坡组歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛/尤国辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/第十届全军文艺会演作品评论选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评北京军区政治部文工团大型情景声乐套曲《西柏坡组歌》
    ■刘海涛 尤国辉
    《西柏坡组歌》是一个重大的现实主义革命历史题材作品。选择“西柏坡”，就意味着选择了历史、选择了传统、选择了时代的呼唤。它要表达的是在新的历史条件下，党带领人民群众为实现中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进的坚强决心和坚定信心；它要反映的是“新中国从这里走来”的重大历史课题和在这里发生的一系列重大历史事件；它要发出的是“党面临的‘赶考’远未结束”的历史警言；它要承担的是教育广大党员干部不忘历史，牢记“两个务必”，不背弃信仰、不脱离群众的重大历史使命；它观照的是国家的前途和命运。因此，《西柏坡组歌》中的每一首作品，都有它深厚的历史根源和对现实的影射启迪。
    沿着秦皇《古道》的征程走来，苦难、抗争、困惑、光明，我们闯过道道关隘，可还有人记得我们当初出发的理由吗？“我们从哪里来，我们向哪里去，流血流汗打江山，为的是什么？”“我来的时候，你倾其所有。你盼的时候，我在哪里？”这是领唱与合唱《我的西柏坡》《天下乡亲》的发问，这是明天对昨天的发问，是对党面临“四大危险”“四大考验”的发问。层层发问，振聋发聩。
    “你不是一个静止的高度，你是一座隆起的山峰，所有活着的人都是你的眼睛……人民时刻注视着我，天堂地狱都在口碑中”，领唱与合唱《巍巍太行》阐释了人民群众是历史评判者的唯物史观，指出只有时时刻刻把人民的利益放在心里，一切以人民的意愿为出发点和落脚点，才能无愧于历史、无愧于时代。
    1948年9月，408封4A级以上的电文从西柏坡发往前线，三大战役在密集的电报声中打响。艺术家们用《发报机的号角》描述这一事件，“一不发人，二不发枪，三不发粮，只发电报。是看局部还是看整体，是看得失还是看全局。敢不敢牺牲，敢不敢担当，敢不敢丢掉，敢不敢割弃。”歌曲吟唱间，人们不免深感触动：当前，国防和军队改革已进入攻坚期和深水区，全面深化改革，必然会触及现存利益结构和利益关系，必然也有一个局部与全局、得与失和敢与不敢的问题。
    在西柏坡简陋的指挥所里，缺地图也缺红铅笔，军事指挥家用老百姓送来的红线绳代替红铅笔，“红线绳就是红箭头，红箭头就是红线绳。它让枪炮长眼睛，出神入化显神通。”女声合唱《地图上的红线绳》唱出了这种被外国人称作“东方魔力”的力量之源和精神高度。当年，人民军队就是凭着这种艰苦奋斗的精神攻石门、克济南、困辽沈、围平津、下淮海、逼南京，造就了一个又一个战争奇迹。
    作为观者，能听到《西柏坡组歌》这样的作品，能看到在当下这个浮躁的社会，还有这样一批“西山脚下的追梦人”为打造立意健康、内容向上的主旋律艺术精品在躬耕奉献，我们由衷地感到欣慰。“人间正道是沧桑”，祝愿《西柏坡组歌》能像《长征组歌》一样，传唱不衰。
〖-ZW/正文〗
