〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民抗日战争对世界反法西斯战争的贡献彪炳史册〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国社会科学院〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月3日，是中国人民抗日战争胜利纪念日，也是世界反法西斯战争胜利纪念日。中国人民在抗日战争中的浴血奋战，不仅保卫了自己的家园，也为世界反法西斯战争作出了巨大贡献。正如习近平同志在抗战爆发77周年纪念仪式上所指出的那样：“伟大的中国人民抗日战争，开辟了世界反法西斯战争的东方主战场，为挽救民族危亡、实现民族独立和人民解放，为争取世界和平的伟大事业，作出了彪炳史册的贡献。”
    中国军民艰苦卓绝的抗战，为反法西斯战争的胜利作出了巨大贡献
    1931年9月，日军在中国东北发动“九一八”事变，中国人民局部抗战和全国抗日救亡运动揭开了世界反法西斯战争的序幕。1937年7月，日军借卢沟桥事变发动全面侵华战争，中国全国抗战爆发，开辟了世界上第一个大规模反法西斯战场；同年，在中国共产党的竭力推动下，抗日民族统一战线正式成立。1941年，日军偷袭珍珠港，太平洋战争爆发，国际反法西斯统一战线于次年正式形成，中国人民在亚洲担负起抗击日本法西斯的重任，中国战场成为世界反法西斯战争的东方主战场。中国抗战的成败不仅决定着中华民族的生死存亡，还关系到世界反法西斯斗争的前途和命运；“一寸山河一寸血”，中国人民流下的每一滴血都是为人类世界的和平和自由所付出的。
    战争是残酷和无情的。经历了德意日轴心国的凶猛打击后，许多国家（包括一些往昔的强国）沦陷于法西斯铁蹄之下。在东西方战场上继续高举抵抗旗帜，与轴心国作殊死较量的军队主要有4支，这就是中国、美国、苏联和英国。他们承载着人类和平与文明的全部期望，其成败决定着今后世界的走向。这四个国家以其抵抗力量的强大和抵抗意志的坚决，被时人称为“四强”。四强之中，中国是遭受侵略最早的国家，也是抵抗侵略时间最长的国家。其他盟国卷入战争的年限最长不到6年，短则不足4年。中国全面抗战长达8年，局部抗战则长达14年之久。
    中国军民的奋勇抵抗，给日本侵略者以重创，给反法西斯盟国以巨大支持。14年抗战，中国战场长期牵制和抗击了日本军国主义的主要实力，毙伤俘日军150多万，对日本侵略者的彻底覆灭起到了决定性作用。太平洋战争爆发后，中国依然将日本陆军的主力牵制于中国，到日本投降时，日本在中国战区的兵力多达128万人，占日军投降人数一半以上。中国人民不屈不挠的英勇斗争，从根本上扭转了东方战场的胜负格局。
    中国为世界反法西斯战争作出了巨大贡献，也付出了最大牺牲。当时的中国，与日本在经济实力、军事力量等方面有着相当大的差距，在很多情况下，中国军民几乎是以血肉之躯奋勇抵抗，以奋不顾身的精神弥补了装备上的劣势，缓解了战场上的危机。抗日战争中，整连整营的中国军队在一场战斗中全部打光的情况并不罕见，惨烈战斗中甚至出现全师阵亡。中国军民的抗战壮举，可歌可泣，永垂史册。据不完全统计，中国军民伤亡总数达3500多万。按1937年的比值折算，中国直接经济损失1000亿美元，间接经济损失达5000亿美元，伤亡和损失超出了任何一个参战的国家。
    宣传和平不可分割的理念，积极推动世界反侵略战线的形成
    中国是最早最积极地推动建立反法西斯阵线的国家。国际反法西斯侵略阵线形成于1942年1月，其醒目标志是26国签署的《联合国家宣言》，这是反法西斯战争取得胜利的基础。早在1937年日本全面发动侵华战争前夕，毛泽东在与美国记者史沫特莱谈话中即提出：我们主张中英美法苏五国建立太平洋联合战线，否则有被敌人各个击破的危险。独立抗战时期，中国竭力向世界宣传“和平不可分割”的观念，力图影响各国的决策者和公众舆论。中国一再向世界指出“中国作战，不独求民族之解放，不独求领土之完整，实亦为全世界各国之共同安全而战也”，“世界和平不可分割，一部分之利害，即全体之利害，故每一国家谋世界之安全，即所以谋自国之安全，不可不相与戮力”。因此，抗日战争不仅是中国的，也是世界的。中国所担当的不仅是民族自卫的角色，也是世界和平与安全维护者的角色。中国呼吁西方大国及早采取干预行动，制止日本侵略。英美等国逐渐意识到，中国是世界抵抗侵略的前哨，是极具战略价值的远东地区抵抗侵略的堡垒。因此，支持中国的抵抗极为重要。
    中国还积极推动欧洲集体安全体系的建立。1939年春夏，面对德国在欧洲咄咄逼人的扩张势头，苏联与英法开始商讨订立欧洲集体安全条约。中国积极推动这一谈判，多次向谈判双方指出，双方的联合对于欧洲与世界的安全非常重要。中国甚至还提出，应将这一集体安全体系扩展到远东来。遗憾的是，苏联与英法各有所虑，继续奉行绥靖政策，对法西斯侵略者一再退让，不久，欧洲大战便爆发了。
    1941年12月8日，即珍珠港事变爆发的次日，中国政府立即向美英苏三国提出采取共同行动的建议书，提议应尽快建立军事同盟，进行共同作战，并提议订立不单独媾和之约。中国正式向已经与之作战达四年半之久的日本宣战，同时发布向德国和意大利宣战布告，表明了中国誓与盟国共进退的坚定立场。中国共产党发表宣言呼吁：“中国与英美及其他抗日诸友邦缔结军事同盟，实行配合作战，同时建立太平洋一切抗日民族的统一战线，坚持抗日战争至完全的胜利。”12月下旬，在中方的积极推动下，在重庆重开了有中、美、英、澳代表参加的联合军事会议，讨论盟国间的军事合作问题。中国的上述行动，对建立世界反法西斯统一战线起到了直接推动作用。
    1942年1月1日，由中、美、英、苏四国领衔26国签署《联合国家宣言》，这是中国首次以大国身份参与签署有关国际事务的重要文件，它初步确立了中国在国际社会中的重要地位。1943年，中美英三国发表《开罗宣言》，明确宣示要将日本窃取的中国领土归还中国，战后朝鲜获得独立地位，等等。这对战后以和平为中心的国际新秩序的建立产生了重要影响。
    支持周边国家抗日，努力承担大国责任
    中国军队的海外作战是盟军反法西斯作战战略的重要组成部分。中国军队不仅继续在本土坚持抗战，牵制住日本陆军主力，还派遣军队远征境外，直接支援盟军作战，在抗战史上写下了光辉而独特的一页。
    1942年2月，应英国政府要求，中国抽调精锐部队第5军、第6军、第66军组成中国远征军第一路军，进入缅甸，与英军协同作战。尽管中国战场此时也急需兵员，但从反法西斯战争大局考虑，中国毅然派出十万大军远征缅甸。缅甸防守战中，中国远征军英勇作战。仁安羌一役，中国军队救出被围困的英军7000余人，夺回被日军劫获的英军辎重100多车，打乱了日军的南线作战计划，国际舆论一片赞扬之声。
    缅战之后，退往印度的中国军队经过补充兵员及重新整训，组建了中国驻印军。从1943年末开始，以中国驻印军为主体，盟军发起了缅北反攻战。稍后，重组的中国远征军发起了滇西作战。1945年春，中国驻印军与中国远征军在缅北胜利会师。缅北滇西作战取得重大胜利，基本歼灭日军王牌师团第18师团及第56师团，重创第2师团、第53师团等部，歼敌4.9万余人，收复领土失地8.3万平方公里。这一作战也是盟军在亚洲大陆的最早反攻。它不仅打通了中国与盟国间的交通线，也从战略上给印缅战区和太平洋地区的盟军以巨大支持。中国远征军的海外作战，大大缓解了太平洋战场反攻的压力，极大地提高了中国的国际声望，有力地支援了对日作战和东南亚人民的抗日斗争。
    与此同时，中国在远东地区充分发挥大国影响力，积极支持周边国家的抗日活动。中国对朝鲜人民的支持由来已久，这种支持，既包括政治上的支持，组织上的协调，也包括经济上的资助。朝鲜抵抗力量的政治团体和武装力量在中国的土地上成长壮大。太平洋战争爆发后，中国政府明确提出扶助朝鲜建立独立国家的方针，并积极说服盟国支持。开罗会议上，中方提出了保障朝鲜战后独立的要求。在中方的坚持下，保证战后朝鲜独立的内容被明确写进了开罗宣言。中国还积极支持越南独立运动。在中国境内开办各种训练班，为越南独立运动培训了大批青年骨干，这些青年骨干后来成为独立运动的主要力量。中国积极扶持越南各独立团体在中国境内的活动，并努力居间协调。1942年10月，越南各民族主义团体在柳州联合成立越南革命同盟会，实现了抗日力量的大联合。
    积极参与战后秩序的缔造，力主公平正义
    枪林弹雨之外，在国际政治的舞台上，中国为建立公平合理的战后世界秩序同样作出了重要贡献。
    早在1942年，中国便已提出关于未来国际组织的若干设想。当时各国普遍认为，国际联盟效率低下，缺乏权威，已不能发挥效用，应该建立新的国际组织。这一组织应拥有更大的权威，更高的效率，能够迅速地对危害世界安全的行为进行强力干预。中国对重建国际秩序提出了自己的构想：“和约成立后，应由中、英、美、苏及其他盟国共同担任和约之执行及战后和平之保障。中、英、美、苏为反侵略之主要国家，既因共同奋斗而再造和平，对于战后执行和约，保障和平，匪但理所当然，且抑责无旁贷。”这些构想得到了其他盟国的支持和赞成。在中国和有关盟国的集体推动下，一个新的国际组织――联合国诞生了。1945年6月，董必武等人代表中国第一个在旧金山通过的《联合国宪章》上签字，同年10月联合国成立。中国提出的大国必须在维护国际秩序中发挥核心作用等关于大国责任的见解，最终被融入联合国宪章之中，成为联合国安全架构的一项核心内容。
    在谋划战后秩序时，中国与其他盟国既有共同主张，又有自己的独立见解，为建立战后新秩序作出了独特贡献。在筹建联合国的过程中，中国将自己视为东方民族以及世界弱小民族的代表，努力争取战后国际关系朝着平等与正义的方向发展。如在讨论战后托管问题时，对于托管制度是否以独立为最终目的，各国产生了很大的分歧。小国代表主张托管领土应朝着独立或建立自治政府的方向发展，英法美澳等国则持反对意见。中国代表团支持小国的意见，力主非自治领土及托管领土应走向自治与独立，并努力推动将此一主张写进联合国宪章。最终，联合国宪章明确将民族自决原则列为联合国的宗旨之一，从而为战后的非殖民化进程提供了法理支撑。
    对侵略国实施必要的惩罚和约束，是建立和维系战后秩序的基础。对于侵略国掠夺的果实，盟国采取了坚决的剥夺措施，不仅要求侵略国退出在此次战争中所占领的领土，还要求其归还历史上所掠夺的领土。如对日本，不仅要求其将战前掠得的东北交还中国，还要将半个世纪前强占的台湾及澎湖列岛归还中国。同时，设立国际军事法庭审判战犯，新设立了破坏和平罪和违反人道罪，确认发动侵略战争为国际法上的犯罪，凡策划、发动与进行侵略战争者可列为甲级战犯，这是对国际法的重大发展。中国在对侵略者的惩戒中发挥了积极作用，既主张必须坚决剥夺侵略者所掠夺的成果，必须认真清算侵略者所犯下的战争罪行，又主张惩戒有度，给这些国家以自新与正常发展的机会。中国这一宽宏大量的态度，为战后处置的顺利进行作出了贡献。
    中国抗日战争在中国战争史上是空前的，在人类战争史上也是伟大的，谱写了世界民族解放战争史上灿烂的篇章。中国是最早开始反法西斯战争的国家，中国战场始终是世界反法西斯战争的东方主战场，中国人民的浴血奋斗为世界反法西斯战争做出了不可磨灭的历史贡献，中国也是建立战后国际新秩序的重要力量。这是伟大的中国人民，用鲜血和生命写下的历史，任何人想要否认、歪曲甚至美化侵略历史，中国人民和各国人民绝不答应。
    回顾历史，是为了获取智慧和启迪，从而更好地以史为鉴，继往开来。世界历史多次证明，依靠武力对外侵略扩张最终都是要失败的，这是历史铁律。二战后确立的国际秩序获得世界各国的普遍认可，对于维系世界和平稳定发挥了积极作用，任何单方面的蓄意挑战都有可能对世界的和平与安宁产生破坏性的结果。逆历史潮流而动，一再否认甚至美化侵略历史，破坏国际互信，制造地区紧张，必将引起包括中国人民在内的全世界爱好和平人民的强烈谴责。我们有足够的自信，坚持走和平发展道路，维护地区安全稳定，努力让和平的阳光普照人类生活的星球。
    （执笔人：王建朗）
    （原载于9月1日《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
