〖ZQ/总期〗20689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军实践的艺术回应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评广州军区政治部文工团杂技剧《破晓》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾海祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/第十届全军文艺会演作品评论选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评广州军区政治部文工团杂技剧《破晓》
    ■曾海祥
    一部作品只有对人的灵魂具有强大感召力，才能打动人、影响人。就现实军事题材作品而言，军队、战场、士兵是永恒的主题，是艺术的内核。
    《破晓》公演以来，之所以能够获得好评如潮，除了在“技”与“剧”的融合、“情”与“景”的交汇、“理”与“事”的演绎上有创新有突破外，最重要的恰恰是因为它的创作理念紧贴中国特色军事变革的思维观念、创作立意紧贴我军建设整体转型的时代要求、创作内容紧贴军队建设发展的丰富实践，以独到的文化感知、艺术想象和舞台创作，向火热的强军实践作出艺术回应。
    高举旗帜、听党指挥，是我们这支人民军队的魂和根，理应成为现实军事题材作品最重要、最精彩、最有生命力的核心要素。《破晓》艺术地描绘小战士与“90后”特种兵各自的精神成长轨迹，交替演绎两个时空，同步刻画两代军人，年代不同、场景不同，但信念一致、主题一致，让人穿越时空去完成一次心灵之旅，去探寻相同的人生境界，去领悟相通的价值追求。尤其是用“相同的对白”“同向不停的奔跑”等艺术手法，把那种让人热血沸腾的情感和永不放弃的追求尽情释放，深刻地揭示了“信党爱党跟党走”这个人民军队代代相传的“红色基因”和“精神密钥”。
    突出战斗属性，强化“军人生来为战胜”的意识，是现实军事题材作品的崇高使命。《破晓》通过讲述战争年代与和平时期的两个故事，把战争与和平联系起来观察、理解与思考，把“能战方能止战、有备才能无患”的战争辩证法讲得淋漓透彻，可以帮助我们更加深刻地认识今天的军事变革、明确自身肩负的使命职责；运用杂技技巧、声光模拟和舞台制作，近乎“写实”地把革命战士“除去胜利一无所求，为了胜利一无所惜”的崇高追求进行舞台还原和艺术呈现，使全剧充盈着与战斗同行、向战场接轨、为打仗服务的战斗气息。通过这种铺陈，剧中“战争没有远离、军人追求必胜”这个思想支点得到了全维的描述和充分的表达。
    伟大的事业孕育伟大的精神、催生伟大的作品。在迈向强军兴军的征程中，我们期待更多像《破晓》一样的精品力作。
〖-ZW/正文〗
