〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我看到一些大妈带着自己的孙儿在阳光下、在花丛中赏花扑蝶、踏草嬉戏的时候，我又情不自禁地想起了您――我的妈妈。如果您活到现在，也会像这些大妈一样，尽情地享受天伦之乐，拥有幸福的晚年。可是，那无情的病魔过早地中止了您的生命，把您人生的风景永远地定格在51岁的年轮里。
    1997年6月13日，这个让我刻骨铭心而又终身压抑的日子，妈妈被确诊为晚期乳腺癌。噩耗像一声惊雷在家庭上空无情炸响，家中一下陷入了极度的恐慌与无奈。
    妈妈面对病魔的恐惧和死亡的威胁，显得异常平静。她说：“秦始皇能统一天下，但保全不了自己的性命，何况，我是一个平头百姓。十多年前，我就发现左乳腺里有一个拇指大的肿瘤，时不时地隐隐发疼，以为不碍事，再说家里实在太穷，如果提出来做手术，就等于要中断你和妹妹的学业……”妈妈朴素而又简短的话语既说出了生活的艰辛与无奈，又似千斤重锤，敲打着我愁肠百结的心房。
    尽管岁月遗弃了昔日的记忆，生活涤尽了往事的印迹，但妈妈含辛茹苦、默默无闻的高尚人格与个性却清晰地印在我的脑海里。父亲长年在县城拉板车，一月所挣的工钱，远远不够家里的花费。不管是在骄阳似火的盛夏，还是在寒风刺骨的隆冬，妈妈在家精心地侍弄着几亩贫瘠的土地、喂养着一些能带来微薄收益的牲口。给庄稼打药、施肥、除草，这些在家乡只有男人才干的农活，常常把妈妈累得腰酸腿疼、汗流浃背。为了使自己种的蔬菜能卖一个好价钱，为了攒够儿女的学费，妈妈不得不与时间赛跑，每天凌晨4点多钟就挑着百多斤的担子去了集市。在年复一年、日复一日的辛勤操劳中，岁月的风霜像犁铧一样在她的额头留下了一道道沧桑，生活的枷锁像铁链一样圈定了她美丽的青春。由于长年省吃俭用和身体超强度的透支，病魔在不设防中，也慢慢地浸入了她的肌体。妈妈，您可知道，您的无私让儿子汗颜与惭愧，您的宽容让儿子敬仰与崇拜，您的付出让儿子感动与肝肠寸断啊。
    在妈妈面前，我这个除了在经济上能给予援助，而其它什么忙也帮不上的儿子，心里难受到了极点。一天深夜，我突然发现妈妈倚着床边在做针线活儿，心里暗暗高兴，八成是妈妈的身体有了好转，待我悄悄地走过去，一下被眼前的情景惊呆了：敞开的布袋装着她连日来赶做的几双婴儿鞋和几套婴儿装。妈妈见我一脸疑惑，用手捋了捋耳际的花发和额头浸出的涔涔汗水，喘着粗气慢吞吞地说：“妈剩下的时间不多了，给即将出世的孙子做几套备用衣袜，也好尽一点当奶奶的心意。”
    我捧着妈妈用心血绘制的艺术品，捧着妈妈用生命奉献的沉甸甸的礼物，思如潮涌，心如箭穿，眼泪“哗”地一下涌了出来。妈妈，病魔把您要挟到了生命的尽头，您心里却还装着您的儿女和儿女未出生的儿女。妈妈，在您平凡的生命里，孕育的是何等的伟大与无私啊。
    我常常在冥冥之中向自己发出追问，如果要用等价的原理作一次衡量，我在妈妈面前永远都是一个负债主。我真希望人的生命有生死轮回，真希望来世报答对妈妈满怀的感激，偿还妈妈曾经的付出与给予。妈妈，您走后，儿子到您曾耕种的田间地头追寻过您的足迹；到家中翻出了您为孙女儿准备的许多精致的衣被；到乡亲们中间听到了许多讲述您勤俭持家的动人故事……这一切的一切都像一颗颗闪光的珍珠，将永久地珍藏在儿子无尽的思念与记忆里。
〖-ZW/正文〗
