〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让网络成为思想教育重要阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于校园网建设的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秀峰/陈继承/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设；军队网络化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：作为培养高素质新型军事人才的军事院校，网络已成为广大官兵进行学习和交流不可或缺的工具。如何在实践中兴利除弊，让先进理论抢占网络信息战场，使之成为占领官兵思想的主阵地，值得各级领导认真研究。信息工程大学电子技术学院在这方面的实践，给大家提供了有益的启示。
    众说纷纭话网络：想说爱你不容易
    背景材料：在电子技术学院，随着网络建设的逐步完善，网络渐渐成为学员、战士热衷参与的热土，不少学员、战士把大量业余时间投入网络之中，影响了正常的学习工作。个别同志在网络上讲一些不文明话语，给原本洁净的校园文化涂上瑕疵。这一现象很快引起了院领导和有关管理部门的重视，并相继出台了一系列管理措施，使网络真正成为广大学员、战士学习交流的得力工具。
    蔡剑（学员）：校园网在给我们带来学习便利的同时，也有一些负面影响，比如一些同学总是把大量业余时间泡在网上聊天、打游戏等，牵扯了很多精力，势必影响正常的学业。
    屈奎佳（学员）：有些同学在网上聊天交流中，常常暴露出一些消极思想，有的还说一些不健康的话语，给网络这片洁净的天空平添了一些不洁的云彩，因此应该清除这些网络垃圾。
    郭义喜（网管中心主任）：网络作为一种大众信息传媒，我们无法也不应该把它与官兵强制隔离开来，而要主动当好主人，认真研究网络文化的特点与规律，结合实践中出现的问题，采取有效措施圆满解决，还网络一个明亮的天空。
    上下通力合作：唱响网络思想教育主旋律
    背景材料：在信息工程大学近期开展的以“爱业、敬业、创业”为主题的使命感教育中，电子技术学院四系七队按照大学的要求，积极进行教育创新，通过开设网上“使命感教育”专题论坛，充分调动广大官兵开展网上教育交流的参与热情。
    李国亭（政工教员）：利用网络开展教育不仅是教育载体的更新，更是教育模式的转变。教育对象亲自参与进来，畅所欲言，平等对话，教育效果自然也提高了。
    郑云正（学院政治部主任）：网络教育开展的成败，关键在于领导机关，机关就是要扮演好自己的导演角色，用一条无形的主线，引导官兵唱响主旋律，通过营造健康向上的浓厚氛围，使学员置身于高尚的文化之中，徜徉在知识的殿堂。只有这样，才能兴利除弊，收到理想的教育效果。
    网络思想教育：一个信息化建设的新课题
    背景材料：信息工程大学电子技术学院总结前段网络思想教育的实践，就进一步发挥网络思想教育功能提出了具体意见。这一举动引发了大学各级领导的深入思考。他们号召大学所属院校都要积极采取措施，走活网络思想政治教育这盘棋。
    潘洪亮（大学政委）：要完成军队建设的双重历史使命，实现我军现代化的跨越式发展，加强信息化建设十分重要。作为政治工作者，应当积极研究和探索网络政工的特点和规律，唱响主旋律，打好主动仗。我们的科学文化教育、专业技术教育、思想政治教育以及各种素养教育，都应该积极登录占领阵地，让网络真正成为教育官兵、传播真理的一方热土。
    ●王秀峰本报特约通讯员陈继承任刚
〖-ZW/正文〗
