〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森夫妇回国之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新近出版的《钱学森的情感世界》一书中，作家王文华向我们讲述了钱学森与妻子蒋英回国之前的传奇故事……
    1950年春，在美国的钱学森和妻子蒋英决定返回祖国。但就在这时，美国当局突然通知钱学森不得离开美国，理由是说他的行李中携带有同美国国防有关的“绝密”文件。
    在这种无端的迫害下，钱学森和蒋英只得把飞机票退了，一家人被迫又回到了加州理工学院。联邦调查局派人继续监视他家每个人的行动。
    半个月后，几名警务人员突然闯进了钱学森的家。他们又以另外一个罪名，即说钱学森是共产党，非法逮捕了钱学森。钱学森被送往特米那岛，关押在这个岛上的拘留所里。
    在钱学森被关押期间，蒋英一面抱着刚刚出生两个月的女儿永真、拉着蹒跚学步的儿子永刚，四处奔走呼吁，一面度日如年地承受着种种威吓和担忧，胆战心惊地等待着丈夫的消息，苦苦地盼望着钱学森的归来。
    9月22日，美国当局命令钱学森交出了1.5万美元的保释金，然后将钱学森保释出狱。但他仍旧不能回国，并且经常要听候传讯。
    经过半个月的折磨，钱学森的身心受到严重伤害。体重整整减少了30磅。他心中悲愤难平。值得欣慰的是，家还是那么温馨，妻子充满了柔情。钱学森像只在风浪中漂泊了很久的小船驶进了避风港。可港湾也不宁静，时常受到风雨的袭击。美国联邦调查局的特务时不时闯入他家搜查、捣乱、威胁、恫吓，他们的信件受到严密的检查，连电话也受到了窃听。然而，蒋英像一名忠诚的卫士护卫着钱学森，把惊吓留给自己。
    为了丈夫，蒋英毅然放弃了自己艺术事业的追求，和自己的丈夫一起同厄运作斗争，同美国联邦调查局的特务和不怀好意的记者周旋。
    整整五年在美的软禁生活并没有消磨掉钱学森和蒋英夫妇返回祖国的坚强意志。在这段阴暗的日子里，钱学森常常吹一支竹笛，蒋英弹一把吉他，共同演奏17世纪的古典室内音乐，以排解寂寞与烦闷。虽然说，竹笛和吉他所产生的音响并不那么和谐，但这音响是钱学森夫妇情感的共鸣，它是一种力量，它代表了这对不屈的夫妇的一种意志，一种品格，他们从这音乐中领悟到的是一种发自心底的信心和动力。
    在那漫长而痛苦的近两千个日日夜夜里，为了能随时回到祖国，当然也为躲避美国特务的监视与捣乱，他们租住的房子都是只签一年的合同，五年之中他们竟搬了五次家。蒋英回忆那段生活时说：“精神上是很紧张的，为了不使钱学森和孩子们发生意外，也不敢雇用保姆。一切家庭事务，包括照料孩子、买菜烧饭，都不得不由我自己动手。那时候，完全没有条件考虑自己在音乐方面的事，只是为了不荒废所学，仍然在家里坚持声乐方面的锻炼而已。”“那几年，我们家里就摆好了三只轻便的小箱子，天天准备随时可以搭飞机动身回国。”
    在蒋英和亲朋好友的关怀劝慰下，含冤忍怒的钱学森很快用坚强的意志战胜了自己，他安下心来，开始埋头著述。一册《工程控制论》、一册《物理力学讲义》便是蒋英与钱学森贫贱不弃，生死相依的笃爱深情的结晶。
〖-ZW/正文〗
