〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗404医院党委支持创新二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/温学云/聂敏波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘恩海温学云聂敏波
    7月上旬，济南军区404医院捷报频传：3年来毛收入和医疗设备总值增加了4倍多；人才队伍建设形势喜人，已经拥有3名博士、20名硕士，获得军队科技进步奖28项……
    透过累累硕果，全院官兵无不为医院的快速发展而感到振奋。与此同时，大家进一步认识到，学习贯彻“三个代表”重要思想，就要善于联系本单位实际，在指导实践、解决问题、推动工作上狠下功夫。
    抓住关键环节铸牢发展基础
    3年前，医院党委“一班人”曾经颇感自豪：医院不欠任何外债，还积攒下了200多万元家底。可与兄弟单位相比，他们的这种“自豪”渐渐消失得无影无踪，人家虽然欠点债，但医疗设备和毛收入连年跃升，博士、硕士在医护人员中占有相当比例。
    两相对照，党委“一班人”从学习贯彻“三个代表”重要思想入手，逐步认识到，安于现状实际上就是缺乏发展的眼光。为此，他们在集思广益的基础上，决定以最快的速度建一座主体病房楼，以此带动医疗设备更新和基础设施建设。这一设想得到了上级领导机关的支持。营建计划顺利审批下来，济南军区联勤部派出设计专家，各方筹措的资金也相继到位。很快，投资6000万元的病房大楼开工了。
    硬件上去了，软件也要跟得上。在院长王福忠倡议下，医院分批组织科主任、护士长到联勤部队各医院学习取经，依托地方人事局从全国各地招聘人才，弥补一线专家的不足，对科室领导实行任期考评，走开能上能下的路子……
    特色兴院积蓄发展后劲
    山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。医院党委“一班人”在解放思想中统一思想：走特色兴院之路，实现可持续发展。
    经多方外出参观考察，认真听取医护人员呼声，医院党委瞄准医疗市场和患者需求，及时确定了积蓄发展后劲的新思路――合并小科室，建设特色科室，向专科要效益，以专科带动全院发展。在这个新思路牵引下，妇产科主任戚丽上任后率先在科内实行了“星级服务”，有效地推动了新业务、新技术的开展与普及。眼科主任滕玉明带领科室人员大胆创新，在胶东地区率先开展了两项新业务，成功治疗病人近6000例，取得显著效益。与此同时，院党委审时度势，鼓励竞争与合作。截至日前，新开设、组建的6个专科都已经显示出旺盛活力，实现了经济效益和社会效益的双丰收。
    坚持为兵服务拓宽发展渠道
    在甲午海战古战场刘公岛上，404医院研制的“卫星远程医疗战备急救车”大显身手，为海军某部战士刘超现场诊治。“真想不到，远在几千里之外的上海专家，能给我这个海岛战士看病！”小刘格外激动。
    三军联勤后，医院担负着数万名陆海空部队官兵的卫勤保障任务，其中大部分官兵驻守在边海防一线，外出就医诊治比较困难。医院党委“一班人”统一认识，感到解决好这一问题就是讲政治，就是身体力行“三个代表”重要思想。他们在资金十分困难的情况下，集中大量人才、物力、财力，投入到科技创新的第一线，建起“双向卫星远程会诊系统”，并与解放军医学图书馆开通了远程电子图书阅览，共享200多万册医学资料。
    随着现代信息手段的广泛运用，医院党委进一步抓好弘扬优良传统的工作。他们坚持每季度由一名党委常委带队，上高山，下海岛，为官兵查体送药。驻守偏僻海岛的官兵患风湿病的较多，副院长田常炎为研制一种特效药，大胆在自己身上做试验，终于攻关成功。特效药经审批投入使用后，深受海防官兵欢迎。据统计，仅去年以来，404医院围绕为兵服务这一主题，开展各种业务活动78项，获得科研成果5项，发表学术论文182篇。
〖-ZW/正文〗
