〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦江保卫战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队参与轨道交通4号线抢险救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗/闫志嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警上海总队参与轨道交通4号线抢险救灾纪实
    ■徐连宗闫志嵘
    7月1日凌晨4时，上海浦西董家渡路至浦东南路轨道交通4号线的施工人员和往常一样，正在不停地忙碌着。突然，有人大喊一声：“渗水了！”瞬时，大量流沙涌入隧道，内外压力失衡导致隧道部分塌陷，黄浦江畔的董家渡路段随之开始大面积“漏斗型”沉降。
    突发的险情不久即造成连锁反应：7月1日上午9时许，一幢8层办公楼裙房坍塌；7月2日凌晨，一段长约30米的防汛墙受地面沉降影响，开始沉陷、开裂。原本6.9米高“一”字型的防汛墙下陷成“V”字型。靠近事故现场的20多层的临江花园大楼也出现沉降。
    险象环生！特别是防汛墙出现险情最为令人担忧。7月的上海已进入汛期，黄浦江的高潮位超过4米。防汛墙一旦失守，后果将不堪设想。
    兵贵神速
    险情就是命令。接到上海市政府抢险救灾指挥部的电话后，武警上海总队立即启动抢险救灾预案。仅15分钟，由总队参谋长赵月汀带领的九支队300名官兵组成的抢险突击队即抵达受灾现场。此时，隧道内流沙还在不断涌入，发生沉降甚至开始倾斜的大楼内一些重要的票据、数据资料和物资必须抢运出来。官兵们立即兵分两路，实施救援。100名武警官兵面对已经倾斜的大楼，没有丝毫犹豫，九支队一大队大队长刘加清第一个冲了进去。官兵们肩扛人抬，楼上楼下不停奔跑。上海的气温此时已达36摄氏度，梅雨季节又闷热得让人喘不过气来。1个多小时后，2000余件票据安全转移，官兵们的衣服个个被汗水浸透。
    在危楼中抢运票据能感受到危险，参加隧道抢险则直接面对着危险。200名官兵扛着沙袋冲向险段时，随时都能看到隧道内贴面一块块地脱落下来。二大队大队长赵林率领突击组跳入齐腰深的江水中，把每只近百斤重的沙袋一一垒起，阻挡肆虐的水流。不到两个小时，官兵们搬运沙袋20000余袋，基本控制住险情。
    特别党日
    7月1日19时，黄浦江江堤裂缝处发生管涌险情。“共产党员，跟我上！”不少官兵应声跃入江水中，手挽手，肩并肩，用血肉之躯筑起了一道堤坝。江堤上，官兵们肩扛背驮近百斤的沙袋，在防汛墙外、江水之中筑起了一道74米长、5米宽的“U”型围堰。九支队政委吴江，40多岁的人了，也和小伙子一样，背起沙袋飞跑。党员班长周家祥一干就是9个小时，先后扛运了800多个沙袋。当被问及累不累时，疲惫的小周却说：“我是共产党员，再苦再累，我都能坚持。灾情不除，我坚决不撤！”
    7月2日7时30分，连续奋战的武警官兵们终于制服了管涌险情。他们在机械设备一时难以到位的情况下，硬是扛沙袋筑堤坝，争分夺秒与险情赛跑，度过了一个特别的党日。
    连战连捷
    7月2日14时，有关方面预报黄浦江潮汐水位7月3日将高达4.5米，高出地面0.5米。武警官兵们连续奋战筑起的“U”型围堰，依然面临着考验。
    官兵们抓紧时间在江水中加固围堰和堤坝，武警上海总队抢险指挥中心也设在堤岸上，一张方桌，几把折椅，距离黄浦江水仅有四五米。“江水涨到多高，我们的围堰就要筑到多高。为了让抢险决策更及时、更有效，指挥员必须离抢险一线近些，更近些！”现场总指挥、武警上海总队总队长辛举德嘶哑着喉咙大声说。
    经过4个小时的奋战，堤坝加固完毕。官兵们不敢有丝毫懈怠，3人一组在大堤上不停地巡视。7月3日凌晨3时，最大潮汐水位将至，所有的官兵都进入自己的抢险位置。江水溅起的浪花都能打到他们的脸颊，他们的心跳也随着水位的上涨在加快。时间一分一秒过去，潮汐在官兵们用忠诚与汗水筑就的屏障面前终于低下了头。一夜未眠的武警官兵们迎着东方的鱼肚白长出了一口气。
    从7月1日投入抢险到7月4日18时赢得抢险战斗的初步胜利，武警上海总队先后出动3000余人次，装填沙袋80000余个（约6000多吨），抢运财税票据和重要物资2000余件，为上海轨道交通4号线抢险救灾工作取得阶段性成果做出了贡献。现场监测数据表明，险情发生地附近的临江花园大厦自7月4日以来，连续5天没有发生沉降，遭遇险情的隧道内部也已实现水土平衡，黄浦江边的临时防汛围堰，已经达到防汛要求。受突发险情影响一度中断的上海市劳动保障信息系统、市民购房退税业务等逐步恢复正常。
〖-ZW/正文〗
