〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗室外跳台冷风吹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我跳水健儿巴塞罗那遇难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周欣/周宗欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周欣周宗欣
    巴塞罗那的风景宜人，阳光明媚，微风抚面，但参加世界游泳锦标赛的中国跳水队却无暇欣赏美景，反而认为室外场地会影响运动员的发挥，比赛质量也会因此而打折扣。
    国家跳水队教练张挺介绍说：“虽说我们选手大都经历过室外比赛的考验，但机会比较少，一年的比赛也就有一两次国际泳联组织的跳水大奖赛在室外举行。”
    受非典影响，我国跳水选手从5月开始缺席了本该参加的好几站大奖赛和总决赛；在广东汕头进行世锦赛室外训练的计划也泡汤了。
    “在济南封闭练了那么久，又是室内场地，一下子来到骄阳似火的巴塞罗那，队员们真是难以适应。”张挺说。
    “但是不可否认，在室外场地比赛肯定会让选手的发挥打折扣，就看谁适应得又好又快、谁的临场发挥好了。你看，澳大利亚、加拿大、美国等其它跳水强国也和我们一样，都提前好几天来巴塞罗那适应场地，大家都担心在室外比赛会跳‘砸’。”
    更恼人的还有跳台上时时刮过的冷风。
    以巴塞罗那城市为背景、健儿们在半空中展翅翻腾的动作美妙得无以伦比，好像是飞翔在城市上空的雄鹰。但运动员却是一肚子苦衷。
    “别看这景色挺漂亮，刺眼的阳光让队员难以在空中确定自己的位置；突如其来的微风会使选手不容易掌握力度、直接影响动作完成的质量，”脸庞晒得发红的国家队教练刘恒林说。
    在济南封闭集训近两个月的中国跳水队先头部队于7日抵达巴塞罗那，共有6名队员，包括奥运会冠军李娜和王天凌、王峰、彭勃、劳丽诗和李婷。从8日开始，他们每天都进行上、下午两次训练，以求尽快适应室外场地。
    除了影响动作质量外，微风还容易让选手感冒。15岁的女子10米跳台选手劳丽诗从9日下午训练后，鼻子就不太通畅，原来在高高的跳台上受风了。经过教练批准，她休息了一上午，但10日下午她就又出现在了跳水池。
    亚运会冠军劳丽诗说：“我现在感觉好多了。在跳台上一刮风还挺冷的。我们在旅馆里都不敢开空调睡觉，可注意啦。”
    刘恒林说：“平时在国内，我们都是在室内游泳馆训练，不存在阳光和风的问题。幸好我们选手都有过参加室外比赛的经验，而且在13日开赛前有时间适应，否则比赛肯定会受影响。不过，其它国家的选手也和我们一样面临适应室外场地的问题。”
〖-ZW/正文〗
