〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚速尔群岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊战“信号弹”从这里升起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界战略要地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊战“信号弹”从这里升起
    ●公晓燕
    2003年3月15日，随着美国“空军一号”专机徐徐降落在亚速尔群岛拉日什空军基地，这个在比例尺稍大一点的地图上难觅踪影的岛屿，立刻被媒体的闪光灯照亮了。由于在此举行的美国、英国、西班牙三国领导人峰会直接影响伊拉克危机是战是和，一度沉寂的亚速尔群岛即刻成为世人瞩目的焦点。
    亚速尔群岛位于葡萄牙大陆以西约1600公里处，距美洲东海岸4000公里，东接西欧和地中海，西联北美，南眺非洲和南美，地处欧洲和中东战略要冲，扼横跨大西洋的航道。
    亚速尔群岛是葡萄牙领土，由9个小岛组成，被称为葡萄牙在“大西洋的九个女儿”。群岛绵延628公里，总面积2335平方公里。
    自1427年被葡萄牙航海家发现以来，亚速尔群岛一直是兵家必争之地。16世纪以后，英国和西班牙舰队曾多次在亚速尔水域进行过海战。1580年至1640年，此群岛曾隶属于西班牙，是西班牙船队从西印度群岛返航途中的集结地。1832年，亚速尔群岛建立新政体。1895年，各区域拥有了有限的行政自治权。第二次世界大战期间，希特勒曾指示德国海、空军总司令研究占领亚速尔群岛的计划。其后，希特勒曾陈兵亚速尔水域，同盟国舰队展开过殊死大海战。1943年8月17日，英国和葡萄牙签订英葡协定，同年10月12日，英军在亚速尔群岛登陆。1944年11月28日，美国和葡萄牙达成秘密协议，允许美国使用圣马利亚基地。
    群岛上有著名的拉日什空军基地。该基地最初由葡萄牙政府修建，后由美国接手扩建。基地面积达14平方公里，跑道长3600米，宽100米，可供各种大型飞机起降，成为二战后期盟军的主要空军基地之一。
    冷战期间，北约将亚速尔群岛作为与苏联在大西洋进行战略争夺的重要“桥头堡”，不仅保留了拉日什空军基地，并且在该基地上修建了远距离水声观测站、火箭跟踪基地等军事设施。根据美国与葡萄牙之间的协定，拉日什空军基地作为北约的军事基地，由两国共同使用。在由联合国或北约发动的军事行动中，美国将自动获得授权，可随时出入该基地。但如果美国单方面发动军事行动，则必须首先征得葡方同意，才能使用基地。葡萄牙也因此每年从中获取5900万美元的“租金”。冷战结束后，美军在拉日什基地的驻军逐渐减少，一般只保留十几架军用飞机和2000名左右的美军及家属。在海湾战争、阿富汗战争以及最近的伊拉克战争中，拉日什空军基地作为美军的中转、补给基地，发挥了重要的作用。
〖-ZW/正文〗
