〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱出历史和激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑训和《中国民兵歌谣》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，郑训同志曾对我说，他几十年来收集、积存了不少民兵歌谣，感到很珍贵，打算编辑成书。如今，这本《中国民兵歌谣》终于公开出版了。读着这散发着油墨芬香的新书，我从心里为它的面世高兴，为郑训同志心愿的实现祝贺，更为他的执著精神和坚韧毅力所感动。
    郑训同志长期从事民兵宣传工作，为之无怨无悔地奉献了宝贵的青春年华。我认识他的时候他正做着民兵宣传的编辑。他的勤恳认真、敬业爱岗劲头简直到了痴迷程度，不论何时何地，他三句话不离民兵，所以有人概括出一句类似歇后语的话：郑训说话――全是民兵。离休之后，他仍然痴心如故，几乎用所有的时间和精力，自觉自愿、心静如水地编写出版了《中国民兵史话》，现在又从收集、保存的民兵歌谣中，精心选编成这部《中国民兵歌谣》。
    细心阅读书中的一千多首歌谣，我看到的不仅是我国民兵走过的光辉历程和建设的丰功伟绩，更看到了一条由不同年代不同地点不同音韵及不同旋律流淌成的历史长河，激溅滚动着绚丽多姿的浪花。从时间上看，起于上世纪初的第一次国内革命战争时期的“想着想着心不甘，下定决心上梁山”，到刚刚开始的本世纪的“我们是新时代民兵，要为改革开放站岗”，都回响着我国近百年间社会前进的脚步声。这些歌谣从地域看，有湖南农民自卫军、广东海陆丰赤卫军的振臂呐喊，有京汉铁路工人纠察队、江西安源工人纠察队的勇猛呼啸，有川陕赤卫队、东北抗日自卫队锃亮的长矛大刀，有新疆、内蒙草原牧民、沿海渔民明晃晃的猎枪鱼叉……这是多么雄阔的画面，多么威武的壮歌！正是这不同时代、广大地域里无数不穿军装的男女人群和无数穿军装的男女人群并肩挽手、心结长城，用激烈的战斗和蒸腾的血汗，打碎旧世界，创建新天地，保卫着祖国领土的完整，维护着社会秩序的稳定。这就是我们从《中国民兵歌谣》读出的光辉历史和历史光辉！
    “铁军北伐到醴陵，农民助战建奇功。军民团结谁能敌？泗汾大捷撼湘东。”湖南醴陵农民自卫军的歌谣，抒发了他们协助北伐战争中叶挺独立团战斗取得胜利后的欢悦之情。抗日战争时期，民兵们创造了地道战、地雷战等诸多战法，他们“别看武器赖，效力可不坏。别看庄稼汉，打起仗来不简单。”民兵和八路军以及广大人民群众，用鲜血和生命汇成的汪洋大海，最终彻底埋葬了日本侵略者的猖狂和野心。这一时期的民兵歌谣就映现了他们的爱国壮志。新中国成立后，民兵们仍是“一把锄头一支枪，两件武器握手上”，“我是祖国炼铁工，又是祖国一民兵。”进入新的历史时期，“天也改，地也改，我们进入新时代。过去民兵功劳大，今后任务更光彩。”这不衰的激情，就是过去时代的心律，而在需要的时候，它仍能转化为一往无前的巨大力量。
    一部书的价值，是编著者用心写出来的，也是读者和时间读出来的。我以为，不论现在还是以后，不论对研究我国人民战争历史、国防建设，也不论对研究我国诗歌发展流变，《中国民兵歌谣》都是很有意义的书。
〖-ZW/正文〗
