〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进步了，就别再退回来！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进步了，就别再退回来！
    ■陈鲁民
    随着非典疫情得到有效控制，人们的脸上开始露出灿烂的笑容，特殊时期停止或半停止的各种活动正在逐渐恢复正常。然而，值得警惕的是，非典时期被明显遏制的种种不文明陋习，也有“反弹”的苗头。
    非典的肆虐告诉我们，不文明的生活习惯，不讲卫生的种种陋习，既是非典产生的重要原因，也是其得以迅速蔓延的载体。沉痛的教训，血淋淋的事实，教育了人们，使人们突然一下子变得文明了，干净了，讲公德了，出现了分餐制、拒吃野味、不随地吐痰、勤洗手、定期消毒、经常搞卫生等可喜现象。但我们也不能太乐观了，应清醒地看到，一些人的告别陋习，弃旧图新，并非自觉自愿、真正从内心对陋习产生反感，而是不得已的权宜之计，是一种勉强的从众行为。所以条件一“成熟”，很快就故态复萌，过去咋样现在还咋样。
    于是，我们就看到，在一些地方，饭店开始重新热闹了，但要求分餐制的人却越来越少；非典时期曾销声匿迹的卫生条件极差的街头小吃，又纷纷露面；非典时期养成的良好洗手习惯，也在渐渐被淡忘；乱倒垃圾，污水横流，又成了一些地方的街景；就是千夫所指一片喊打的吃野味，也在某些地方悄悄地死灰复燃。
    古人早就说过：“从善如登，从恶如崩。”培养好的健康文明的生活习惯比较困难，但养成不文明不健康的陋习却很容易。因为种种陋习都与纵欲、懒惰、随意、不拘束有关，而良好习惯则要求人们自制、理性、不怕麻烦。俗话说：“自在不成人，成人不自在。”我们要做一个现代的文明人，就得自觉地约束自己，管住自己，决不能向陋习妥协，宁要艰辛的攀登，也不要舒服的“随意”。
    有伟人说过，没有哪一次巨大的历史灾难不是以历史的进步为补偿的。我们既然已经为非典“历史灾难”付出代价，那么如何巩固抗击非典带来的“历史进步”，防止各种陋习的反弹，就是下一篇必须做好的大文章。文章有很多做法，简而言之，要靠法律，靠制度，靠舆论，靠教育，靠互相监督，更要靠每个人的自觉行动。
    一句话，进步了，就别再退回来！
〖-ZW/正文〗
