〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊临时管理委员会召开成立大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克人对此反应不一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王波/梁有昶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达7月13日电（记者王波、梁有昶）由负责伊拉克战后重建的美国文职行政长官布雷默任命的伊拉克临时管理委员会13日在巴格达宣告成立，并召开了首次会议。
    据美军官员透露，临时管理委员会由25名伊拉克人组成。这个委员会除了向联军临时当局提供咨询和建议外，将拥有任命和罢免临时政府部长和驻外使节、参与制定国家政策和审议国家财政预算等诸多权力。
    据新华社巴格达7月13日电（记者王波、梁有昶）由负责伊拉克战后重建的美国文职行政长官布雷默任命的伊拉克临时管理委员会13日在巴格达宣告成立。伊拉克普通民众对这个相当于本国临时政府的机构的成立反应不一。
    巴格达大学一位女教师说，如果临时管理委员会能够确实行使权力，那么伊拉克就可以看到“隧道尽头的曙光”了。几名正在街头闲聊的伊拉克男子说：“这些人都是美国的傀儡，他们和美国人勾结起来，掠夺本应属于伊拉克人民的财富。”更多的伊拉克普通老百姓对成立临时管理委员会持漠然态度。他们认为，不管是谁当政，只要有电，有水，有工作，他们就支持，可是现实总是让他们一次次失望。
    7月13日，在通向伊拉克前军事工业委员会大楼的路上，车辆接受检查。伊拉克临时管理委员会13日上午在这座大楼里召开了成立大会。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
