〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯城寻访诺贝尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典首都斯德哥尔摩因享誉全球的伟大发明家、化学家阿尔弗雷德・诺贝尔的名字而受世人关注。当我来到斯德哥尔摩，我的一大心愿就是寻访这位大科学家。
    妻子工作过的卡罗琳医学院是诺贝尔医学奖的提名单位。她首先带我找到了校园中以诺贝尔名字命名的演讲厅。这是一幢二层红砖楼房，厅内大大小小若干个会议室非常整洁、庄重，门外右侧院墙边有一尊诺贝尔半身青铜塑像，诺贝尔那炯炯有神的目光，似乎在静静地看着后人在科学的道路上登攀。
    斯德哥尔摩音乐厅和市政厅是举行诺贝尔奖颁奖仪式和晚宴的地方。音乐厅如同一座艺术陈列馆，高大厚重的玻璃门，门厅、演奏厅典雅的壁灯，精美的雕塑和地毯，古代与现代的绘画，一一展现在眼前。每年12月10日（诺贝尔逝世纪念日），诺贝尔奖颁奖仪式在这里举行。这一天，瑞典广播、电视向全球直播这一盛典。大厅内1800个座位全部用鲜红色的绒布覆盖，整洁而庄严。诺贝尔奖晚宴设在市政厅。这是一座瑞典民族浪漫风格中最杰出的建筑，也是斯德哥尔摩甚至是瑞典的标志。这里有北欧最大的管风琴，有1万多根风琴管。整个大厅显得朴素而高雅。
    在63年的人生中，诺贝尔的发明领域涉及炸药、合成橡胶、皮革和人造丝等，共获得不同国家的发明专利355项。诺贝尔一生勤奋，最后在意大利的桑利玛去世。逝世后，他的遗体被运回祖国火化，安葬在斯德哥尔摩。这位大科学家的墓地在什么地方？
    一天，我在市区散步，偶见一片墓地。这块墓地竟有数百亩之大，从墓碑看，绝大多数十分普通，很少有豪华精美的雕塑。曾参加诺贝尔奖颁奖仪式的中国学者张博士告诉我，诺贝尔的墓地就在这一带。但偌大的墓地如果逐个查找，恐怕要几天才能查一遍。好不容易遇到几个穿行墓地的人，上前打听，都不知道诺贝尔是否安葬在这里。幸好一位正在锻炼的老人给我当了导游，他带我走向墓地的东北角。找到了！“NOBEL”，几个金字刻在一座约三米高的灰色尖顶石碑上。10棵小柏树环绕着的墓碑正面刻有诺贝尔的生卒年月：1833年10月21日至1896年12月10日。两侧刻着诺贝尔父母、在试验中因意外爆炸死亡的弟弟等4位亲人的名字和生卒日期。地上插着与周围墓地一样的小号牌：170/1678号。没有浮华的雕饰，没有一幅生前肖像，他在人类历史上写下的辉煌业绩也只字未提。站在诺贝尔墓地前，我体验着这惊人的朴素。
    一位瑞典学者有些不解：这个来自中国的普通公民为什么要执着地寻访诺贝尔？我告诉他，这不仅仅是出于崇拜和兴趣，而是因为诺贝尔属于全人类，发展中的中国需要诺贝尔，每一个中国人都和我一样，期待着不久的一天，诺贝尔奖来到中国这片古老而充满生机的土地上。
〖-ZW/正文〗
