〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1200辆“母亲健康快车”奔赴西部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1200辆“母亲健康快车”奔赴西部
    本报北京7月12日讯记者高吉全报道：12日上午，“母亲健康快车”发车仪式在京举行，200辆满载党和政府关怀的“母亲健康快车”自天安门广场出发，将分别奔赴陕西、贵州两省，为西部贫困母亲开展卫生健康服务。
    在发车仪式现场，全国人大常委会副委员长、全国妇联副主席顾秀莲向项目执行省领导授予“母亲健康快车”金钥匙，并宣布援助西部贫困妇女的“母亲健康快车”正式发车。
    由于种种原因，我国西部贫困地区妇女的健康状况令人担忧，“母亲健康快车”是以流动医疗车的形式赴西部进行健康服务，车辆由中国妇女发展基金会统管，在西部选择具备执行公益项目能力的医院作为执行单位，力求每辆“母亲健康快车”每年为6000名妇女提供健康服务。驶往西部12个省区的“母亲健康快车”首批将达到1200辆。通过开展“母亲健康快车”项目，为西部贫困母亲送健康理念、健康知识、健康服务，全面提高贫困妇女的健康水平。
    该项目是由全国妇联、国务院妇儿工委办公室主办，中国妇女发展基金会承办的。
〖-ZW/正文〗
