〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年经济增长速度将超过8%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新一轮增长周期并未被非典打破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年经济增长速度将超过8％
    新一轮增长周期并未被非典打破
    新华社北京7月13日电（记者赵承、刘铮）尽管受到非典、伊拉克战争以及自然灾害等不利因素影响，上半年我国经济继续保持了快速增长的良好势头。权威经济部门预计，上半年经济增长速度将达到8％以上，比去年同期有所加快。新一轮增长周期并未因非典被打破。
    预测表明，上半年，我国投资和出口的增长速度双双超过30％，实际利用外商直接投资也接近30％，增幅均比去年同期有较大的提高。工业生产增长16.2％，实现利润超常规增长。
    国家发展和改革委员会宏观经济研究院专家陈东琪认为，目前，我国经济增长从需求方面看主要是投资和出口拉动，从供给方面看主要是工业拉动。而这三项指标均没有出现滑坡，国民经济“快速增长”的势头不会逆转。
    从投资方面看，一季度增长31.6％，4、5月份分别增长28.9％、34.5％，几乎没有什么影响。这主要是因为社会投资已经全面启动，投资的内生增长机制正在形成。今年下半年国债投资项目逐步落实计划，政府直接投资增长还会快于上半年；从出口方面看，一季度增长33.5％，4、5月份分别增长33.3％和37.3％，反而有加速迹象。如果将进口考虑进来，外贸形势可以谨慎乐观；从工业方面看，一季度增长17.2％，4月份增长14.9％，5月份增长13.7％，6月份增长16.9％，出现回升势头。这样看来，投资、出口和工业经济形势依然向好，经济总量增长上的问题并不突出。
    专家预计，全年经济增长可能出现“V”字型，中间低，两头高，全年经济实现“保七争八”目标不会有太大的问题。
    不过，他们也提醒，由于非典的影响，就业矛盾更趋突出、农民收入增长下滑，经济生活中的一些深层次矛盾愈发突出。同时，随着经济的发展，出现了高耗能工业重新抬头、金融信贷增长过猛等新问题。这些矛盾和问题需要在下半年的工作中抓紧加以解决。
〖-ZW/正文〗
