〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北严阵以待迎战长江最大洪峰安徽转移安置受灾人员近百万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹国强/俞俭/徐金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛工作；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北严阵以待迎战长江最大洪峰
    安徽转移安置受灾人员近百万
    据新华社武汉7月13日电（记者詹国强、俞俭）今年以来长江最大一次洪峰即将逼近湖北。12日22时，湖北省防汛抗旱指挥部发出紧急通知，要求沿江各地严阵以待，按照规定提早布防，不能有丝毫的麻痹大意，切实做好防汛抗洪工作。
    据湖北省水文局介绍，9日至11日，乌江流域普降暴雨，乌江武隆站12日4时洪峰流量达1.96万立方米每秒。与此同时，长江上游干流寸滩站流量也达到2.59万立方米每秒。干流洪水与乌江洪水汇合后，最大流量达4.55万立方米每秒。加上三峡区间11日至12日普降中到大雨，入江流量增大，形成今年以来长江最大一次洪峰。
    新华社合肥7月13日电（记者徐金平）随着淮河流域汛情、灾情的发展，安徽省救灾安置加速进行。截至13日，安徽省淮河流域已转移安置受灾人员98.5万人。
    据安徽省生产救灾办公室介绍，截至13日，安徽省给受灾地区紧急下拨救灾资金6520万元、救灾帐篷1.5万多顶，主要用于淮河流域和其他重灾区受灾人员的紧急转移安置和生活救助。在沿淮各地目前已安置的受灾人员中，投靠亲友65.34万人，住临时庵棚21.19万人，借住公房12.3万人，住救灾帐篷5.17万人。
    为确保受灾人员有饭吃、有水喝、有地方住，大批救灾物资运抵受灾地区。截至11日，安徽省已向沿淮受灾地区紧急援助大米1362吨、面粉1088吨、方便面13万箱、饮用水7.3万箱、燃煤4270吨。为防病防疫，安徽沿淮各地已投入医务人员9403人，救治伤病25.9万人次。
〖-ZW/正文〗
