〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学以致用践之以行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警年轻的女共产党员李晓红在同非典疫魔斗争的十八天中，用生命书写了对党和人民的忠诚，不愧为人民子弟兵的优秀代表。她的英雄事迹为全军和武警部队深入学习贯彻“三个代表”重要思想提供了生动感人的教材。
    作为一名共产党员，李晓红最为可贵的精神品质就是时刻把人民的利益摆在第一位，为了人民的利益不怕牺牲，勇于献身。正是这种精神支撑这位外表纤弱的年轻女军医，在非典疫魔突然袭来之时，以惊人的胆魄和勇气毅然决然站出来，奋不顾身抢救患病群众；正是这种精神使她在身染重病之时，甚至在生命的最后时刻，仍处处关心身边的战友和群众的安全，提出用自己身体做试验摸索战胜非典的办法……她的英勇壮举和崇高精神充分体现了“三个代表”重要思想的根本要求，对于我们实现全面建设小康社会的宏伟目标和推进中国特色军事变革，完成机械化和信息化建设的双重历史任务，也是弥足珍贵的精神财富。
    在实现中华民族伟大复兴的历史进程中，非典不过是一场短暂的灾害。未来，我们在推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务中，在全面建设小康社会的历史进程中，肯定还会遇到更多的困难和挑战。但只要我们学习和发扬李晓红这种为了人民的利益不怕牺牲、一往无前的精神，就一定能压倒一切强敌，战胜任何艰难险阻，完成党和人民赋予我军的神圣使命。
    李晓红在抗击非典中表现出的崇高牺牲精神，是她坚持把学习贯彻“三个代表”重要思想同改造自己的主观世界紧密结合起来，不断提高自身思想道德素质的结果。她的成长过程告诉我们，学习贯彻“三个代表”重要思想贵在学以致用、践之以行。全军指战员特别是广大共产党员一定要在改造客观世界的同时努力改造自己的主观世界，树立正确的世界观、人生观、价值观，真正形成并永远坚守共产党人的思想道德和革命品质。只有这样，才能使自己的思想得到不断升华，才能在党和人民需要的时候冲得上、过得硬。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
