〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命书写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读全国优秀共产党员？武警北京总队医院医生李晓红生命的最后十八天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/张建军/丁海明/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读全国优秀共产党员、武警北京总队医院医生李晓红生命的最后十八天
    2003年3月30日至4月16日，18次日升月落，对于生活仍在继续的人们来说，它也许平常得不会被记起，人生中这样的18天太多了。
    然而对于本文主人公，这却是她年轻生命的最后18天。在同非典疫魔斗争的18个日日夜夜中，她用生命书写了对党和人民的忠诚。她就是武警北京总队医院主治医师李晓红、全军和武警部队医护工作者在防治非典斗争中牺牲的第一位革命烈士。中共中央组织部追授她“全国优秀共产党员”称号，国家人事部、卫生部和总政治部追授她“白求恩奖章”，武警北京总队为她追记一等功，武警部队党委决定在全部队广泛开展向她学习的活动。
    十八天：她提前进入抗击非典的战斗
    如果不是在整理遗物时发现李晓红研究非典的笔记，人们也许永远不会知道，她早在2月中旬便开始了与非典的交锋。
    那是元宵节刚刚过去的日子，春节的气息还没有完全飘散，虽然广东的非典疫情正越来越多地进入京城的街谈巷议，但人们都以为它还远在天边。然而医生的职业敏感和多年养成的敬业勤思，令李晓红寝食不安。她把能找到的关于呼吸道传染疾病的书全都搬回家，并嘱咐在同一单位医务处工作的爱人刘会昭，每天从网上追踪下载有关非典的资料，她想尽快弄清病魔的真面目。此后的日子，她把业余时间几乎全部花在了研究这些书和相关资料上，随手记下的心得写了厚厚一大本。这个黑色封面的笔记本第一页记载着写作日期：2003年2月19日。抗击非典，她提前进入了战斗。
    这正是李晓红的风格。从学生到医生，她努力抓住每一次学习提高的机会，决不放过任何富有挑战的新课题、新任务，每当科里收治疑难病症患者，她总是冲在前，担负起重任。她曾让数百名危重病人起死回生，曾在国家级刊物发表9篇专业论文。“责任”在她肩头重如泰山，“科学”在她心中至高无上。
    3月25日，李晓红所在的内二科收治了一名发烧病人，虽然她不是主管医生，但病人的症状如一片阴云掠过她的心头：非典？！26日会诊，李晓红提出了自己的疑问和见解，她搜集整理的非典资料，此时成了诊断和治疗的有力依据。27日中午，这名患者被确诊患有非典。李晓红的未雨绸缪，为尽快确诊、尽早防治和避免更大面积传染起到了至关重要的作用，本来可能措手不及的战斗，由此便有了科学防范。
    十八天：义无反顾冲上最前沿
    突如其来的非典，让内二科一下子战云密布，也给整个医院带来了焦虑和不安：传闻中的神秘病魔怎么就突然闯到了身边？
    非典让胆怯者却步，坦诚地说，此时有人打打“退堂鼓”也是正常的。然而，最了解非典危害、也最有理由安静地走开的李晓红却坚定地走上阵地，站到自己的岗位上。
    由于李晓红这段时间身体感觉不适，医院已于3月24日批准她正常休假。而此时科里的一名医生又临时抽调参加紧急任务，本来就医生少病人多，又突然出现疫情，李晓红决定放弃休假。她照常来上班。科主任郭炳衡专门叮嘱不要给李晓红安排值班，并且再三劝她按期休假。
    郭主任的好意李晓红心领了，但她没有离开自己的岗位。她已经清醒地意识到，以往的战场和所有的战争，医护人员大都身在后方，而如今，白衣战士将要在这一特殊战场上冲锋陷阵。25日的查房，她本可以不去，但她不仅去了，还详细询问了病史。26日的会诊，她本可以不参加，但她不仅参加了，而且起到举足轻重的作用。27日，她本可以不来上班，但她不仅来了，还亲自参与了病人的胸部X光片复查和胸部CT检查。当她为确诊做完这一切后，她本可以悄然退出，然而，28日，她依然来了，并且建议全科立即采取戴厚口罩、穿隔离服的防护措施。
    29日，星期六，科里有人开始发烧，在家休息的李晓红照常到医院为战友看病。战友们都劝阻她，大夫也希望她就此留在家里休假。李晓红说：“我和非典患者已经有了接触史，而且对非典也有了一些认识，我留下来最合适。再说，科里病倒的人越来越多，我怎么能走呢？我是这里的医生啊！面对疫情，我怎么能当逃兵呢？！”她以最快的速度拿出了有理有据的治疗方案。就这样，本来可以躲过灾难的她，冲上了与疫魔短兵相接的前沿。
    作为人民军医，她始终牢记救死扶伤的天职。她曾经为弄明白一名新战士的异常心电图而不辞奔波，终于诊断出只有百万分之一发病率的某型心脏病，使这名新战士得到及时救治；她曾经为抢救一名中毒休克的危重病人而坚持战斗了7天7夜，倾尽一切力量从死神手中夺回了患者的生命……
    也许，正是因为这些“曾经”，使她最终为自己的选择献出了宝贵的生命。
    十八天：三次面对生死抉择
    3月30日，李晓红开始发烧。但人们怎么也没想到，她的生命时钟从此开始了短短18天的倒计时。
    高烧一夜的李晓红用了整整一瓶酒精来退烧。31日清晨6点，她把最后一点冰凉的酒精抹在额头上，让刘会昭相信她已经退烧。两个人像往常一样走出家门去上班，然而这一走，李晓红就再也没有回来。
    酒精瞒不了病情，李晓红很快高烧到39度，科里情况也非常严重，已经有10多个人开始发烧。这天下午，李晓红第一次以患者的身份住进了自己战斗的地方。疫情迅速蔓延，面对严峻的局面，医院领导和全体医护人员用各种方式互相勉励着，一个眼神，一个手势，都凝聚着力量，传递着希望。
    4月1日中午，上级经过多方协调，争取到4个转往解放军309医院的指标。这是全军最权威的治疗传染疾病医院，转到那里治疗，就意味着生的希望。院领导在确定转院人员时最先考虑了李晓红，然而当刘会昭把消息告诉她时，李晓红却坚定地说：“我年轻，抵抗力强，应该先转年纪大、病情重的同志！”其实，李晓红的病情已经十分严重。但刘会昭了解自己的爱人，也深深理解她的抉择。
    4月4日下午，院领导宣布第二批5个转院名额的第一个名字就是李晓红，而她的执意推让，再一次把生的希望让给了别人。
    4月5日，已随集体转移到京郊某隔离点的李晓红，再次推让了弥足珍贵的1个转院指标。全院上下的意见是一致的，这个指标一定要给李晓红。而她却说：“郭主任将近60岁了，病情比我重，他不走，我坚决不走！”而郭主任也坚持把这个指标让给了病重的同志。
    每个人都只有一次生命，人们在生死关头所做的抉择，最能看出他（她）们对人生价值的认识。李晓红的三次生死抉择诠释着一个共产党员崇高的人生追求。
    4月6日中午，专家组会诊认为，李晓红病情危急，必须立即转院治疗。下午，第四批3个转院指标一到，医院领导研究决定，这次不再和李晓红本人商量，要强行把她转院。当她看到郭主任被担架抬上车时，这才允许战友们把她抬上担架……晓红终于转院了，大伙悬着的心有了些许宽慰，而当汽车绝尘而去，大伙的心又悬了起来：她还能回来吗？
    十八天：她是一面不倒的旗
    其实，战友们既盼着李晓红早些转院治疗，又舍不得她走。
    李晓红在人们心中一直是一个见人微笑、谈吐温和的柔弱女性，而在那段风雨如磐的日子里，李晓红从容镇定、无私无畏的人格魅力，已经成了大伙的一种精神支撑。
    她的病情很重，但她从不把自己当患者，她说自己是医生。3月31日上午，她发着高烧浑身无力，强撑着整理出自己分管的8名病人的详细病情和治疗方案，细致入微地交代给同科医生田东华，然后才给自己挂上了吊瓶。当时病人多病床少，她就坐在走廊的长椅上输液。医生少病人多，她采取严格的防护措施后，举着吊瓶加入了医护人员的行列。无论大伙怎么劝阻，她只有一个回答：“我是医生，我没事！”
    4月2日，医院决定把五官科也划作隔离病区，分流内科部分病人。由于五官科没有专业内科医生，很多人不愿转移。李晓红站出来镇定地说：“我是内科医生，我会照顾大家，咱们走吧！”她举起吊瓶，第一个走向五官科。人们发现，她没有去住条件较好的单间病房，而是选择了一个最大的病房。一连几天，她一边接受治疗，一边帮助五官科的医生开方配药，还当起了同室病友的心理医生。
    疫情在蔓延，病情在加重。4月4日深夜，为了切断传染源，上级决定北京总队医院所有非典感染者全部转移到京郊某隔离点治疗。命令下达后，病区里引起了不小的波动和恐慌：隔离点医疗条件怎么样？这病究竟能不能治好？这一走是不是再也回不来了？没有人下楼，更没有人登车……这时，李晓红站出来坚定地说：“组织上这样决定，是从抗击非典大局考虑的，有医护人员和我们一起走，怕什么？！相信院里领导和战友们绝不会撇下我们不管！”几句真心话，触动众人心。看着大伙全部下了楼，李晓红才拖着病体走下来。见大伙还是不肯登车，她甩开刘会昭的搀扶，也没有去坐专门为几个重病号准备的救护车，而是一步三挪地登上了大轿车。
    看到晓红的举动，人群一下子安静下来。大伙跟在她的身后陆续登车。院领导百感交集：“我们的任何说教，都比不上晓红的一句话，一个行动！”
    车外万家灯火，车内一片凄凉。离开氧气，李晓红几乎窒息，她默默地告诫自己：坚持就是胜利！同车病友后来回忆说，在那个黑暗之夜，晓红就像一个提灯女神，让喧嚣的世界、恐慌的人心都安静下来。到达隔离点，天还没亮，又是一番紧张忙乱，李晓红告诉负责安顿事宜的丈夫：“先把大家安排好，最后一个安排我。”
    4月6日，李晓红转院临行，她深情地看着车窗外送行的战友，十分吃力地竖起两个指头，作了一个胜利的手势……这是她留给战友们的最后一个画面。
    与李晓红风雨同舟的战友们说，那是令人终生难忘的日子，李晓红就像一面不倒的旗，在惊恐与绝望中，给人以力量和勇气。
    十八天：她愿以自己的身体做试验
    最先冲到抗击非典战斗一线的勇士被病魔击倒了，但战斗并没有停止，勇士永不低头！
    从“纸上谈兵”到与非典的“零距离接触”，从挑战病魔到直面死亡，李晓红越来越相信科学终究胜利，科学的力量就是生命的希望。然而作为一名医务工作者，她心里也十分清楚，战斗是艰苦的，是要付出代价的。一个真正的白衣战士，应该有付出任何代价甚至生命的勇气，来换取更多的生命，换取这场抗击非典斗争的胜利。
    住进302医院后，李晓红做的第一件事就是告诉丈夫刘会昭，记下这里的用药剂量和治疗方案，记下她用药后的反应，传回隔离点，为那里的治疗工作提供帮助。从这一天起到李晓红牺牲，刘会昭7次为后方提供治疗方案的修改意见和建议――这是李晓红用生命书写的珍贵处方。
    李晓红转院的第4天，呼吸已经极度困难，医生为她上了呼吸机。刘会昭心里咯噔一下，作为医生，他明白，这是病重的信号，这是生命的警告。同是医生的李晓红又何尝不知道，自己同非典病魔的拼杀已经到了最后的关头！
    此时的李晓红已经不能说话，她在纸上写道：“有什么新药需做试验，有什么新的治疗方法可以先在我身上试一试，我愿当个试验品，为早日治好非典做点贡献。”刘会昭含着眼泪把纸条交给了医生，医生含着眼泪紧紧地攥住了他的手。这尺素片语，是李晓红的生命承诺。
    4月15日，是李晓红转院以来精神最好的一天，然而这一天的夕阳，也是她看到的最后的夕阳。好像是有了什么预感，她在满天落霞中写下这样的话：“非典给我们的教训太深刻了，管理、防护、治疗等方面都应该好好总结……”这是一位白衣天使在生命垂危的时刻，对医院和社会疾病防治机制的沉痛反思，她希望这用生命作代价换取的教训能唤醒更多的人。“以民族的命运为己任，担负起时代赋予我们的责任”，李晓红把写在入党申请书中的誓言谱写成生命之歌。
    夕阳的余辉静静地洒落在她的面庞，仿佛激昂的生命乐章到了尾声，变得舒缓，宽阔，绵长……
    十八天：她没有一滴泪水
    李晓红的病情，揉碎了亲人和战友们的心。18天，不知多少人在为她伤心落泪。然而李晓红始终没有流过一滴泪。
    天灾人祸，生离死别，在非典疫魔横行肆虐的日子里，一些人恐惧、悲观，甚至绝望，然而李晓红没有畏惧，没有退缩，她用微笑编织成一道战地彩虹，驱散了人们心中的阴霾。
    透过自己的泪光，人们难忘晓红没有泪水的微笑。
    其实在刚刚接触到那名非典患者后，晓红就已经非常注意防护了。邻居们都记得，平时像一家人一样一起吃饭、一起聊天的晓红，那几天都没和大伙在一起，就连关系密切的邻居老父亲从山东老家来了，她也没去看望。只有每天清晨和黄昏，她上班离去、下班归来，远远地，向大伙露出她甜甜的笑。她用微笑把健康和安全留给了身边的人。
    因为人类对非典的了解甚少，曾一度恐惧几乎震慑了人心。然而战友们都记得，晓红每天都微笑着走近病人，望闻问切，无微不至，她用微笑化解着病人心中的冰霜。战友们更记得，当疫魔突然袭击，包括晓红在内的多名医生护士一下子变成了病号，病毒在传染，恐惧和绝望也在传染，晓红忍着高烧依然微笑：“兵来将挡，水来土掩，哪有医生被病吓倒的？要相信科学，广东能治好，北京也能治好！”她用微笑传递着信心和希望。
    怕父母担心，怕亲人挂念，晓红一直坚持不让刘会昭向家里透露消息。父母都记得，直到转院的那天，他们像往常一样每周一次通电话，晓红连喘带咳地说不出一句完整话。两位老人才知道女儿已经病重，哭声从话筒传出，泪水顺着电话线流淌，晓红却用尽全力让父母听到她一如往常的笑声，虽然笑声喑哑，断断续续。父母更记得，转院后的晓红已经很难说话，每次通电话，晓红就用手指轻轻敲击听筒来回答：一下，她是让爸妈放心；两下，她是让爸妈多保重；三下，她的意思是说：爸妈，别哭了，女儿真的没事……电话这端的敲击声敲碎了老人的心，电话那端的泪水却让晓红更加坚强，她要活下去，她要用微笑抚慰亲人的心。
    病痛无时不在折磨，死亡无时不在威胁，青春如此美丽，生命如此珍贵。什么样的乐观才能战胜这一切？刘会昭永远忘不了这梦魇般的18天。身染病毒的恐惧，治疗过程的折磨，生离死别的忧伤，看着饱受磨难的爱人，刘会昭心如刀绞，而晓红依然面含微笑。上呼吸机那天，刘会昭再也忍不住了，他跑到卫生间失声痛哭，给亲友打了10多个电话，却哭得没有说成一句话。晓红看到他从卫生间里出来眼睛红红的，便微笑着在纸上写道：“用上呼吸机，轻松多了！我没事，有我最爱的人陪着我，我很幸福，我肯定会好起来的。”后来的几天里，晓红时常沉浸在幸福憧憬和美好回忆中，她断断续续地写着：“我们还有那么多事要做，还有那么多理想和愿望没实现，我不会离开你的。等我好了，我们一起考研，一起去旅游，我们把父母接到北京一起看2008年的奥运会，我们一起白头到老。”“咱们要感谢院领导的关怀和组织上的关心，给了我这么好的医疗条件。患难见真情，有党和政府的领导，有科研人员的攻关，有全国人民手拉手，咱们一定能战胜非典！”这都是晓红用微笑写下的留言，没有泪水，只有高山一样的信念，大海一样的深情。
    4月16日凌晨，李晓红走到了人生的终点。在刘会昭的泪水中，她写下最后的留言：“我不害怕，也不后悔。嫁给了一个我最爱的人我不后悔，跟你来到北京当兵我不后悔，选择了一个我喜欢的职业我不后悔。我治好了那么多病人，你应该替我感到骄傲和自豪。”
    不顾亲人和战友的日夜祈祷，无视牵挂非典一线战士的亿万人心，死神还是来了――3时30分，28岁的李晓红永远闭上了眼睛，安静的面庞没有一滴泪水，仿佛仍然含着微笑。
    十八天：从前门小院到“网上纪念馆”
    4月16日的朝阳在李晓红走后升起来，照着她空空的病房，也照着她在前门取灯胡同的一个小小院落里空空的家。晓红走了，她再也看不到鲜红的旭日，再也回不到她热爱的工作岗位，回不到她眷恋的家。
    而在互联网上，出现了一个由共青团中央、中青网等联手搭建的“网上李晓红纪念馆”，晓红的英灵在这里安了家，千千万万来看望她的人在这里找到了精神的家园。
    前门小院里有两棵树，一棵香椿树，一棵核桃树，春风夜雨打落了无数绿叶，仿佛是对晓红的深情祭奠。
    “网上纪念馆”盛开了无数鲜花，点燃了无数蜡烛，成千上万的人在这里留言：
    “伟大源于平凡，高尚出于朴素。在国难当头、民族危难的时刻，你把对党和人民的无限忠诚，写在这没有硝烟的战场，献出了年轻的生命。晓红，你是党的好女儿，你是人民的英雄！你生的伟大，死的光荣！”
    “非典是全人类的灾难，战胜非典是全人类的共同行动。人类的进步事业永远不朽，为人类的进步事业而牺牲的人同样不朽！”
    “晓红，你放心吧，一个晓红倒下了，千万个晓红冲上去。我们与你的精神同在，万众一心，众志成城，战胜非典！”
    生命的最后18天，李晓红从前门小院走进了网上纪念馆，走进了人们的心中。
    如果说人生是一条河，那么这最后的18天就是李晓红走向永生的入海口，她的生命之河汇入了浩瀚的海洋。
    18天，前门小院的树叶绿了，网上纪念馆的花开了，蜡烛红了……
    ●本报记者薛仁张建军丁海明本报特约记者史照栋 图为李晓红和丈夫刘会昭大学毕业时的留影。
〖-ZW/正文〗
