〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“掘金”的胆魄叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巧成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“掘金”的胆魄叫好
    ■巧成
    在今年国际田联黄金联赛赛场上，跨栏新星刘翔显然已经失去了最终分享黄金大奖的机会。但他开创了中国田径运动员比金子更宝贵的先河――一人参加黄金联赛全部六站比赛！中国田径界的胆识和魄力让人击节叫好！
    黄金联赛是国际田联的年度顶级赛事，今年连续六站取得冠军的选手，最终将瓜分100公斤黄金的巨奖。因此，世界顶尖高手云集，竞争异常激烈。但是，由于赛事在世界六个城市分别举行，受资金和其他条件限制，并不是每个成绩达标的选手都有机会在黄金联赛的赛场上一展丰采。此前，中国田径运动员中仅三级跳远的黄秋艳、撑杆跳高的高淑英两名女将去年各参加过一站比赛。安排新秀刘翔一口气报名参加全部六站比赛，这是中国田径近年来少有的大手笔，这次“掘金”之旅不仅标志着田径管理中心对希望之星寄予的重托，更预示着中国田径运动员从训练到比赛，正在逐步融入国际赛场。
    “以赛代练”是国际田径界高水平运动员采取的通行做法。正是高密度高强度高水平的比赛，造就了奥运会男女飞人格林和琼斯、丹麦黑人长跑名将基普凯特以及摩洛哥中长跑之王奎罗伊等一大批顶尖高手。长期以来，国内田径运动员练多赛少，培养质量上不去，少有的几次国际比赛中当然就抓不住机会创造好成绩；成绩不够格，高水平的赛事就没资格参加，这样循环往复，在国际赛场的成绩就一直不高。
    但是中国田径不乏刘翔这样的好苗子，这位世界青年锦标赛冠军和世界大学生运动会冠军，最需要的正是国际大赛的磨练。从黄金联赛奥斯陆站到罗马站，十四天时间五次大赛，这对刘翔提高成绩，积累经验无疑是一个千载难逢的机遇。
    在前两站110米栏比赛中他“出师不利”。首站在奥斯陆仅以13秒51排第五、第二站在巴黎又以13秒45列第七。这应该是刘翔去年以来在各项比赛中最差的两个成绩了，以致于在巴黎比赛后刘翔表现出少有的沮丧，竟对教练孙海平讲，自己想回家，后面的比赛不想参加了。在教练的开导下，刘翔很快调整了心态，并在两天后的萨格勒布大奖赛上跑出13秒22的较高水平，取得银牌。11日在罗马站，他再夺一银。这样难忘的调整经历，对刘翔这样的年轻运动员无疑比奖牌更重要。可以想象，多次在国际赛场上同1996年亚特兰大奥运会冠军、美国名将约翰逊和世界纪录保持者、英国老将杰克逊比肩而立并战而胜之，2008年刘翔在自己的祖国参加奥运会的时候，会是怎样一种昂扬的状态！
    前国际奥委会主席萨马兰奇8日在北京表示，中国要实现将2008年奥运会办成历史上最出色的一届奥运会的目标，光有良好的组织工作还不够，还需要有中国运动员的优异成绩做保证。面向北京奥运会，中国田径已经启动了一个运动员选拔、训练和比赛的庞大系统工程，刘翔正是这个战略棋局中第一个过河卒子。相信中国体育界一定会多出这样的落盘有声的妙招，让五星红旗在未来的奥运赛场上飘舞飞扬。
〖-ZW/正文〗
