〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾囊不悔记一痛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记著名抗战文物收藏家樊建川〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识樊建川缘于一本书――2000年8月，樊建川从其多年收藏的抗战文物中精选出500件拍成图片，并辅以相关背景资料介绍，结集成书《一个人的抗战》，并获得第13届中国图书奖。了解樊建川缘于一群雕塑――为纪念抗战爆发66周年，樊建川日前自筹资金，与中国抗日战争史学会合作，在四川省建川博物馆内修筑反映抗日将士风采的大型群雕《血肉长城》。被称为“抗战文物民间收藏第一人”的樊建川，其经历充满了传奇色彩，插过队、当过兵、教过书、从过政、经过商、写过书、搞过收藏……在7月11日-13日于成都召开的“中国抗日战争历史人物研讨会”上，记者采访了这位传奇人物。
    记者：从1993年辞去四川省宜宾市副市长下海经商开始，你就开始了抗战文物的收藏。这10年间，我们知道你在抗战文物收藏方面做了许多有意义、有影响的事，是什么原因使你选择了收藏抗战文物并将大量精力和财力倾注其中？
    樊建川：我曾经是一个有着11年兵龄的军人。我自小对收藏就有兴趣，军人出身的背景使我对战争题材的收藏内容尤其感兴趣，我选择了抗战文物作为收藏对象。1993年下海经商后，我逐渐具备了系统收藏抗战文物的经济能力。10年来，我不惜倾我所有，从全国各地搜集了1万多件抗战文物，包括武器、望远镜、钢盔、防毒面具、军用地图等等。经国家文物局专家鉴定，其中有14件属国家一级文物。
    记者：最近你又自筹资金，开始修筑反映抗日战争中爱国抗日将士风采的大型群雕《血肉长城》。促使你做这项工作的动力是什么？
    樊建川：我在从事抗战文物收藏的时候，每每会被这些文物背后的故事所刺激。可以说，这些抗战文物是那段历史的实证，它可以让人们想起中国军人不屈不挠与日本侵略者斗争的无畏精神。我想，在收藏这些抗战文物的同时，应该为他们建立一座丰碑，让我们及我们的后代永远铭记、缅怀在抗日战争期间同日本侵略者浴血奋战的广大爱国将士。这就是我筹划大型群雕《血肉长城》的初衷。
    记者：与其他反映抗日军人风采的雕塑相比，这组大型群雕有什么样的特点？
    樊建川：这个群雕的最大特点是群雕人物的丰富性和全面性。群雕人物包括抗日战争时期参加著名战役、战斗和重大军事行动的八路军、新四军、东北义勇军、东北抗联、华南抗日游击队和国民党军队的抗日爱国将士约200人。为了保证这组群雕的高质量，我们专门从国内外聘请了许多著名雕塑设计大师来主持群雕的修筑工作。记者：从10年前开始收藏抗战文物，到今天发起修筑抗战群雕《血肉长城》，你把自己与66年前爆发的那场抗日战争深深地联系在一起了。然而日本国内某些人的态度令我们担忧，就在7月7日这天，他们还在否认当年侵华日军在南京搞大屠杀的事实。对此，你有何感想？
    樊建川：日本国内某些人否认侵华战争的言论已经不止一次两次了。一个不懂得自身、不敢直面历史的民族，在国际社会也永远不会充任一个负责任的角色。我收藏抗战文物、修筑抗战群雕，归根到底，是希望一切爱好和平的人们（包括日本人民）能够从中汲取历史教训――中国人从中得以增强万众一心、众志成城的信念，从而实现强国富民的愿望，避免历史悲剧重演；日本人从中得以真诚地反思历史，真正以史为鉴。
    ■本报记者丁增义
〖-ZW/正文〗
