〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你好我好”都不好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你好我好”都不好
    ●宋亚田
    主持人语：开展批评关键是两条：一是要敢于批评，一是要善于批评。首先是“敢”字当头。有的人看上去很厉害，其实很虚弱，你一批评他倒老实了。如果越横你越不敢批评，结果是越不敢批评他越横。所谓善于批评，很重要的是注意寻找批评的多种实现形式。比如，对“理直气壮”跑官、跑级别、跑待遇者，能够当面批评当然更好，其实不迁就这些人的无理要求，坚持跑与不跑、要与不要一视同仁，也是一种批评，一种无声的更有导向作用的批评。
    十六大报告强调，加强党的作风建设，必须按照“八个坚持、八个反对”的要求，正确开展批评与自我批评，着力解决党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风方面的突出问题。我认为，贯彻落实这一精神，必须克服老好人思想，解决“你好我好大家都好”的问题。
    一位领导深为现在“老好人”太多忧虑。他说，过去开展批评与自我批评很正常，也能开展起来。现在不一样，谁有了问题，许多人视而不见，充耳不闻，说起来都是“好好好”，“我不了解”就是最有棱角的了。这样的情况很不正常，不利于干部的成长进步。
    现实生活中，这种当“好人”而害人的事并不少见。有个新任连长脾气不好，这个缺点从连队干部到营里干部都看得清清楚楚，就是没人拉袖子，有的还当面恭维这位连长“工作有魄力”。在良好的自我感觉中，这位连长越走越远，终于发展到简单粗暴酿成严重后果，受到严肃处理。事情发生后，这位连长纳闷：“大家当初为什么不敲打敲打我呢？”
    批评与自我批评是我们党的优良作风，是我们党纠正自身错误、解决党内矛盾、维护党的纪律的有效方法，也是我们党光明磊落、富有生命力的具体体现。有人把这一传统比作“扫灰尘”，比作“洗澡”，比作“治病救人”。这是很形象、准确的。问题一露头，大家只要看见就说，就批评，小问题就不至于成为大问题。
    缩小“你好我好”的市场，有个思想问题要解决。“你好”的根本目的是为了“我好”。一些同志不敢拿起批评与自我批评的武器，主要是怕得罪人，怕断了后路，丢了选票。“惹一个人容易，交一个人难”，这使一些人见了问题睁眼闭眼，还美其名曰“为他好”。是真好还是真不好呢？良药苦口，忠言逆耳。说实话，特别是指出问题的实话，也许对方听了不高兴，甚至引起怨恨，但惟有这样的话才能使人清醒，从而认识问题，改正缺点。说这种话，苦一时，却能甜好长时间。光说好听的，特别是明明看到对方有问题，还把问题当成优点夸，无异于灌“迷魂汤”。当时嘻嘻哈哈，高兴一时，但要苦好长时间。其结果肯定是，“你好我好”都不好。
    “你好我好”之所以能成“风”，就是跟“风”的人很多。转变这种风气也要靠大家共同努力。每个党员借贯彻十六大精神的东风，积极行动起来，讲真理不讲面子，讲原则不讲关系，讲党性不讲私情，把“你好我好”的好人主义从我们的思想和行动中扫除出去。
    （作者单位：人民军队报社）
〖-ZW/正文〗
