〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《西山情韵》是军旅诗人卜宝玉的新作。卜宝玉作为一个在军区报社工作的普通编辑，竟能从第一部诗集《东方性格》崭露头角起，不仅又很快拿下11000余行的鸿篇巨制《东方神话》（与张庞合著）并多次获奖，还一鼓作气，同时拿出两部力作，实在令人钦佩和眼羡。感叹之余，也悟出三点心得。
    其一：人贵有一点精神，写作亦然。按说，一个普通的编辑，天天面对的是拆信、改稿、编排、回信，属于自己的时间和精力寥寥无几。正因如此，有人则把编辑工作说成“为人作嫁”的差事。一些编辑也往往以“为人作嫁”为满足，放弃编辑以外的追求。而卜宝玉则以自己的勤奋创作实践和累累硕果向人们证明：一个好编辑，除了做好本职、无私奉献之外，其为人作嫁的过程，也是推销自己、展示自己、成就自己的过程。卜宝玉先下“笨功夫”从字典中汇集摘抄韵脚相同的词语“垫底”，再有利用下基层采访的时机向基层官兵学习“充电”，加之不怕挫折失败的刻苦探索，“日赋一诗”，从不间断，终有这金灿灿的收获。
    其二：人作为高级动物活在世上，不应该活得懵懵懂懂、浑浑噩噩，而应尽领人生的真谛，尽享人生的佳味。卜宝玉就属于后者。他尽力以独特的视角去观察社会，力求从人们不大注意的“盲点”中发现光亮和美，从平平淡淡的生活中找到情趣和深刻。比如写抗洪，他能从连续数十天的洪水里看到“浸湿了电视屏幕/浸湿了报纸版面/浸湿了亿万观众和读者的眼睛”；透过这些诗行，你不难发现：一样的事物，他比人观察深刻些；一样的道理，他比人悟得透彻些；一样的风景，他比人描述得优美些；一样的情怀，他抒发得比人酣畅些。这大概就是诗人之所以被称为诗人的理由。在诗人的眼睛和思维里，处处潜藏着丰富、美好、深邃和新奇。我们虽不要求人人都是诗人，可诗人的生活态度、观察视角和美的发现、捕捉，却是一切热爱生活的人都需掌握的。
    其三：学兵，写兵，为兵――军旅诗的前途和出路所在。在诗歌不大景气的今天，为什么卜宝玉的诗歌却大受读者青睐？就因为他把握住了为“兵”服务的方向。他是战士出身，对战士有特殊的感情。于是，他虚心向战士学习，从战士身上汲取丰富的营养；他为战士创作，以受到战士的欢迎为最高奖赏。在荒无人烟的边境线上，留有他深深的脚印；基层官兵的书信和笔记本里，常留下他的诗句；特别是他的诗歌，竟成为牵动官兵们心弦的情丝，乃至有的部队特为他的诗举办朗诵会。当他谈起自己的创作经验时总是说：“我坚定了要为兵而创作的信条，决不为流行的潮流所诱惑，坚持写兵的生活，坚持用兵的视角抒写人生和爱情。”这一经验向一切文化和文艺工作者昭示：诗歌的繁荣在于深扎人民的土地，军旅诗的发展也必须在学兵、写兵、为兵的不懈努力中。
〖-ZW/正文〗
