〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世人关注伊朗核风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月初，俄罗斯原子能部长鲁缅采夫在与来访的伊朗副总统兼伊朗原子能组织主席阿加扎德会谈后对新闻界说，俄罗斯和伊朗已就俄方向伊朗布什尔核电站提供5吨核燃料事宜达成协议，在俄伊就返还使用过的核燃料达成补充协议后，俄方将正式向伊方提供这批核燃料。阿加扎德则表示，伊朗希望俄罗斯尽快提供核燃料，伊朗返还使用过的核燃料“不存在任何问题”。
    在所谓的“伊朗核问题”被西方国家大肆炒作之际，俄伊的核能合作引起了世界的关注。
    俄伊核能合作已历时10年
    20世纪70年代初，伊朗巴列维政权决定发展核电，德国于1974年开始帮助伊朗在布什尔建造核电站。1979年伊朗爆发“伊斯兰革命”，布什尔核电站建设中断。
    1992年，俄伊签署《和平利用核能协议》，1995年签署建设布什尔核电站1号反应堆和机组的合同，总造价8―10亿美元。接着，两国又签署了俄为伊核电站运转提供2000吨核燃料的协议。
    承建布什尔核电站，涉及俄1000多家企业和近2万个就业岗位，这对经济困难的俄罗斯极具诱惑力。1996年1月，俄开始履行合同，同时在俄新沃罗涅什核电站培训中心为伊培训核电站技术人员。为加快进度，去年底，俄在伊工作的核专家和技术人员增加到2000人，计划今年12月反应堆首次装料，明年6月投入运转。
    顶住美国压力扩大核能合作
    从1991年俄伊开始磋商建设布什尔核电站以来，美国一直通过外交渠道和舆论工具不间断地向俄施加压力，认为伊朗欲借此发展核武器，一再要求俄停止帮伊建设核电站。
    面对美国的强大压力，俄态度鲜明，据理反驳，强调其帮伊建设核电站是出于和平目的，没有违反任何国际协议，而且是在国际原子能机构的监督下进行的，其合法性不容置疑。俄政府高官多次表示，布什尔核电站是轻水反应堆，不能用于制造武器级钚。而且，布什尔核电站使用过的核燃料将运回俄国内进行处理，不会留给伊朗。
    在这期间，俄还根据伊朗的要求于2002年7月决定帮伊再建5座核电反应堆，总造价80多亿美元。
    俄欲取得经济政治双收益
    2002年12月，美国宣称，有证据表明，伊朗正在秘密建设浓缩铀提炼设施和重水反应堆，这些设施可以用来生产制造核武器所需的材料。今年2月9日，伊朗总统哈塔米公开宣布，伊朗已经开始开采铀矿，并建立了浓缩铀提炼和加工处理设施，目的是为核电站生产核燃料。美国“攻伊倒萨”成功后，不少官员多次强调，美国不能容忍伊朗从事核武器的研发工作，美国保留通过军事手段防止伊朗发展核武器的权利。
    在“伊朗核问题”热度不断升高的情况下，俄罗斯敦促伊朗公开其核计划，要求伊朗签署防止核扩散条约附加协议，同意国际原子能机构对其所有核设施进行全面核查，并要求伊朗与俄签署关于布什尔核电站乏燃料运回俄处理的协议和补充议定书。普京总统在6月2日埃维昂八国集团峰会上承诺，只有伊朗签署防止核扩散条约附加协议后俄才向其提供核燃料。6月20日，普京总统重申俄反对大规模毁伤性武器的扩散，主张完善核不扩散制度，表示要为提高伊朗核计划的透明度做出努力。但他同时又宣称，伊朗领导人最近向他保证，伊朗没有发展核武器的计划。
    俄在“伊朗核问题”上向美国和欧盟的立场靠近并采取一些协调行动，其目的在于修补和维护与美国的战略伙伴关系。俄敦促伊朗签署相关协议，其目的在于消除美国及国际社会对伊朗核计划的担忧，避免伊朗成为第二个伊拉克。但是，俄无意停止与伊朗的核能合作。俄罗斯这样做，除了可在经济方面获利外，还可取得稳定中东地区局势、保证俄对这一地区影响力的政治果实。
〖-ZW/正文〗
