〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部帮少数民族群众奔小康等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘生雨/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部帮少数民族群众奔小康
    本报讯刘生雨、特约通讯员孙进军报道：“七一”前夕，新疆军区某部政委金建华带领官兵又一次来到驻地贫困村胡斯台村，为各族牧民宣讲“三个代表”重要思想，并送来价值2000余元的致富信息资料和各类书籍。
    为把帮助群众奔小康的行动落到实处，该部先后与驻地7个单位和贫困村结成扶贫帮建对子。为让牧民及时了解致富信息，该部专门为驻地各村赠送了电视机和书籍。在官兵的帮助下，目前，驻地村民年人均收入已由以前的200多元提高到近2000元。
    某摩步旅提高为基层解难效率
    本报讯张顺亮、王毓报道：6月下旬，济南军区某摩步旅机关解难小组深入基层10天，解决各种难题21个，受到基层官兵好评。
    为了提高给基层解难的效率，旅党委制定了为基层服务责任制和信息反馈制度，明确规定：对基层反映的困难，能马上解决的马上解决；一时无法解决的，要明确解决时限，指定责任人；对服务不及时、服务质量不高的，要严肃处理。今年上半年，他们解决了困扰偏远连队官兵多年的看病难、看电视难、吃水难等难题30余个。
    边防某部帮助边民抗旱保苗
    本报讯张中国报道：入春以来，东北边陲兴凯湖畔降雨量仅为正常年份的三分之一，加之连日来持续高温，农田严重干旱。6月28日，边防某部组织一批从地方农业高等院校毕业入伍的干部，深入田间地头，无偿帮助乡亲们抗旱保苗，指导边民采取深挖坑、多浇水等办法，减少干旱带来的损失。目前，边防一线6个行政村，村村都有从农业高等院校毕业的军队干部帮带，群众亲切地称他们为“科技雷锋”。
〖-ZW/正文〗
