〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长大”的新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长大”的新闻
    艾比湖正在“长大”
    卫星图片显示，一度濒临干涸的艾比湖正在“长大”，目前已接近1200平方公里。这是新中国成立50多年来从未有过的喜人景象，也使这一地区的生态环境得到明显改善。
    艾比湖湖面扩大与气候变化有关，近年来艾比湖所在的新疆博尔塔拉蒙古自治州地区降雨量增多。此外，当地大面积推广农田喷灌、滴灌节水技术，比传统的大水漫灌节约了用水。与此同时，艾比湖周围的7条河流入湖水量也在不断增加。
    中关村再次“长大”
    7月8日，中关村科技园区健翔科技园正式开园。这是继去年德胜科技园加盟后，中关村科技园区的又一次“长大”。
    中关村科技园区是我国第一个批准建立的国家级高新技术产业开发区，最初拥有海淀、丰台、昌平3个科技园。1999年6月增加了亦庄、电子城2个科技园，成为“一区五园”。2002年5月德胜科技园诞生后，也被划入中关村科技园区。这次健翔园开园，意味着中关村已形成“一区七园”格局。
    新三峡已经“长大”
    据悉，国家旅游局、水利部、国务院三峡建设委员会等六部委提交的《三峡坝区旅游发展总体规划》通过专家评审即将揭晓。该计划对现有的三峡资源进行全面整合，提出“大三峡”的概念。“大三峡”由“一轴、两极、五个辐射带、一个关联带”组成，“一轴”是指长江，“两极”指重庆和宜昌，“五个辐射带”包括乌江、大宁河、赤水、湘江、神农溪，“一个关联带”是指湘西凤凰城，涉及鄂、渝、湘、黔四省市。
    昆明站将要“长大”
    为人们服务了33年的昆明火车站主站房7月9日开始大拆除，标志着昆明火车站改扩建工程进入了攻坚阶段。目前的昆明站是全国省会城市中最陈旧、旅客发送能力最小的铁路客运站，迫切需要“长大”。
    昆明站改扩建工程自2001年4月开工建设，工程概算总投资4.4亿元。现在开工建设的车站主站房在原址新建，建筑面积27712.6平方米，车站主楼将采用傣族建筑风格，计划2004年年底建成。
    （佘慧整理）
〖-ZW/正文〗
