〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“健身套餐”强筋骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8642部队增强官兵体魄纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷恒桦/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “健身套餐”强筋骨
    ――武警8642部队增强官兵体魄纪实
    ■谷恒桦朱尚军
    武警8642部队长年驻守华北平原偏僻乡村。没有现代化的体育场馆和训练手段，他们究竟是如何实现连续4年被评为“全军群众性体育工作先进单位”的？笔者走进部队，目睹了他们用“健身套餐”激发练兵动力，锤炼官兵坚强体魄的一个个生动场景。
    特色“快餐”聚兵心
    在前往三营的路上，老远就能听到营区方向传来一阵阵轻快的乐曲。走近一看，大汗淋漓的战士们15人一组，伴着音乐节奏一步一动，练得有声有色――原来，八连正组织杠铃、哑铃操组合练习。连长胡亚平说，营里下月要举办“健美大赛”，闻讯后，战士们争着报名，可指标有限，没办法，连队只好推出一个“海选”方案：全连一块猛练上一阵子，赛前谁肌肉块大谁就上！
    一曲终了，多数战士在软垫上做起了俯卧撑、仰卧起坐，但两名战士仍然扛着杠铃独自做着下蹲运动。一打听，他俩一个叫刘畅，一个叫代振，都是新兵，入伍时，身高1米70，体重也达到170多斤，显然有点“超标”。
    连队根据两人的体能指标专门给他们制定了一个日、周、月训练量化的“减肥计划”，指定一名骨干作陪练，炊事班还特地开了“减肥灶”。半年来，两人的体重分别降下30多斤，肌肉结实了，跑起来也轻松了，可这两个小伙子还不满意，正暗暗苦练，力争入围“健美大赛”。
    在训练场上的组合音响和辅助器材旁，三营营长吴青说：“往年，同一内容、同一强度，体质弱的战士总‘吃不了’，而体质好的战士，则感觉‘吃不饱’。新大纲对体能训练内容的调整，建立‘两级制’主导的体能考评机制，不但为官兵们减了压，而且彻底改变了‘大锅饭’的训练模式，基层‘自主经营’的‘自助餐’、‘快餐’明显多了。”
    不远处，九连指导员董俊生正专心致志地教官兵们“韵律操”形体练习。这一招是董指导员从在艺校当教师的家属那儿学来的，很受官兵喜爱，营里正准备来个“普及推广”。“小锅”炒出“大拼盘”
    周末的400米障碍场上人头攒动，部队尖子集训队每周一次的“群英会”正在进行。
    赛场内，两排14名保障兵已齐刷刷地举起信号旗，50多参加越障碍大赛的队员个个摩拳擦掌，“啦啦队”早已把锣鼓敲得震天动地。一声发令枪响过，健儿们奋勇争先，时而如猛虎下山跨越矮墙，跃上高台，时而身轻如燕，掠过独木桥，突入铁丝网，个个身手不凡。
    这一边掌声未落，另一侧的模拟渡海登岛的400米训练场又展开激烈角逐，观众们的注意力又集中到了那里……
    每年这个时候，部队都要围绕障碍、五公里武装越野、散打、射击等课目，以各连尖子和士官为主，组织一到两期尖子集训，集训队通常每周都要向全部队来个“汇报表演”，目的是检验一下选手们一段时间的成绩和实战能力。
    在散打集训队操场上，来自河北沧州的一位50多岁的武术行家正讲解擒拿格斗的基本原理，席地而坐的队员一个个听得津津有味，一边还不停地往本上记。一年一度的集训，他们结合每个课题，都要从“八一体工大队”或驻地体院请专家进行专题辅导，为尖子“淬火”的同时，也培养了一大批能教会训的明白人，既提高了训练层次，又盘活了部队体能训练“一盘棋”。
    山地“野餐”固根基
    距营房20公里的山脚下有一水库，旁边绵绵数十公里的沙河滩上，一场营对营、连对连的对抗正在展开。对抗双方是机关代表队和基层干部代表队。首轮“沙滩百米”，双方队长先较起了劲，随着一声令下，他俩一脚深一脚浅地迈开大步冲向终点，就在你追我赶之时，基层队队长林政委突然一个跟头摔倒在地，连鞋都甩掉在沙子里。大家正要前去搀扶，只见他一跃而起，一手提鞋，光一只脚跑到了终点。接下来的“沙滩接力”，林政委不敢马虎，把鞋带系了又系，带领基层队一举胜出。
    远处，烈日下，部队一线撒开，连与连、班与班之间的沙滩足球、沙滩排球、沙滩越野等赛事比得热火朝天。一望无际的沙滩上，到处可以听到战士们在比赛时的大声呼喊和阵阵欢笑。
    沙滩练兵是部队适应新大纲体能训练野战化发展需要，推出的山地训练“野餐”。半个月后，部队将进入水库，完成游泳和武装泅渡的强化训练。
    走出沙河滩，部队还要像往年一样向大山深处挺进，在山峰连绵、丛林密布的太行东麓驻训两个月。他们以单兵和班组为单位，限定干粮、限定时间，结合按图行进、露营、穿越丛林等战术课题，模仿实战，锤炼官兵野战条件下体能、智能和技战术综合运用能力。
    部队领导说，这一身汗一身泥的三个月，硬是能把一个个“小白脸”练成“古铜板”。
    武警8642部队战士在进行通过悬桥训练。这个课目是该部队“健身套餐”中的一道“快餐”，重点考验战士的臂力和平衡能力，具有较强的实战价值。
    部队在山区拉练期间，战士们在黎明时分沿绳桥穿越山沟。这在“健身套餐”中绝对属于高难度，对参训者的力量、技巧和勇气提出了很高的要求。
    危平摄
〖-ZW/正文〗
