〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招才有方用人有道永〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事交通学院加强人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先/崔成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    招才有方用人有道
    ――军事交通学院加强人才队伍建设纪实
    ●叶贵先崔成永
    近年来，军事交通学院精心构筑人才方阵，实施“名师工程”，设立人才培养基金，采取多方引进、在职培训和完善使用等措施，使一批年轻的高学历人才快速驶上人才队伍建设快车道，挑起教学科研的大梁。由他们担纲完成的7项科研成果获国家科技进步奖，3项获国家发明奖，10项获军队科技进步一等奖，167项获军队科技进步二、三等奖。
    广纳群贤严把人才引进关
    几年前，学院教员缺编，人才队伍建设缓慢。有的教员身兼数门课，有些课程只能走马观花，教学质量徘徊不前。
    针对这一状况，学院党委把目光投向地方名牌大学，制定了《关于进一步加强人才引进和培养工作的暂行规定》，在学院经费与住房十分紧张的情况下，对引进人才在科研启动经费、安家补助经费、住房分配、家属安置、子女上学等方面给予一系列优惠待遇，增强了人才的吸引力度。
    为确保引进人才的质量，学院制作了《接收地方高校毕业生简章》和“人才引进网页”，每年选派10多名干部赴东北、西北、华北、华东、华中等方向的高校进行广泛宣传。学院还成立了由训练部、政治部、用人单位领导及部分高职教研人员组成的考核组，对拟引进对象进行综合素质考核。学院还向拟接收对象所在学校寄发政审函，对其政治思想、现实表现、入伍动机等情况进行调查。然后，根据综合素质考核和政治思想审查结果决定是否接收，确保接收对象达到接收标准。通过严密组织，精心策划，学院教员队伍中有博士（后）77名，硕士188名，平均年龄为38.4岁，人才结构日趋合理，人才优势日趋明显。
    引导上路筑牢人才培养关
    为使高学历人才尽快进入角色，学院制定了《新教员岗前培训暂行规定》，规范了青年教员岗前培训工作，使他们明确军校教育的特点和规律，掌握军校教学的基本理论与方法。培训结束后，对他们进行理论考试和综合评定，成绩合格者颁发《新教员岗前理论知识集训班结业证书》，同时安排他们到学员队代职锻炼，借以了解学员学习及学员队教学管理工作的特点和规律。代职锻炼考核合格的转入岗位见习阶段。岗位见习主要是跟随导师听课，参与辅导、答疑及批改作业，见习期间须完成1门课程的教案编写任务。然后，由学院专家组对教案编写质量和试讲授课进行审查，合格者颁发《青年教员授课资格证书》，试讲2次仍不合格者，将调离教学岗位。近3年来，学院先后对11名因考核成绩不合格的教员推迟授课资格认定。这一举措，有效地提高了青年教员的综合素质，缩短了人才使用的周期。
    健全制度完善人才使用关
    为使高学历人才进得来、留得下、用得上，学院先后投入经费5000多万元，整修改造了7000多平方米的教学场所，补充更新3000多套教学设备，新建和改建了49个实验室、专修室，建成了现代化的综合教学楼和外训楼，为教职员工提供了舒适的工作环境。
    学院打破了专业技术职务终身制，实行任期考评，择优晋升，真正做到能者上、平者让、庸者下。对骨干课程和重大科研课题，采取竞争上岗、公开招标的办法，确定主讲教员和课题负责人，让优秀人才能够充分发挥自己的潜能，挑大梁、担重担。制定了《教学工作奖励暂行规定》、《科研奖励管理暂行规定》，对教学成绩显著和科研成绩突出的教研人员实施重奖，对考核评定为特别优秀的教员，给予提前调整专业技术等级和优先晋升专业技术职务的奖励，对考核不称职的教员做转业或降级处理。
    此外，学院还积极为教员成才立业搭建舞台，使所有博士都有明确的研究方向和科研课题，都有开展课题研究的实验室和科研起动资金。如为博士于振瑞专门组建了“军用光电子与新材料”实验室，使其在微电子与固体电子学研究方面取得重大突破，完成了国家自然科学基金项目等多项课题研究。学院目前已经建成了一支高水平的人才队伍：49人被评为全国、全军和总后优秀教师，15人被评为全军“军队院校育才奖”金奖和银奖，8名教员被评为总后科技新星，14人享受政府特殊津贴。
〖-ZW/正文〗
