〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧波虽诱人畅游须谨慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健身一招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧波虽然诱人，但水里毕竟不同于陆上。游泳运动虽然不易发生崴脚、扭伤，可抽筋、腹痛也够让人难受的，尤其是呛水还会有危险性。专家建议，游泳时须注意六大问题。
    1、选择水质达标的游泳池，如果鼻子呛进脏水，就会恶心、呕吐，需要含服仁丹才能解决；如果皮肤发痒出疹，那是因为皮肤过敏，需要服用息斯敏或扑尔敏才会好转；如果眼睛痒痛，也多半是水不洁净引起，要用氯霉素或红霉素眼药水洗眼；
    2、游泳前不能不吃饭，但不能吃太饱，否则就很容易引发腹痛和腹胀；
    3、入水前一定要做伸臂、弯腰、压腿、转身等简单的热身动作，使全身的关节、肌肉、内脏器官以及神经系统都进入活跃状态。在天气炎热的时候换上泳衣就下水，最有可能因为水温过低而发生抽筋。不过无论哪里抽筋，惟一有效的方法是先放松心情，然后将抽筋的部位扳直，或往直了伸展；
    4、入水前要先用池水淋头面、胸腹、四肢等部位，尤其是头部，不要猛然扎入水中，否则很可能会头痛。如出现这种情况，应立即上岸，将头发擦干后，喝一杯热开水，即可好转；
    5、一次游泳时间不能过长，要量力而行，注意休息。过度疲劳容易造成脑缺血，引发头晕、脑胀等问题；
    6、心情要始终放松，否则会造成耳朵灌水和鼻子呛水，甚至把池水吞下肚子引起腹痛。
〖-ZW/正文〗
