〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会加强反恐斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月流“火”――月初，巴基斯坦和俄罗斯相继发生恐怖袭击事件，震惊世界。发生在巴基斯坦的恐怖袭击事件造成50人死亡，60多人受伤；发生在莫斯科市西北部图什诺机场的自杀性恐怖袭击事件造成10多人死亡，40多人受重伤；发生在俄罗斯车臣首府格罗兹尼市的两起地雷爆炸事件，也造成一些人员伤亡。这只是一系列恐怖袭击事件中的一部分。
    恐怖主义是一大国际公害，这已是世人的共识。“9・11”事件后，盘踞在阿富汗的本・拉登“基地”组织受到了沉重的打击，在世界各国的严密防范和严厉打击下，国际恐怖势力一度进入“蛰伏期”，但是，恐怖主义对人类的威胁并没有消除。从去年9月起，这股势力又有所抬头，先后在中东、东南亚、非洲以及俄罗斯等地制造多起较大规模的恐怖袭击事件。据不完全统计，去年世界各地共发生较大规模恐怖袭击事件近180起，造成3500多人伤亡。今年以来，恐怖袭击事件有增无减。仅5月13日，沙特阿拉伯首都就发生3起恐怖爆炸事件；5月16日，摩洛哥首都卡萨布兰卡发生5起恐怖爆炸事件。
    毫无疑问，防范和打击恐怖主义已成为世界主要国家安全战略面临的一项新的重大课题。国际反恐斗争成为影响世界战略格局演变及大国关系调整的新因素。“最近发生的一系列恐怖袭击事件表明，国际社会有必要继续加强合作，同国际恐怖主义进行广泛、持续的斗争。”这是联合国秘书长安南向各国发出的呼吁。
    新的形势促使国际社会加强了反恐合作。联合国安理会在“9・11”恐怖袭击事件后通过了第1373号决议，要求所有会员国采取具体步骤打击恐怖主义。为监督决议的实施，安理会成立了反恐委员会。今年4月4日，联合国安理会举行反恐公开会议。反恐委员会的报告说，反恐委员会已经与大多数联合国成员建立了良好的合作关系，一个全球范围的反恐网络已经开始运行。不论是在联合国，还是在埃维昂八国峰会、上海合作组织成员国元首第三次会晤、第33届美洲国家组织大会，以及刚刚举行的南亚区域合作联盟外交秘书会议等国际场合，反恐都是一个重要的话题。联合国在打击恐怖主义行动中正起着核心作用，因为事实再一次表明，任何国家都无法孤立地防止恐怖主义。
    在反恐斗争和防止大规模杀伤性武器扩散方面，西方国家在方式和政策上存在一些分歧，但在总体目标方面则有不少共识。因伊拉克战争一度受损的法美关系在反恐的旗帜下又有所加强――在沙特首都发生恐怖爆炸事件后，法国表示将坚决与美国站在一起，继续坚持反对国际恐怖主义的斗争。希拉克总统说：“这些恐怖主义行为只能更加坚定我们同形形色色恐怖主义作斗争的决心”。
    面对恐怖主义的严重威胁，许多国家和地区组织强化了反恐措施，加大了反恐力度。俄罗斯加强同有组织犯罪斗争的力度，拟从经济上铲除有组织犯罪的“温床”，并加强与国际反恐联盟的合作；美国进一步完善反恐机制，其与东南亚国家的反恐军事合作也得到了加强。上海合作组织今秋将首次举行联合反恐演习。
    中国作为恐怖主义的受害者之一，积极支持和参与国际反恐合作。在12项国际反恐怖主义公约中，中国已加入10项，签署了1项。除上海合作组织外，中国还与美国、俄罗斯、英国、法国、巴基斯坦、印度等国分别进行了反恐磋商。中国的立场和努力受到国际社会的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
