〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擂动心灵的“千年回响”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐志耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擂动心灵的“千年回响”
    ●徐志耕
    读完《千年回响》，我欣喜地发觉：原来历史也可以这样去书写，文学也可以这样去创作，知识也可以这样去传播和获取。
    读这部大散文作品（也称历史文化散文），我们可以发现贯穿其中的是明暗映照的双轨线：一条是留在大地上的历史遗存，雕梁画栋的亭台楼榭，坍塌倾圯的皇城宫阙，漫漶不清的石碑、画舫和尺牍；一条是积储于作者内心的情感抒张，焦灼、期盼和愤慨、关切，它将另一轨道紧紧拥在身旁，共同展示一种新的见解。历史遗存是具像化的，对于许多看过它、抚摸过它的人来说是熟悉的，但常常是“面熟”，没有进入它的精神内核；历史事件，对于许多人来说也是了解的，但往往停留在教科书的层面上，没有引发出自己内心的特有感受。不少人在看过《千年回响》后说，对于明初时期的都城南京，自己也了解那古老的城墙和宫殿，却没有深入的探究的思考；南京人的特性，我们知之不少，但没有从文化心理品性的层次去认识和发现；我们也去过不少历史古迹和旅游景点，却没有静下心来进入更深一层的理解和发掘。春去暑往，秋来冬至，历史遗存仍然静静地在我们眼前掠过，我们也就见怪不怪、不以为然了，还有谁会去关注它、挖掘它、重新认识它呢――哪怕是稍稍拂去它表面的尘埃？！而一位普通作者正是从这些“面熟”的历史残垣断壁中，返照出自身的感悟，赋予它新的内蕴和富于现实意义的启示，进而让人产生新鲜和惊奇。这不仅需要知识，更需要见识。
    我对董一兵的认识也始于这部作品。在未付梓出版前，他曾拿部分篇章让我看过。我发现，这是一位不事张扬的年轻人，每次交谈，他多是敛神静听，似乎要捕捉和思考对方的每句话语，好学善思正是他的优势和动人之处。他是一个轻于言而重于行的人，默默用心、用力地倾吐内心感受，使我想起古人的话来：君子讷于言而敏于行。他对文明古迹的情有独钟，使他充满激情地与它亲近、对晤和交流。他努力穿行在千年历史与灿烂文学的长廊中，表达着一个普通人对社会和人生的不普通见解。
    诚然，就文学作品的价值而论，它不是改变而是影响着人生。人的精神容量远远大于文学作品的总和，但人的精神却又时时印染着、闪烁着文学色彩，即使是文盲也会受到民间故事的口头感染――一种独特的文学熏陶。因此无妨说，我们的精神生活都或多或少地亲密接触过文学，文学使我们享受着超越物质生活的快乐，它也就因此而与人的精神世界秘密相通，联为一体。我据此而有理由说，《千年回响》让我们萌发了重新解读历史、社会和人生的心灵跃动，在读者心中擂起了阵阵回响。
〖-ZW/正文〗
