〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我奥运军团西征雅典目标确定中国羽毛球选手遭遇排名危机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体育总局局长袁伟民9日在2003年全国体育局局长会议上指出，我国运动员参加雅典奥运会的总体目标是，争取更多的参赛资格，扩大获奖牌项目和人数，力争金牌数排名前列，为备战2008年奥运会打下坚实基础；任务要求是：优势项目要不断创新，保持优势；潜优势项目要有新发展，冲击金牌；落后项目要找出差距，力争突破。
    雅典奥运会后，马上又面临2008年奥运会的备战任务。袁伟民介绍说，国家体育总局已经制定出《2008年奥运争光计划》，各奥运项目制定了《2008年奥运争光计划实施方案》。各省、自治区、直辖市也都制定了自己的目标。新增加7个项目的国家队以及21个项目的国家二队的建制和编制，共1906人已全部落实。这样，28个大项的国家队和二队的编制人数达到了3314人。
    袁伟民说，中国竞技体育优势项目不多，一些项目的优势地位也不明显，奥运会上金牌分布最多的基础大项――田径、游泳、水上项目，也就是“119工程”，夺金、夺牌能力还很弱，集体球类项目观众多、影响大，目前的成绩还不能令人满意。乒乓球、羽毛球、跳水、体操、射击、举重等项目也受到了严峻挑战，一些过去十拿九稳的项目在国际比赛中也受到了冲击。
    然而，对于正在晋江集训的中国羽毛球队而言，比雅典奥运会更近的世界羽毛球锦标赛似乎更为重要。受非典影响，近4个月没参加任何比赛造成世界排名普遍下滑的中国队员，要想在世锦赛取得佳绩，难度大大增加。
    根据最新一周国际羽联世界排名，在5个项目中，中国队跻身前10名的有男单2人、女单4人、女双两对、混双一对，处于历史最低潮。
    正是排名下滑让中国队吃尽了苦头。5月初，以世界排名前10位而入选世锦赛阵容的中国男单好手林丹和鲍春来，被列为种子选手毫无疑问，可比赛一推迟，根据最新世界排名他们一下跌到40名开外，这就意味着他们失去了种子选手资格，而且更糟的是他们会与种子选手过早交手，比赛难度增加是不争事实。
    除了上述困难外，个别世界顶尖好手也因比赛少而世界排名下降，如中国队女单最大对手丹麦的马尔廷、男单马来西亚好手黄宗翰和混双韩国名将金东文/罗景民等很可能无法列入前8位种子，这样他们就很可能提前与种子选手交锋，过早的遭遇战将不可避免。马越舟
〖-ZW/正文〗
