〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以求实作风抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮团政治处学习贯彻“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏彦烈/王炳全/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某高炮团政治处学习贯彻“三个代表”重要思想纪实
    地处腾格里沙漠南缘的兰州军区某高炮团政治处，认真践行“三个代表”重要思想，大力转变思想作风，不断调整工作思路，用求实的作风抓思想政治工作，有力地促进了团队全面建设。近年来，该团先后5次被上级评为“基层建设先进单位”，政治处也连续5年被军区、集团军和师表彰为“先进政治机关”。
    不以材料论功过
    有一年，团领导组织机关干部深入基层蹲点帮建。政治处工作组深入基层后，认真调查研究，帮助连队查找出了连队建设标准不高、干部骨干能力弱、经常性思想工作比较薄弱等8个问题，研究出了解决问题的办法和对策，以此为基础总结出的两份经验材料被上级机关转发。
    按理说，经验被上级推广，基层应该高兴。可偏偏事与愿违，在基层评议机关工作时，大家给政治处提意见最多、打分最低的是那两个在政治处帮建下出了经验的连队。原来，由于工作组把精力用在了出经验上，连队的做法虽然被转发，但存在的问题并没有解决。
    这件事引起了政治处的深刻反思，他们认真对照“三个代表”重要思想剖析原因认识到，作为一线政治机关如果只注重总结经验出材料，不注重解决实际问题，既不利于部队建设，也不会让基层满意，这样的“经验”难以让人信服。所以，必须把衡量工作的标准定在解决基层的实际问题上。
    为此，政治处专门研究制定了《服务基层守则》，进一步明确指导和服务基层的重点是传经验，教方法，手把手地指导基层解决实际问题，为基层办好事。在此基础上，他们采取以老带新、以强帮弱等方法，大力提高全处人员指导基层解决实际问题的能力，并制定了股连挂钩责任制，把基层的建设情况与机关的切身利益挂起钩，明确规定如果挂钩连队出了问题，具体帮建的业务股年终不能评为先进。
    经过一年的努力，政治处帮建的6个问题较多或长期未达标的连队全部打了翻身仗，还有4个连队跨入了先进行列，有力地促进了部队的全面建设。
    废除后进战士档案
    为了及时掌握官兵思想状况，消除不安全因素，政治处有关干部要求每个连队上报后进战士名单，建立了全团“重点人”档案。之后，有关人员深入连队逐个找这些战士谈心，做思想工作。
    尽管机关的作风十分深入，找战士谈心也是苦口婆心，但许多战士根本不买账，效果适得其反。有的战士不服气自己被列入后进名单，找连队干部论理；有的感到前途渺茫，工作无精打采；有的甚至言词过激，干脆破罐子破摔。
    战士们的反应引起了政治处领导的高度重视，他们对这件事进行深入剖析后认识到，建立后进战士档案，表面上看是为了把思想政治工作做得更具体，结果脱离了部队实际，带来严重的负面效应。他们立即宣布废除“重点人”档案，并迅速组织人员认真做好这些战士的思想稳定工作。
    之后，在全团政工会议上，政治处领导就此事做了认真检讨，在广泛征求基层意见的基础上，对工作中存在的不符合基层实际、不符合官兵利益的做法，及时进行了清理，取消了一些对提高部队战斗力无益的做法。
    关心先进典型的健康
    该团一连班长马春庆1996年12月入伍后，一直因工作任劳任怨、踏实认真、责任心强、模范作用好而远近闻名，长期的超负荷工作使这位身体强壮的山东大汉落下多种疾病。不久前，当上级把给500亩新栽树苗浇水的任务安排给一连时，小马虽然身患感冒发高烧，但还是主动承担了任务，结果由于病情加重而休克。
    先进典型为何劳累过度？政治处全体人员坐下来，以“三个代表”重要思想为指导，深入分析在舆论导向、宣传典型方面存在的问题，感到用典型推动工作无疑是一种科学的工作方法，但典型是人不是神，作为政治机关，不但要树立典型，而且要关心典型，爱护典型，这样典型才会变得可敬可爱，大家才愿学可学。
    基于这一思想，他们充分发挥典型的示范和导向作用，培养、树立了一批先进典型。同时，他们积极为典型减压解难，创造宽松的环境，使典型感受到组织的关怀和温暖，有效激发了典型的工作干劲。全团官兵从身边的典型学起，从手头的工作做起，兴起了学典型当先进的热潮，为部队科技练兵和重大任务的完成注入了生机和活力，有力地促进了团队的全面建设。
    ●魏彦烈本报特约通讯员王炳全何华
〖-ZW/正文〗
