〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗容量不断扩充功能逐步拓展形式更加多样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某支队“舰校课堂”为锻造新型水兵搭“云梯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷根法/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某支队“舰校课堂”为锻造新型水兵搭“云梯”
    本报讯雷根法、记者连俊义报道：入营好比进学校，上舰就像进课堂。“舰校课堂”作为官兵学习高科技的一种新形式，如今已成为东海舰队某驱逐舰支队营造“学习型军营”的有效载体。“七一”前夕，这个支队为38名在学习高科技、岗位练兵等方面成绩突出的官兵披红戴花，还请5位标兵在会上介绍了他们依托“舰校课堂”学习成才的体会。
    7年前，“舰校课堂”发端于该支队所属541舰。党的十六大召开后，支队党委“一班人”学报告，明思路，备感强化“校长意识”，营造“学习型军营”，使命重大，刻不容缓。于是，他们依托由单舰展开的“舰校课堂”，着力拓展其功能，扩充其容量，丰富其形式，将其从单一的训练样式，提升为全支队培养舰员全面素质的“综合补给站”。
    如今，从支队首长、机关干部，到各舰舰长、部门长；从各战位水兵，到车队驾驶员、炊事员，都是“舰校课堂”入编在册的“学生”，各路能人也随时可成为各专业课堂执教的“老师”。训练在海上，甲板、战位就是课堂；舰艇靠码头，军官学习室、舰员教练室、水兵阶梯教室到处是授课释疑之所在。他们本着分类教学的原则区分学习层次，在保证按专业岗位编班教学的基础上，还聘请有关科研院所、修造厂家等数十个单位的专家教授为官兵定期授课，并选出数百名官兵参加大连舰艇学院等对口院校相关专业的函授学习。阶段性课业结束，即组织统一考试，成绩计入个人年度考评指标，使“舰校课堂”形成上下同步、内外结合、前后衔接、左右照应的教学格局。
    作为连续5年被总部评定的全军“军事训练一级单位”，该支队“舰校课堂”始终有颗“定盘星”，即把科技练兵作为永恒主课，不断加以强化和凸现。从支队、大队到各舰，都成立了以军事主官、各专业业务长、博士硕士军官为主体的科技练兵攻关小组。他们既是学习高科技知识、攻克训练难题的先行者，又是“舰校课堂”的主讲人。支队依据年度训练任务拟制出的授课计划，涵盖了各专业科技练兵的方方面面。仅5月上旬这次较为集中的教学安排，就涉及指挥、导弹、枪炮、机电等十多个专业的数十个课题，支队长邱延鹏率总工程师以下70多位专业高手依次登台授课。
〖-ZW/正文〗
