〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八旬老汉寻“亲”到大堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本礼/李文华/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八旬老汉寻“亲”到大堤
    今天下午，洪流翻滚的澧水大堤艳洲抢险现场，刚刚成功处置了一个巨型沙涌的某舟桥团官兵正在大堤上休整。16时左右，只见一位白发苍苍的老大爷挑着两筐鲜桃，一边打听着什么，一边走进了抗洪大堤上的绿色方阵。
    “大爷，您找谁啊？”某舟桥团团长梅国栋和几位官兵赶紧迎上前去，帮助一身汗水的老人接下了肩上的担子。
    “你们就是从长沙来的舟桥兵吧？”
    “是的，您找我们有事吗？”
    “可找到你们了，我的救命恩人！”老人霎时老泪纵横，“扑通”跪在了泥泞之中。“大爷，别这样，有啥事慢慢说。”梅团长连忙扶起老人，就近坐在了砂包上。
    面对眼前泥人一样的官兵，老汉诉说了一段感人的寻亲故事。
    原来，老人名叫揭祖康，家住澧水边的澧南垸桥家河村，刚过了85岁生日。1998年7月23日，百年不遇的特大洪水在揭老汉的家乡撕开了200米宽的口子，揭老汉和28000多名乡亲在瞬间陷入了洪水围困之中。但让老汉没有想到的是，很快，一艘艘“生命之舟”冲进了洪流之中……
    乡亲们一个个踏上了安全岛。“你们先走，我再把家里的东西收拾收拾。”送走老伴和儿孙，揭老汉便返回了被洪水淹了多半的祖屋：其实，心存侥幸的他是不想离开自己生活了八十个春秋的故土。
    谁知，洪水越来越猛。差不多一袋烟的功夫，洪魔便将揭老汉逼到了房顶，接着，一个浪头又把他掀入洪流，抱住一棵树尖的揭老汉已无力呼救……等他醒来时，老伴一脸泪水地告诉他：“是省城赶来的舟桥兵给你捡回了这条命。”
    “他们现在在哪儿，我得去给救命恩人磕个头去。”当揭老汉得知舟桥兵们早已转战另外一个战场后，便在心中种下了一个希望：能在有生之年见到自己的救命恩人。这些年来，到舟桥兵驻地寻“亲”的念头一直缠绕着老人，只可惜年岁已高，出行不便。没想到，今年7月9日，特大洪水又袭击了澧水流域，舟桥兵再一次来到了揭老汉的家门口。
    得知这一消息，揭老汉激动不已，今天一大早，他便高高兴兴地挑着两筐大鲜桃踏上了寻亲的路途。可等他赶到舟桥兵昨晚抢险的大堤时，舟桥兵已经转战到离家100多公里外的石门县灾区……正当揭老汉失望之际，大堤上有人告诉他，还有一部分官兵在10多公里外的艳洲抢险，于是，老人便踩着泥泞，走一路，问一路，饿了，渴了，可老汉硬是没吃一个桃子……
    听完揭老汉的寻亲经历，在场的舟桥兵无不感动。但谁也舍不得吃桃。最后，倔强的揭老汉甩出了一句话：“你们不吃，我就留下不走了……”
    （本报常德7月12日电）
    ●王本礼李文华本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
