〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论联系实际着力推动工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海峰/司彦文/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部教育；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○海军东海舰队某支队帮助新任团职干部实现角色转换
    本报讯廖海峰、记者司彦文报道：一位舰艇主官晋升大队领导后，急于想知道“我有权批多少钱？”这种对于领导权的肤浅理解，虽被传为笑谈，却引起东海舰队某快艇支队党委领导的严肃思考。“七一”前夕，这个支队结合学习贯彻“三个代表”重要思想，对一批新任团职干部进行培训，帮助他们尽快实现从基层主官到团、大队领导的“角色转换”，适应党委班子内部的协调分工。同时引导他们学习工作方法，提高领导水平，在新的岗位上开好局、迈好步。
    今年初，某快艇支队有一批干部被提拔担任团、大队一级领导。支队政委刘苏闽在调研中发现，不少新任职干部没有尽快适应岗位、角色的转变：有的仍习惯于当基层主官时“一把抓”和“个人说了算”，不习惯领导班子内部的分工与合作，甚至嫌当副职“没有多大权，管不了多少事”；有的习惯于自己“吆喝”，把机关撇在了一边；有的长期习惯了在上级督促下具体抓落实，现在轮到自己去抓基层，遇到大事不会谋划，思路不清，方法不多。针对这些新情况、新问题，支队党委通过专题培训，帮助新任团职干部尽快做到三个“学会”：学会适应领导班子内部的协调分工，学会借助机关开展工作，学会谋划工作。
    培训中，授课人员对团、大队每一名党委常委在班子中的分工、角色进行了深入阐述，并编成小册子发到新任团职干部手中，让他们对党委班子的工作程序和方法有一个清醒的认识，学会正确处理自身与其他党委成员的关系，熟悉分工，明确职责，摆正位置，强化素质。支队党委请有经验的团、大队领导和大家一起总结交流，引导大家既抓好分管工作，又维护集体领导，当好主官参谋，学会协调关系，群策群力抓好部队建设；组织他们专门学习司令部、政治部、后勤部、装备部等机关各部门在部队建设中的职能作用、业务分工及协作关系等知识。
    帮助新任团职干部提高科学决策、谋划工作的能力，是这次培训的重点课题。支队刘苏闽政委为大家讲解了国际国内形势、支队在军事斗争准备中所处的特殊位置和担负的特殊使命，以及《海军师团抓基层要则》，引导大家在走上新的领导岗位后，树立统揽全局想大事的意识，学会站在全局的高度观察、思考和处理问题，争做“三个代表”重要思想的模范实践者。
    ○武警四川总队党委机关着力抓好基层建设薄弱环节
    本报讯特约通讯员刘宗银报道：在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，武警四川总队党委发扬理论联系实际的优良学风，着力抓好基层建设薄弱环节，使困扰基层多年的一批老大难问题初步得到解决。
    连日来，武警四川总队、支队两级党委机关结合上半年工作总结，运用“三个代表”重要思想，对教育训练、执勤“处突”、人才培养、党委支部建设等工作和部队建设整体情况进行认真分析，进一步理清工作思路，采取措施，一项一项地抓落实。
    总队党委针对有的支队党委班子科学决策能力较弱、主官作风不够深入，有的党支部战斗堡垒作用不强、解决问题能力偏弱，有的党员先锋模范作用较差等问题，按照先进性的要求，派出工作组重点帮建。总队党委还按照“三个代表”重要思想和“五句话”总要求，研究制定了进一步加强基层全面建设、提高整体战斗力的措施。半年总结工作一完，总队党委常委带领机关干部纷纷深入基层，逐个单位抓好用“三个代表”重要思想武装官兵、培养人才等工作，着力解决制约基层建设的各种问题，下功夫加强基层建设中的薄弱环节。有几个单位基础设施建设滞后，生活环境较差，官兵工作学习存在这样那样的困难和问题，在一定程度上影响了部队协调发展。总队党委从反思党委机关作风入手，引导大家牢固树立“士兵第一、基层至上”的观念，压缩机关其它经费，挤出100万元改造基层基础设施，初步解决了困扰基层官兵的一系列老大难问题，深受部队好评。
〖-ZW/正文〗
