〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄联邦军队在车臣遭伏击9人身亡等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄联邦军队在车臣遭伏击9人身亡
    ●俄罗斯国防部13日证实，俄联邦驻车臣部队一个15人的工程勘测小组12日傍晚在车臣沙托伊区的一个山村附近遭遇车臣非法武装分子的伏击，9名俄联邦军人身亡，另有5人受伤。
    据悉，俄军工程勘测小组当天乘坐的车辆行驶到沙托伊区的一个小村庄附近时触雷。随后，埋伏在周围的车臣非法武装分子与俄军发生激烈交火。俄联邦军队正采取行动，准备围歼这批非法武装分子。
    美“里根”号核动力航母开始服役
    ●美国海军一艘以前总统里根的名字命名的“尼米兹”级核动力航空母舰12日正式开始服役，里根夫人南希・里根在弗吉尼亚州诺福克港主持了水兵登舰仪式。
    “里根”号航母于1998年开始建造，2000年下水，2001年命名。航母排水量为10万吨，可载80架飞机和6000名水手，将以加利福尼亚的圣迭哥为母港，服役期50年。航母上的两个核反应堆可以连续工作20年而不用加燃料。目前，美国海军在役的航母共有12艘，包括9艘核动力航母和3艘“小鹰”级常规动力航母。
    俄太平洋舰队弹药库发生爆炸
    ●位于俄罗斯远东港口城市符拉迪沃斯托克市（海参崴）郊外的俄太平洋舰队的一个弹药库当地时间13日凌晨发生爆炸，存放在弹药库内约70车皮的弹药全部被炸毁，并造成13人受伤。
    据国际文传电讯社援引俄太平洋舰队新闻处提供的消息报道说，该弹药库位于符拉迪沃斯托克市以北约70公里处。弹药库内存放的是舰载小口径炮炮弹。当天凌晨4点30分左右，弹药库内响起了连续不断的剧烈爆炸声。事件发生后，当地紧急情况部救援人员以及警察立即赶往出事地点进行救助和灭火。邻近的800多名居民和周末到郊外别墅休息的市民1000多人被紧急疏散。初步调查显示，这次爆炸事件是由一些市民在弹药库附近的别墅庆祝渔民节时燃放爆竹引起的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
