〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛子利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，涛从辽宁锦州入伍来到部队，这座军营里最大的军事首长是师长。师长也是锦州人。美不美家乡水，亲不亲故乡人。战友都说：“你小子，将来不用愁了。”
    涛是这批兵里最出色的一个，1.8米的个头，泛黑的脸膛，厚实的身板，加上高中毕业，能文能武，还有训练场上嘎嘣脆的身手，愈是人见人爱了。新兵下连的时候，军务部门给首长挑公务员，军务科长一眼就把涛给挑了出来。一拨拉档案，还是师长的同乡，好家伙，最佳人选。可任凭军务科长说破了嘴皮子，涛死活不去干那个“兵兵羡慕”的公务员。有人就说，这小子，有思想。有个好事的作训参谋，在行军地图上丈量后惊讶地叫了起来：涛和师长的老家相距不过30公里。
    从那儿以后，关于涛的传闻就多了起来。有的说，涛和师长有远亲，师长让涛去干公务员别扭；有的说，涛的爷爷和师长的老爸一起打过四平，在血里火里滚过，涛的爷爷还替师长的老爸挡过一颗子弹，凭这关系，涛哪好意思去师长家干公务员！也有人曾去找涛证实这些话，涛最初总是否认，后来问得多了，涛就笑笑，避而不答。
    涛第一年就入了党，评上了优秀士兵。立三等功的时候，不知为何没批，据说是为了平衡一下――“好处”哪能让一个人全占了。涛加码子用功，准备第二年考军校。天不作美。临考的时候，涛得了“热感冒”，烧得晕倒在了考场上。砸了。涛笑着对安慰他的人说，别急，不是还能提干吗！
    年底，涛参加全师专业尖子大比武，勇夺桂冠，立二等功一次。师长亲自给他挂军功章。有人说，师长开始培养他了，小子，天生有官命。上帝喜欢和涛开玩笑。涛作为提干人选往上报的时候，因为档案不合格，被干部科拿下。“这算啥，有师长在，今天拿下，明天拿上。”知道涛的人都这么说。直到提干的被一辆“依维柯”送至陆院，各奔锦绣前程后，涛还是在连队里“卧”着。人们开始疑虑……
    涛什么也没说，跟着部队去海训。那天风大浪高，训练艇被掀翻，涛拼了命，两名战友被他从鬼门关里硬给拽了回来。
    师长去看涛。师长说：“你的事我都知道。”
    涛说：“咱俩不是远亲，但我爷爷真替你父亲挡过一颗子弹。”
    师长说：“你从来没到我家里去过。”
    涛说：“老乡并不一定要到家里去。到家里去的，你也没为他们打过电话、批过条子。”
    师长说：“你再也没机会当干部了。”
    涛说：“我要做训练场上最棒的士官。”师长突然觉得眼眶里热潮涌动。
〖-ZW/正文〗
