〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千武警官兵奋战抗洪一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波/陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月13日电（张东波、陈永跃）据武警总部有关部门介绍，目前共有8000多名武警官兵奋战在抗洪一线，英勇保卫人民的生命财产安全。仅12日一天，参加抗洪的武警各部队就解救受灾群众5300余人，装填沙包35000余个，搬运土石73500余立方米，加固堤坝17000余米，抢运物品4600余件，排除险情81处。
    淮河流域发生洪涝灾害后，驻灾区武警安徽总队先后出动4000多名官兵，部署在颍上、金寨、霍邱、淮南、滁州等10多个县市的险情频发地段，担负转移群众、加固堤坝、抢运物资等紧急任务，确保了这些地区人民生命财产的安全。
    根据淮河严峻的防汛形势，武警总部10日下令紧急调遣两支机动部队，驰援淮河抗洪一线。
    武警江苏、湖南、湖北等总队均出动兵力，分别投入洪泽湖、张家界等地的抗洪抢险。应国家防汛抗旱总指挥部的要求，武警江西总队出动数百官兵和车辆，将30万条编织袋、20万箱矿泉水等抗洪救灾物资，从南昌紧急运送到安徽各地灾区。
〖-ZW/正文〗
