〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实际行动践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区组织部队和民兵预备役人员全力以赴投入抗洪抢险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用实际行动践行“三个代表”
    南京军区组织部队和民兵预备役人员全力以赴投入抗洪抢险
    本报北京7月13日讯郑群报道：连日来，淮河流域连降暴雨，沿淮地区普遍超警戒水位，部分地区超历史最高水位，人民群众生命财产安全受到严重威胁。南京军区部队坚决贯彻上级指示精神，全力以赴投入抗洪救灾。
    南京军区党委对汛情高度关注，要求各级认真践行“三个代表”重要思想，坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，把汛情当命令，把灾区当战场，以高度的政治责任感做好抗洪抢险工作。各部队把参加抗洪抢险作为义不容辞的责任，态度坚决，行动迅速，措施有力。安徽省军区在国家防总下达分洪命令后，迅速派出前指组织指挥。某集团军按照上级指示，及时把部队从海训准备转入抗洪准备，在接到预先号令后，迅速成立抗洪抢险领导小组，召回探亲休假人员。江苏省军区成立了由主官挂帅的抗洪抢险领导小组，机关实施24小时防汛值班，及时掌握汛情，保证对抗洪抢险实施不间断的组织领导。
    各单位认真传达学习党中央、中央军委指示精神，把完成抗洪抢险任务与兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮结合起来，打出了“党员突击队”、“青年突击队”和英模连队旗帜。广大党员干部哪里有险情就奔赴哪里，哪里任务最艰巨就在哪里出现。安徽省军区110多名团以上干部深入一线，靠前指挥，既当指挥员，又当战斗员。7月5日，颍上县邱家湖行洪堤坝发生重大险情，阜阳军分区政治部和颍上县人武部领导率580名民兵突击队员迅速奔赴现场，连续奋战9个多小时，有效控制了险情。沿淮河、洪泽湖、里下湖、入海水道等最危险地段的军分区、人武部的80多名团以上领导，坚守一线，组织抗洪。某舟桥团先后参加了宋家滩转移群众、怀远县救灾等任务，带队团领导3天休息时间不到10小时。某集团军参加抗洪的部队均成立了以党员干部为骨干的抢险突击队，主动担负最困难、最危险、最艰巨的任务。
    南京军区筹措价值30多万元的物资，及时送至灾情严重的阜阳地区，分发给灾区群众。安徽省军区先后向阜阳、六安等沿淮受灾严重地区捐赠了价值5万多元的食品、药品等救灾物资。江苏省军区广大官兵、职工和民兵预备役人员捐款20多万元，并筹措灾区急需的粮食、矿泉水、方便面、药品等物资，送到灾民手中。第105医院、123医院分别组成医疗队，携带急需药品和器材，赴灾区做好群众的防病治病工作。
〖-ZW/正文〗
