〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘炳新把心植根于三尺讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左贵东/韩朝利/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●左贵东韩朝利孙现富
    主人公小传：刘炳新，解放军体育学院中文教研室主任，参与主编了《军队大学语文》、《军队应用说写教程》、《新编应用文》、《实用大学语文》等多种大学语文教材，完成多项教学课题研究。
    从华中师范大学毕业后的刘炳新，原本可以留在政治机关，可他觉得自己的根应该在讲台，应该属于那些渴望知识的学员，于是，申请到中文教研室当了一名普通教员。
    面对新的世界知识格局给军校教育带来的影响，刘炳新敏锐地意识到加强人文教育和科技教育的整合，探索人才培养的新模式，必将成为世界教育改革和发展的潮流与趋势，成为现代教育的办学理念。具有强烈前沿意识、创新意识和精品意识的刘炳新坐不住了，他决定在这条改革创新的路上写上浓浓一笔。
    刘炳新首先对沿用多年的《大学语文》教材提出了创新。经过几年的教学实践，他发现院校通用的《大学语文》教材存在着基础知识薄弱、理论内容不深的缺陷。为此，他带领教研室的同事们从转变教学观念入手，拓宽教学内容，更新教学方法，创新考核方式。他还组织编撰了涵盖基础语文、阅读欣赏、口才训练和应用写作等内容的《实用大学语文》教材，改变了以往由一位教员上一门课的老做法，首创了大学语文课的分段教学法。他还大胆地打破固有的考试模式，在全军首创了大学语文等级考试。2002年8月，在他的亲自筹备下中国军事写作学会第二届理事会暨第五次学术研讨会在体育学院召开，他的大学语文创新思想得到与会人员的好评。
    刘炳新认为，“中文”有其浓厚的文化含量，在一个院校中，中文教学不仅要完成最基本的教学任务，为培养高素质的军事人才打好坚实的文化基础，还要在校园内营造一种人文气息和文化氛围，提高学校的文化品位和全面素质。为了培育学院的人文土壤，刘炳新先后策划组织了学院首届原创文艺作品大赛和首届原创文艺晚会等，使学员在第二课堂中得到了陶冶和教育，综合素质全面提高。在中国军校大学生第三届电视演讲比赛暨军事节目主持人大赛中，在青年军人素质比赛中，他辅导的学员全部入围并获奖。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
