〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届非洲联盟首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永明/杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马普托7月12日电（记者孙永明、杨志刚）为期三天的第二届非盟首脑会议12日在莫桑比克首都马普托闭幕。会议期间，非盟成员国领导人就“非洲发展新伙伴计划”、消除地区冲突和防治艾滋病等议题进行了讨论，取得了积极的成果。
    本届非盟首脑会议主席、莫桑比克总统希萨诺在闭幕式上发表讲话说，这次会议使非盟各成员国就非盟未来的发展达成了共识。非盟领导人一致认为，“非洲发展新伙伴计划”是非洲各国发展的动力和必由之路，非洲人应主要依靠自己的力量求得发展，采取具体而有效的措施实施这一发展计划。会议就“非洲发展新伙伴计划”发表的宣言强调，这一计划对非洲国家摆脱贫困、发展经济、跟上世界发展步伐十分重要，同时呼吁国际社会为非洲国家成功实施这一计划提供必要的帮助和支持。
    希萨诺说，与会领导人认为，“和平与稳定是确保非洲和睦和持续发展的基本条件”，必须“找到消除紧张局势和冲突的办法”，只有这样，“非洲才能成为一个具有投资吸引力的地区，进而成功实施‘非洲发展新伙伴计划’”。
〖-ZW/正文〗
