〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给野生动物一条生路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片上，在藏北青藏铁路沿线，羊群在悠闲地吃草。进入7月，分布在可可西里的雌性藏羚羊开始成群结队地大规模迁徙，到水草丰美的卓乃湖、太阳湖一带生仔，一个月后再带着幼仔返回原栖息地。为了保证藏羚羊自由迁徙，青藏铁路建设单位目前已在它们经常通过的地区建立了25处动物通道。
    野生动物是人类的朋友。对待朋友的方式有很多种，最起码的一条是互不侵扰、彼此尊重。
    尽管非典病毒与野生动物的关系尚无定论，但进一步加强野生动物保护已成为社会各界的共识。遗憾的是，随着全国非典疫情的解除，曾一度收敛的野生动物饕餮者们把前些日子那一丁点畏惧心理也一并“解除”了。最近在海南、上海等地的检查发现，一些地方违法贩运野生动物的行为仍在继续。看到图中青藏高原的和谐一幕，不禁想问：在人烟稀少的荒原尚且可以专门为野生动物留出通道，为什么在繁华都市的餐桌上，却不能放它们一条生路？（照片为新华社发）
〖-ZW/正文〗
