〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身后，一束温柔而固执的目光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖寒/王振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/雷锋在我们行列中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身后，一束温柔而固执的目光（小报告文学）
    ●肖寒王振华
    23年前，刘赤还是个入伍不满一年的步兵。一天中午，修理营副营长来步兵连挑兵。如果被选中，就意味着学技术转志愿兵，没准还能提干，战士们都瞪大了眼睛，希望能被挑中。吃完午饭全连集合，连长拿着花名册，边点名边向修理营副营长介绍相关情况。当点到刘赤时却没有回应。“这是咋回事？”连长一脸疑问地瞅着刘赤的班长。“昨天中午，刘赤没有休息，自己到菜地拔草，回来说还有点活没干完，现在这个‘一根筋’准是在菜地干活呢。”“嗯！”连长脸上现出恍然大悟的样子。“这个兵，我们要了。”连长的话音还没落地，修理营副营长就一锤子定了音。
    刘赤在战友们羡慕的目光里来到修理营报到。“你知道你为什么能选上吗？”路上，修理营副营长问刘赤，刘赤一脸茫然。“就因为看中了你爱集体，肯吃苦，如果你一直保持下去，肯定会在修理营干出名堂来的。”“是。”
    刚到修理营的那个冬天，滴水成冰，天气特别冷。当时车间还没有安装取暖设备，加上又没有什么任务，而刘赤却整天一个人“泡”在车间里。车零件，焊部件……每天日程都塞得满满的。车间摆放着十来种等比例装备教学模型，刘赤对照图纸逐个“解剖”，直到把每个零（部）件琢磨透再组装上。两个月过后，刘赤对装备的每个零（部）件有关参数，达到了如指掌的程度，成了“活教材”。这个冬天，刘赤还发明了全部队第一个革新器材――“多功能修理工具”，被战友们誉为“刘氏修理工具”。
    第二年冬天，军区点将，让刘赤带着30多位专家首次对新装备的性能进行寒区检验。可就在出发的前两天，妻子在去市场购物的路上摔断了右腿。刘赤得知，请了一天假，把妻子送进了医院，安顿好后，忐忑不安地对妻子说：“你住院，对咱家来说是件大事，我这次执行任务，对部队来说是更大的大事，你看……”“不用跟我讲大道理了，这个节骨眼上拖你后腿，不是让你当逃兵吗？放心去吧，我没事，别牵肠挂肚两耽误。”妻子的话，说得刘赤眼睛湿润了，面对妻子真挚、鼓励的目光，他无法拒绝，他请一个邻居帮助照料妻子，推开门，消失在漫漫的大雪中。
    隆冬的黑龙江塔河地区，气温摄氏零下40多度，工作10多个小时，常常一天只能吃上一顿热乎饭。刘赤给大家鼓劲：“我们现在是遭点罪，可值得啊，因为我们是在做填补空白的工作。”临归队前一天，刘赤发现一组重要数据不够精确，执意重新进行测试。一位专家觉得刘赤不给面子，说：“马上就归队了，何必找麻烦，天寒地冻、黑灯瞎火的，重新测试多费事啊！”“我知道你很尽心了，也知道你挺累的，但必须重新测试，差之毫厘谬以千里，会前功尽弃。轻重你能掂出分量来。”听着刘赤入情入理的话，专家不再吱声了。此时，天已经黑透了，他俩每人扛着30多公斤设备，深一脚浅一脚地在半尺深的雪地开始了重新测试，手电照明的效果很不好，脸皮粘在铁上撕不下来，疼痛难耐。为了读准数据，刘赤的眼睛几乎贴在仪器上了，果然纠正了3处不准确的地方，往返30多里路，回到宿营地已经是半夜12点多了。这件事使大家深受教育，再也没有出现过差错。一个月下来，他们整整行驶了2000公里，进行了百余项课目验证，硕果累累。在表彰会上，军区首长紧紧握着刘赤的手说：“果然名不虚传，不负众望！”
    又一种新型装备在部队安家落户了，官兵为此笑逐颜开，可不久却发现这些新装备科技含量很高，而战士们的科技知识有限，一操作不当就“生病”，一趴窝就干瞪眼睛没辙，影响了战斗力的生成。刘赤心急火燎，强烈的责任感，使他萌生了一个大胆的想法，着眼部队的训练需要，结合战士们的实际情况，为他们编写一本科技装备知识的培训教材。想法得到了领导的支持，刘赤便像上满弦的发条，没日没夜地加班加点干了起来。这一年上高三的儿子也到最后冲刺阶段，见刘赤对儿子的学习不闻不问，一向支持他的妻子绷着脸说：“我知道你干的都是大事，没有拖过你的后腿，可儿子眼看就高考了，作为父亲，你总得尽点责任啊。”可刘赤这个“工作狂”，很快便把妻子的话当成了耳旁风，三天两头到装备的生产厂家拜师学艺，把心思全都用到了编写教材上。8个月过去了，刘赤成功地编写出了一本39万字的教材，官兵们通过学习教材很快就对新装备驾轻就熟，可儿子却以3分之差没有考上大学。妻子并没有埋怨他，而是带着孩子又复读了一年，才如愿。
    随着一年又一年的过去，刘赤取得了让人羡慕的成绩，革新了400余项成果，其中有两项获全军科技进步二等奖，七项获三等奖，编写了两部教材。
    又是一个双休日，吃完早饭，刘赤对来部队看他的妻子说：“我到技术室转一圈，一会儿就回来。”夫妻俩一年多没见面了，妻子想让他多陪自己一会儿，但知道他的倔脾气，就说：“跟我请什么假，想去就去吧，早点回来呀！”
    谁知，刘赤刚到技术室，战士李帅正聚精会神地车机件呢，两人一起干了起来。一进入状态，妻子的叮嘱已飞到九霄云外了。要回家时，刘赤这才突然想起：怎么跟妻子解释呢？这样的事情可没少发生了……刘赤在家门前踌躇起来。“别欣赏月景了，快进屋吧。”一直在等他回来的妻子，从他身后走来，推门给他解了围。“我帮李帅指导一下，谁知……”“别解释了，你干的都是正经事。饭在锅里呢。”刘赤一转身，与妻子的目光撞在一起，那是一束温柔而固执的目光，一直照到他的心里。他感到心里热热的。
〖-ZW/正文〗
