〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在伊发动“常春藤毒蛇”军事行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/梁有昶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军在伊发动“常春藤毒蛇”军事行动
    据新华社巴格达7月13日电（记者王波、梁有昶）驻伊拉克美军发言人13日宣布，美军在伊拉克发起了一场代号为“常春藤毒蛇”的军事行动，以防止萨达姆政权支持者可能发起的新一轮武装袭击。
    发言人说：“这是一次先发制人的军事行动，主要针对伊拉克前政府军残余分子和伊拉克前政权领导人。”他说，军事行动已于12日晚开始，主要在巴格达以北的萨迈拉镇和拜伊吉镇进行，因为在上述地区拥有众多的萨达姆支持者。
    据美军官员透露，伊拉克武装人员将于本月中旬开始发动一系列武装袭击，以纪念萨达姆政权的几个重要节日。这些节日包括1958年7月14日推翻伊拉克君主制和1979年7月16日萨达姆上台执政的纪念日，以及纪念1968年7月17日复兴党推翻阿里夫政权的复兴党革命日。
    为了清剿萨达姆政权的支持者，美军此前还发动过“半岛突袭”、“沙漠蝎子”和“沙漠响尾蛇”等军事行动，但这些行动收效甚微，袭击美军的事件与日俱增。自美国总统布什5月1日宣布美军在伊拉克的主要战事已经结束以来，已有至少31名美军士兵在袭击事件中被打死。
〖-ZW/正文〗
