〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故事感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党晓学/缪仁飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●党晓学缪仁飞
    书中故事：一把坚实的锁挂在门上，一根铁杆费了九牛二虎之力，还是无法撬开它。瘦小的钥匙钻进锁孔，轻轻一扭屁股，“啪”――开了。铁杆奇怪地问：“我费了那么大的力气都不行，你怎么轻而易举地打开了？”钥匙说：“因为我最了解它的心。”
    读者感悟：每个人都有一把心灵的钥匙。（心锁还需“心钥”开）
    书中故事：森林里长着一棵百年大树，在它漫长的生命里，岁月不曾使它枯萎，闪电不曾将它击倒，狂风暴雨没有伤着它。但一队小甲虫从根部往里咬，它们虽然很小，但持续不断的进攻却使大树腐朽倒地。
    读者感悟：千里之堤，溃于蚁穴。
    书中故事：古希腊哲学家芝诺的学生问他：您掌握的知识数倍于我们，回答问题又十分准确，可为什么总是怀疑自己的答案？芝诺画了两个圆圈说，大的代表我的知识，小的则代表你，虽然大圆圈大，但它外面的无知部分更大。
    读者感悟：学识越渊博，方知知识越贫乏。书中故事：一家鞋厂派两名员工到非洲开拓市场，他们发现那里的人不穿鞋，一位员工失望地对上级说：不要在这里开拓市场，这儿的人根本不穿鞋。另一位员工惊喜异常：赶快把货物运过来，这儿的人没鞋穿！
    读者感悟：人生中本不缺少机遇，缺少的只是发现。
〖-ZW/正文〗
