〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为边关一线造就新型卫勤人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩军医学院深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨海利/董瑾科/刘章华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨海利董瑾科刘章华
    在内蒙古军区东起呼伦贝尔草原，西至阿拉善戈壁4000公里边防线上，80%以上的基层医务技术干部是白求恩军医学院培养出来的。他们在基层扎根，在边防奉献，勤勤恳恳，无怨无悔。正如阿拉善军分区领导说的：白求恩军医学院培养出来的学员，就像扎根在边防线上的一簇簇红柳，风吹不折，沙打不枯，是边防官兵信得过、用得上、留得住的“健康保护神”。
    时刻想着“为兵”
    该学院的学员，十之八九被分配到北疆一线部队团卫生队或营卫生所。那里条件艰苦、设备简陋。如何使学员在边疆基层信得过、用得上、留得住，是院党委“一班人”思考最多的问题。他们提出，白求恩精神是我们的传家宝，一定要把这种精神教育作为教学改革的一项重要内容，使广大学员牢固树立“为兵服务”的思想，扎根边疆不动摇。
    于是，以白求恩精神为主题的“为兵服务”教育成为该院学员的必修课。学院不仅专门开设了白求恩精神专题教育课，还在各门课程、各项活动中从不同角度和侧面向学员渗透白求恩为兵服务的思想。学院整修一新的礼堂更名为白求恩会堂，校园主干道命名为白求恩路，白求恩路两侧的文化灯箱上镶满了诸如“你必须时刻想着为我们的战士服务，把每个病人、每个战士看作你的兄弟”等白求恩名言。新生入学，听的第一课是《白求恩――为兵服务的楷模》，观看的第一部电影是《白求恩大夫》，得到的第一本书是《纪念白求恩》，参观的第一个地方是“白求恩纪念馆”。入学之初在学员中开展以“扎根基层、为兵服务，争做白求恩传人”为主题的演讲活动，端正学习目的。临近毕业，学员自发来到白求恩像前庄严宣誓：永远沿着白求恩足迹前进，到边疆基层为官兵解除病痛……他们总结的《白求恩精神育人的内容体系及运行模式》获全军教学成果二等奖。
    突出军事特色
    着眼高技术条件下军事斗争后勤准备的需要，白求恩军医学院努力构建具有鲜明军事特色的人才培养模式。
    到综合卫勤演练中检验教学效果，让学员在演练考核中取得毕业证，是该院突出军事特色的有效尝试。演练，他们不图形式，不走过场，敢于在艰苦条件下摔打部队，锻炼学员。近年来，他们把地形复杂、环境艰苦的某集团军战术训练场作为演练基地，利用先进的卫勤装备，与部队卫勤机构联合组织卫勤演练。每次演练，学员们都要长途跋涉100余公里，进行部队机动途中遭敌空袭和核、化、生物武器袭击时的卫勤保障，部队抢滩登陆时的卫勤保障，山地进攻时的卫勤保障等。演练中，他们把检验技术战术和锤炼意志作风结合起来，把走、住、打、藏、救融为一体，通过近似实战的综合卫勤演练，培养和检验学员的综合素质。
    在突出军事特色上，该院以基层部队军事斗争需要为牵引，重点加强了野战内科学、野战外科学、军事预防医学、卫生勤务学等军事后勤学科建设。教学中，他们注重加强学员动手实践能力的培养，特别是基层部队平、战时卫勤保障实际应用技能的培养。战时常规诊疗技术、急救能力和野战常用诊疗技术，是教学改革的重点内容。毕业之后，每个学员都能够胜任部队常见病、多发病的诊治和训练伤、战创伤的急救工作。军医专业学员李海华被分配到某团卫生队，报到的第3天就作为军医保障新兵连手榴弹实弹投掷训练。1名新战士因操作不当被手榴弹炸伤，李海华利用在学校所学的急救知识，立即为该战士止血、清创、包扎，同时为其注射抗休克等急救药物，随即用担架把他后送到师医院进行抢救治疗。师医院急救人员对赶来的团领导说：幸亏你们现场急救及时有力，不然后果不堪设想。边防基层部队的卫勤保障要求毕业学员要当多面手：医生、护士和司药样样都要拿得起，连队缺干部时还要充当连长、指导员等多种角色，这样就对医务技术干部的军事指挥素质提出了更高的要求。为此，学院对军事共同科目教学进行了大胆改革，构建了课内教学与课外训练相结合、课程教学与管理教育相结合、军事训练与卫勤教学相结合的组训考核方式，加强军事训练和作风锤炼，增强学员体魄和心理素质，着力把学员培养成为懂专业、会管理、能指挥的复合型卫勤人才。
    竭力提高层次
    多年来，白求恩军医学院的培训目标一直是培养3年制大专卫勤干部。通过部队反馈回的信息，学院党委“一班人”认为：基层并不等于“低层”，这种短学制、低层次的医学教育已不能满足新时期基层部队平战时卫勤保障的需要。
    近年来，学院在积极向上级有关部门呼吁提高办学层次的同时，充分做好提高培训层次的准备工作。2002年上半年，总部批准该院临床医学专业3年制大专改为4年制本科，培训层次实现了以专科教育为主向以本科教育为主跃升。在这种情况下，院常委“一班人”清醒地认识到：培训层次的提高，不等于教学质量的提高；开办本科教育不仅仅是多设课程，增加学时的问题，必须对传统的人才培养模式和课程内容体系进行彻底变革。于是，院领导在多次带领专家教授深入基层部队调研基础上，对课程结构进行了大幅度调整，对原有学科进行了优化重组，构建了政治人文课程、军事体育课程、文化基础课程、基础医学课程、临床专业课程、军事医学课程等6大课程模块，初步形成了必修课、选修课、专题讲座相结合的模块化课程结构，基本实现了基础医学为临床医学服务，临床医学向军事医学倾斜，军事医学与高技术局部战争接轨。学院还建立了若干教学基地，定期派专家教授到部队调研，选派优秀教员到基层部队卫生机构代职学习，邀请基层部队卫勤干部来学院指导教学，以此加强教学针对性。
〖-ZW/正文〗
