〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击火星探测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，人类正忙着对火星进行探测。人类为什么选择火星作为探测的对象呢？一个现成的说法是：火星是离人类居住的地球最近的行星。
    1962年11月，前苏联发射的“火星1号”探测器在飞离地球1亿公里时与地面失去联系，从此下落不明。但“火星1号”标志着人类火星之旅终于起步。此后，火星成为人类探访次数最多的星球。40多年来，前苏联、美国、日本和欧洲共计划了30多次火星探测，其中三分之二以失败告终，但相关研究一直没有排除火星上有生命存在的可能性。
    今年6月2日，欧洲宇航局第一个火星探测器“火星快车”搭乘俄罗斯“联盟”火箭驶离地球，奔赴火星。“火星快车”装备的两个仪器――雷达测高仪和分光计都是为了寻找火星上的水。“火星快车”装备的“猎兔犬-2”着陆器则专门寻找火星上的生命遗迹――在过去的25年中，“火星快车”是唯一承担了寻找生命使命的火星探测器。
    新千年到来后，美国航天局计划在未来15年进行6次大型火星探测行动。在头5年里，美国每年向火星探测计划投资4-5亿美元。探测行动将使用轨道探测器、登陆太空船以及可以进行长距离漫步的机器人。探测行动的最终目标是从火星上采集水的标本，以研究这颗行星上是否存在过生命。
    今年6月10日，美国宇航局的“勇气”号火星探测器成功发射。7月7日，美国从佛罗里达州卡拉维拉尔角成功发射“机遇”号火星车。这次发射原定6月25日进行，由于天气和技术原因一再推迟。“勇气”号和“机遇”号预定于明年1月在火星分别着陆――“勇气”号的着陆地点是“古谢夫环形山”，据说这里曾发现干涸河床存在的迹象；“机遇”号将降落在“梅里迪亚尼平面”，它的任务是探测这里的氧化铁。
    目前，美国的“火星环球勘测者”号和“奥德赛”号探测器仍在火星轨道上工作。
    日本于1998年发射了“希望”号探测器，但出现了一些故障，未能进入火星轨道。今年6月20日，日本文部科学省宇宙科学研究所宣布，“希望”号利用地球重力改变飞行方向获得成功，终于进入飞往火星的轨道。
    也就是说，到明年美国“勇气”号和“机遇”号在火星着陆后，将形成美、欧、日6个探测器共探火星的局面。这将是有史以来人类对另一颗行星发起的最密集的探测行动之一。
〖-ZW/正文〗
