〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与七月紧密相连的经典阅读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国近代史上的七月，有两件大事，一是中国共产党的生日，二是“七・七卢沟桥事变”。如果将阅读与时间、与这两件大事联系起来，我首先想到的是马克思和他的亲密战友恩格斯所著的《共产党宣言》。《共产党宣言》是在1899年2月，由英国传教士李提摩太第一个介绍给上海《万国公报》的。时隔10年之后，此书的中译本才由一个出生在浙江义乌的29岁青年陈望道开始翻译，次年8月，方正式出版。书首以“一个幽灵，共产主义的幽灵，在欧洲游荡”为始，到最后的“全世界无产者，联合起来！”为结束，共有2500字，但就是这2500个字，时刻都在影响和改变着世界，并为人类未来的命运提供准确的答案。所以，这是一本人类之书，世界之书，每一个文字都值得尊敬。此书在中国生根后，有幸最早接触并被此书影响的人，改变和带领了中国。但这本书在它的故乡――英国伦敦瓦伦街19号一家不大的印刷所出生的时间却是1848年2月。虽然时隔半个世纪才到中国，但中国的共产主义事业并没有落后，一个重要的原因，就是有人将此书的理论运用到了中国的革命实践中。这同时也证明了一个读书的道理，书与人与实践相结合，才更有力。
    与七月一日有关的经典阅读，还应该有王愿坚的《党费》和《七根火柴》。这两篇文章都收录在中学的语文课本里，已经被几代人所熟知，即使在今天，这些作品仍然焕发着青春的魅力。罗广斌、杨益言创作的《红岩》，曲波创作的《林海雪原》等革命题材的文学作品都是经典的读本，许云峰、江姐、杨子荣这些英雄形象至今还活在人们心中。这些用生命和鲜血凝聚起来的文字和人物形象，我们没有理由只是放在藏书架上。那么，与七月七日相连的经典阅读又是什么呢？“七・七事变”后，抗日战争全面爆发，在近当代文学史上，有关抗战的如《风云初记》、《荷花淀》、《敌后武工队》等作品，都有一个共同的特征，那就是：颜色是鲜红的，主题是凝重的，自有一种力量，催促我们自觉地走向革命风暴的中心，为了同样的目标前进，从而走向和平。除了文学作品，还有必要研读毛泽东一九三八年在延安抗日战争研究会上讲演而整理的《论持久战》，当时，此文不仅是为纪念伟大的抗日战争爆发一周年而作，也是为中国的革命寻找到了一条新的战斗道路。今天，我们重读此作，同样也可以感受到战争不仅在中国是持久的，在世界上也是持久的，历史上如此，未来也如此。所以，所有的爱书人都应该在这个七月进行追问：七月有多少可以阅读的阳光，有多少不能回避的阴影，又有多少因为迎合时尚被我们忽略了的经典作品。
〖-ZW/正文〗
