〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮河救灾报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常征兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮河流域遭遇自1991年以来的特大洪涝灾害。从7月3日开始，已启用了阜南蒙洼蓄洪区、霍邱县境内的城东湖蓄洪区和淮南洛河湾、上六防堤、下六防堤、石姚湾、颍上唐垛湖、五河临北堤、怀远荆山湖7个行洪区……
    淮河救灾报告
    ■常征兵
    紧急转移地毯式排查一人不漏
    随着蓄行洪区数量增多，淮河流域各灾区转移安置群众的数量在攀升，截至7月13日，安徽省沿淮各地已安全转移安置受灾人员98.5万人。参加抗洪救灾的军民数量也快速递增。南京军区9日紧急增派3000名官兵，10日凌晨全部到达指定位置。截至11日，仅南京军区在淮河流域的抗洪救灾部队兵力已达16042人。
    “解放前淮河发洪水，老百姓常常连性命都难保，”生活在淮河流域的年长者都不禁感慨，“现在，党和政府对灾区群众生命安危真是高度重视。”
    7月2日20时前，蒙洼蓄洪区内的19142人顺利转移到安全区内。为防止意外，在3日1时开闸蓄洪前，又组织了两批拉网式巡查，确保不发生人员伤亡。
    7月6日，颍上唐垛湖行洪区启用。行洪区群众转移涉及3个乡镇的1.7万人，转移动员工作从5天前就开始了。从5日夜间至6日凌晨，各乡镇200多名干部进行了5次检查，人员登记到户到人。通过“一户不漏、一人不漏、一间房不少”的地毯式排查，确认没有一名群众留在行洪区。
    生活安置中央下拨5400万元应急资金
    淮河行蓄洪区的受灾群众紧急转移安置主要有三个渠道：投亲靠友、农民互相借房、搭建救灾帐篷。不论是哪一种渠道，受灾群众都是“人往高处走”，其中不少人的新家坐落在“庄台”上。“庄台”是淮河流域一种独特的防洪设施，就是在泄洪区里垒起土石台基，民房就建在台基上。发洪水时，居民不必迁往外地，可以就近搬迁至这些庄台上。1991年淮河大水后，当地群众在政府的指导下，在原有庄台基础上建成了“安全庄台”。这种庄台在设计时，高度、台顶面积、生产生活基本设施都有一定的规划标准，基座用石块等坚固材料垒成，台顶上修了柏油路，打了百余米深的机井，可保证居民生活得比较舒适。安徽省沿淮行蓄洪区内共建有安全庄台272座，台顶面积共583.53万平方米，可安置人口27.529万人。目前，行蓄洪区内的庄台建立起了疫情监测报告制度和传染病登记制度。淮河流域各受灾地区迄今尚未出现大的疫情。受灾地区的救灾工作正在紧张有序地开展，有关部门调拨的大米、面粉、方便食品和救灾帐篷等物资都已经陆续运抵灾区。截至7月9日17时，安徽省已紧急下拨防汛救灾经费9770万元，分配到各地防洪救灾。一些部队单位筹集的救灾物资也迅速运至灾区。7月6日下午，南京军区联勤部军需部在3个小时内，紧急筹措色拉油、矿泉水、方便面、饼干、罐头等价值31.38万元的救灾物资，送往阜阳灾区。安徽省军区筹措价值6.5万元的大米、面粉、矿泉水、药品等救灾物资已运抵滁县灾区。
    据民政部10日提供的灾情信息表明，截止到7月10日，淮河洪水使安徽、江苏、河南三省农作物受灾面积达到390.5万公顷，受灾人口达4751.8万人，因灾直接经济损失达181.7亿元。目前民政部会同财政部下拨5400万元中央救灾应急资金，受灾群众的生活已得到初步安置。
    救助补偿张榜公布接受群众监督
    7月9日一大早，笔者在阜南县老观乡看到，在通往各村庄的道路两旁随处都能看到救灾物资的发放点，老观乡斗河村的村务公开栏里张贴着醒目的公示表，谁家领取了多少救灾物资一目了然。
    阜南县老观乡党委书记杨爱民说：“我们乡党委、政府要求各个行政村，救灾物资发放要张榜公布，接受群众监督。严禁各级私分救灾物资，更不允许殷亲厚友，必须真正把这些物资发放到贫困户、特困户、急需这些用品的转移的灾民手中。”
    救灾物资发放的公开透明，让灾区群众称赞如今的救灾工作越来越“正规”。
    今年国家对蓄滞洪区受灾居民将在救助之外运用经济补偿。根据2000年5月27日国务院发布的《蓄滞洪区运用补偿暂行办法》，明确规定了申领发放程序，并列出补偿范围和补偿标准：农作物、专业养殖和经济林，分别按照蓄滞洪前三年平均年值的50％至70％、40％至50％补偿；住房，按照水毁损失的70％补偿；家庭农机、役畜和家庭主要耐用消费品，按照水毁损失的50％补偿。但是其登记总价值在2000元以下的，按照水毁损失的100％补偿；水毁损失超过2000元但不足4000元的，按照2000元补偿。
    目前，蓄滞洪区受灾居民的损失情况已开始核查。
    生产自救努力减轻灾害损失
    “如果洪水能在月底退下去，还能补种点庄稼；如果洪水退得迟了，过了节气，我们的收成只能泡汤了。”王家坝镇自由村的张宏杰老汉站在庄台上新家门口像是自言自语，眼睛一直望着已是一片汪洋的蒙洼蓄洪区。
    虽然国家出台了经济补偿政策、充足的救灾物资已经分发下来、社会各界纷纷赠款和捐赠物资，但不少灾区群众仍不愿只是“等靠要”，和张宏杰老汉一样，他们开始琢磨着汛情结束后如何补种、改种。
    阜阳等受灾地区在开展抗洪工作的同时，积极组织了抗灾自救工作。一些乡镇的农业技术员这段时间更忙乎了，他们密切关注着汛情变化，考虑着是否需要订购种苗、种子……
    让灾区群众高兴的是，有关部门已经打响恢复灾区农业生产的战役。
    农业部8日下午派出两个工作组分赴安徽省、江苏省调查了解灾情，研究解决抗洪救灾、恢复生产中遇到的问题。为支持江淮地区开展农业抗灾自救，农业部还紧急安排下拨救灾化肥4.3万吨和柴油2.5万吨，用于支持安徽、江苏等重灾区尽快恢复农业生产。
    蓄洪区、行洪区
    蓄洪区、行洪区一般合称“行蓄洪区”，它们是大江大河防洪体系的重要组成部分，一般建在江河沿岸地势低洼、淹没损失相对较小的地方。
    蓄洪区：为了保护重点地区，在堤防两侧低洼地区及湖泊洼地设立蓄洪区。除了地势低洼以外，蓄洪区一般还要选择在那些比较不发达的地区，并明令昭示天下。蓄洪区平时也有人居住、耕作，但一般不设永久性设施和大型投资项目，以免被淹时损失过大。
    行洪区：一般的河流与大堤之间的距离是相当宽阔的。平常时，水流河道只占很小的部分。在河道边缘和大堤之间有许多地方常年无水，居民往往沿河道建筑圩堤或民埝，在里面耕作，称为行洪区。
    7月13日，安徽省阜阳市颍上县八里河镇渔民村的受灾群众正在“新家”吃午饭。阜阳市委、市政府要求确保灾区“四有”：有食、有居、有医、有序。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
