〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注北大教改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林毅夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景：5月12日，北大推出《教师聘任和职务晋升制度改革方案》，提交全校教师讨论。6月16日，在吸收多方意见后，第二份意见稿再次提交全校教师讨论。6月30日，改革方案征求意见结束。北大人事改革走向引起社会极大关注。
    7月7日，本版曾报道北大校长许智宏答记者问，阐述北大此次教改的宗旨及意义，表达其推进改革的坚定决心。
    无大师就无大学。芝加哥大学经济系二十几个教师出了十几个诺贝尔奖得主。我们北大的教师总体水平在全国是领先的，但是和世界一流大学比呢，这个差距就出来了。很多青年教师说，有一些正教授的学术水平还比不上一些副教授，甚至比不上一些优秀的讲师。这恰恰说明我们过去的晋升制度、评审制度有缺陷，所以才导致一些水平低的人也当上了正教授。改革至少要达到这样一个目的，即从今以后在北大晋升的正教授都应该是优秀的。
    ――北大党委书记、副校长闵维方
    在整个方案当中，我觉得最具革命性的一点就是打破近亲繁殖。北大优秀的毕业生也不留在北大，这一点是了不起的事情。其实，世界上的一流大学都是这么做的。大家都把自己最好的学生推出去，就形成了人才之间的交流，形成了学术上的杂交。中国的学术就有希望了。
    ――南开大学校长侯自新
    如果讲教育型学校，北大的本科教育是全世界最好的；如果讲研究型学校，我怀疑北大能不能进入前50名。所以我认为北大改革最重要的问题，就是要从教育型的大学向研究型的大学转变。而这个转变，北大人事改革是一个必要条件。――北大中国经济研究中心教授陈平我想这个改革要是成功的话，会是自蔡元培以后对北大来讲最重要的一件事情。
    ――北大中国经济研究中心主任林毅夫
〖-ZW/正文〗
