〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第二次北极科考队15日从大连启程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乘坐雪龙号进行为期74天科学考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在12日于大连召开的新闻发布会上，中国第二次北极科学考察队领队兼首席科学家张占海介绍说，本次考察的科学目标是了解北极对全球变化的响应和反馈，了解北极变化对中国气候环境的影响，并与今年9月在挪威斯瓦尔巴群岛建成的中国第一个国家北极科学考察站相结合，初步建立中国在北极地区的综合观测体系，为中国开展北极科学研究提供第一手资料。
    张占海说，本次北极考察以“雪龙”号船为支撑平台，以直升飞机和船载小艇支持延伸观测范围，在北冰洋浮冰上建立临时综合观测站，在白令海、楚科奇海以及加拿大海盆利用卫星跟踪浮标、冰下潜水器、海洋潜标、卫星遥感以及常规观测仪器设备，开展海洋水文、海冰、海洋化学、海洋地质、气象和大气化学的多学科立体综合观测。
    我国第一次北极科学考察是1999年7月1日至9月9日由国家海洋局极地考察办公室组织实施的。主要目的是了解北极在全球变化中的作用、北太平洋对北冰洋环流的影响以及北极海洋渔业资源等方面的情况。考察获取了大量数据，取得了很多在国际上有影响的成果。
〖-ZW/正文〗
