〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家应有境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在报纸上曾看到这样两条消息。第一条消息说，现在的作家越来越难当，一摞一摞的书出版后，就是掏不出读者口袋里的钱。于是，有的作家就动起了歪点子，给书起名叫《婚床》、《处女》、《有了快感你就喊》、《拯救乳房》等。这些充满色情诱惑的名字，目的无外乎一个：掏读者的钱包！
    而另一条消息说，警局抓到一名小偷，小偷长相斯文，偷法高明。警察拿出一摞失窃案的照片让他指认，有几张他一看就说：“这是我做的，这是我的风格。”有一些屋子被翻得凌乱的照片，他看了一眼就说：“这不是我做的，我的手法没有这么粗。”一位叫林清玄的记者忍不住感慨，就写了一篇特稿：“像心思如此细密、手法这么灵巧、风格这样突出的小偷，又是这么的斯文，如果不做小偷，做任何一行都会有成就吧！”
    后来，这名小偷改邪归正，重新做人，正正当当有了自己的职业。
    在人们的心目中，小偷贼眉鼠眼，上房揭瓦，入地挖洞，而作家则是满腹经纶，上知天文，下知地理的文化人。可谁知，一些作家竟沦为了小偷的“境界”：为了多吃点版税，为了多得些稿费，竟不顾羞耻，诲淫诲盗，这真让人为作家生出无限悲哀。那个小偷方能知错即改，难道我们的一些作家，连小偷都不如吗？
〖-ZW/正文〗
