〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人们远离雷电威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院学员李伟小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳雄/郑明朗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阳雄郑明朗
    提起后勤工程学院十四队学员李伟，同学们都说他是“雷电专家”。而他自己却说，我只是一个趟进“雷区”的兵。
    那是几年前的一天晚上，雷声大作、风雨交加。正在担任连值日员的李伟见一辆救护车呼啸而来，从车上抬下一个人，全身被强电流灼伤。模糊的面孔无法辨认他是谁，但从全是窟窿的军装上，他知道是自己的战友。就是从那一刻起，他就暗暗发誓：我要闯进“雷区”，让人们远离雷电威胁，去告慰那些远逝的英魂。
    李伟戴上“雷电专家”的头衔，是靠一股劲拼命钻出来的。他从小就喜欢习读古今中外的兵书。入伍后，他更是勤耕不辍，痴迷于雷电、太阳能等自然资源在高技术局部战争中的应用研究。在学院学习期间，他充分利用双休日、节假日遨游“雷电王国”。同学们都打趣地说：李伟快成“雷神”了！几年来，他先后研读了《孙子兵法》、《中国历代大战略》、《高技术战争与现代军事哲学》等近千种军事专著，揣摩了上百个著名战例，撰写了《歌德巴赫猜想的中等证明思路》、《运动的相对极限》和《自然资源与未来战争》等3篇论文，并参评了第五届中国青年科学奖，设计制作了小型雷电转化器模型，并把研究领域拓展到自然能源。近日，他个人编写的150万字书稿――《自然能源与军事高技术探索》顺利脱稿。经有关专家审阅认为，该书起点高、立意新、逻辑性强，有很强的探讨价值。
〖-ZW/正文〗
