〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新精神学习创新理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军通过改进学习方法增进学习效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员褚振江、覃照平报道：北京军区某集团军在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，认真学习胡总书记“七一”重要讲话，注重从“三个代表”重要思想这一创新理论的特点出发，紧密联系部队实际，探索增强学习质量和效果的新方法，取得较好效果。
    这个集团军在对前一阶段学习贯彻“三个代表”重要思想情况进行调查时发现，有的同志学习方法单一，联系实际不够，找不准运用创新理论指导实践、推动工作的切入点；有的不能潜心静气地坐下来读书钻研，认为学习就是记笔记、抄报纸、画杠杠。集团军党委分析后感到，学习方法是制约学习效果的一个重要因素，要把学习引向深入，必须以创新精神学习创新理论，改进学习方法。为此，他们在组织各级干部认真研读原著，掌握基本内容、理解基本观点、明确基本要求的基础上，采取理论与实际相联系、历史与现实相对照的方法，引导大家在学习中思考，在思考中学习，使大家对“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位的认识达到了新的高度，在部队中形成了以研讨促学习、用理论解“扣子”的良好氛围。
    为使各级干部的理论学习始终处于党委和机关的指导和监督之中，他们结合本单位实际，进一步建立和完善考勤登记制度、体会交流制度、检查考核制度和讲评通报制度，对规定的学习内容，采取查、问、听、考的办法，进行严格的学习考评，做到理论考核与应用考核相结合，上级考查与本级自查相结合，集中考核与随机考核相结合，实地检查与理论测试相结合。他们还按照干部管理权限和职责分工，分级建立干部理论学习档案，及时详细地记录每个同志在每个阶段、每个时期的学用考评情况，真正使理论学习落到实处。
〖-ZW/正文〗
