〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星空〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    46岁纳夫拉蒂洛娃无疑是现代网坛的传奇人物。
    在温布尔登网球公开赛混双决赛中，这位素有“铁金刚”之称的老将和印度选手帕埃斯搭档，以2比0战胜以色列选手拉姆（男）和俄罗斯选手罗迪奥诺娃（女），获得冠军。
    纳夫拉蒂洛娃因此成为夺取温网桂冠年纪最大的球员，这也是她第20次摘取温网桂冠，追平了美国人比利・简・金的温网冠军纪录，同时也是她取得的第58个大满贯冠军。
    毫无疑问，世界网坛史册将为纳夫拉蒂洛娃留出格外醒目的一章。
    阿姆斯特朗的成败，已经成为百年环法大赛上比谁能夺冠更大的悬念。
    在美国人心中，这位曾经罹患癌症又奇迹般康复的自行车选手是无可置辩的英雄，他曾经4次夺取著名的环法自行车大赛的冠军。但是，向来对美国有着微妙情感的法国观众，对这位英雄的再次到来只表示出谨慎的欢迎，他们希望看到一届空前绝后的成功赛事，更希望看到法国自己的车手最终夺冠。无形之中，阿姆斯特朗的肩上又多了几分压力。
    好在英雄的标志之一就是愈挫愈勇，相信这位杰出车手会给这百年赛事作出独特的贡献。
    少帅贾秀全开始了一次全新的教练生涯。
    中国足协9日宣布，男足U17国家队将在8月的芬兰赫尔辛基世界锦标赛后，与去年陈金刚组建的国青队合并，组成两支U19国家队。中国足协通过竞聘选拔，决定任命贾秀全为上述两队主教练和教练组组长。
    在卸任八一队主教练之后，这位曾经叱咤国内足坛的足球人担任了国足教练阿里・汉的助理。
    贾秀全认为，他的工作是为中国足球的希望继续耕耘。（巧成）
〖-ZW/正文〗
