〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红木箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连新成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红木，紫檀类木材，多为红色或褐色，质地坚硬。我的红木“家具”是一个长70公分，宽和高都是50公分的普通的木箱子。虽然经过20年的磕磕碰碰，它已显得太“土”、太不起眼儿，但从斑驳的油漆处依然透着红木的质地。
    我的兵之初是在美丽、神秘的青藏高原度过的。1984年的夏天，我荣幸地考上了解放军广州通信学院。离开部队的前一天，股长、教导员来到我的房间，他们说：“你要走了，我们做了个箱子送给你，虽然笨了点，可它是红木做的，又结实又防虫。”在氧气不足内地50%的青藏高原，多走几步路，都会气喘吁吁，更何况是做木工活。我的眼泪夺眶而出，吧嗒吧嗒落在红木箱上。我抬起了右手，庄重地行了军礼。高原的那个夏天成了我生命中最珍贵的记忆。
    从寸草不生的昆仑山到繁花似锦的广州城，巨大的落差不仅让我一下子难以适应，就连红木箱也似乎因几千公里的长途跋涉而显得无精打采。同学们说，还要这箱子干啥，太土了！队干部也要求我把红木箱处理掉，以免影响内务。看着因长途转运而遍体鳞伤的红木箱，想着教导员、股长的亲切话语，心里隐隐作痛，我急切地向队领导说了许多，我的虔诚打动了他们，特准我留下了红木箱。
    梅雨是广州的特殊气候。在整月很少见阳光的日子里，宿舍里常常散发着一股霉气，被褥、军装总是潮乎乎的。不经意间，我发现红木箱里的衣物则干燥许多。我把这个发现公之于全班，很快，大家你一件我一件地把红木箱塞了个结实，大家都喜欢军装在红木箱中存放的那种气味。
    整洁的军装体现着军人的形象和修养。同学们为保证军装的笔挺和棱角突出，有的拿搪瓷茶杯当熨斗，有的把军装叠好后压在枕头下面使其保持版型。而我则把洗干净的军装叠好后，平平展展地放在红木箱里用重物压平，箱盖儿一盖，万事大吉。同学们又发现了这个秘密，不由分说，全班的军装又被我“保管”了起来。红木箱受到了全班同学的特殊关爱，我也无数次受到同学们的口头“嘉奖”。
    毕业那天，同学们特别为红木箱开了个班务会。大家围坐一圈，关上日光灯，点亮红蜡烛。红木箱把蜡烛的光芒洒在同学们的脸上、身上。11名同学22支手同时平放在箱盖上，是交流，是告别，是感谢……打开箱盖，同学们留下了姓名。大家嘱咐我要把红木箱保护好、照看好。班务会决定，给每人配一把红木箱的钥匙作为留念。我忘不了那个温馨的夜晚，忘不了那次特殊的班务会，更忘不了同学们那红彤彤的面容。
    7月的北京骄阳似火、气候干燥。红木箱时常发出咔吧咔吧的响声，油漆干裂脱落了，可它看起来更结实更有个性。
    给地方大、中专院校的学生和国家旅游局培养的高级服务生搞军训，成为我毕业后两三年内的主要工作。这些学生与我年龄相仿。他们年轻活泼，思想活跃，对传统的或不时髦的事物总是不屑一顾，自然，每一期学员也都无一例外地提出要送漂亮的皮箱给我，前提条件是我必须把红木箱扔掉。可我知道，扔掉了红木箱，也就扔掉了我自己。
    我有了女朋友。记得她第一次到我的宿舍看到红木箱时高兴地说：“我也喜欢红色，红色象征着爱情，红色代表着诚实，红色充满了幻想……”心砰砰地跳动，脸颊火辣辣的，我暗暗地庆幸红木箱给我带来的“红”运。
    红木箱以它拒腐的品质和刚烈的性格深深地吸引着我，影响着我。我赞叹它的质地、它的气息、它的色泽和它的品格。我愿永远守护它、陪伴它。
〖-ZW/正文〗
