〖ZQ/总期〗16621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红星啦啦队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳国仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红星啦啦队”
    ●欧阳国仁
    解放军艺术学院有个“红星啦啦队”，是由学院清一色活跃在“红星剧场”的戏剧表演专业的学员组成的。搞戏剧表演专业的，演啥像啥，组织个啦啦队嘛，还不是小菜？
    就说最近吧，我们和北京市人民一起与“非典”作斗争，学院组织了各种各样的文体活动，以增强我们与“非典”作斗争的战斗力。院领导要求要把活动组织得有声有色，我们戏剧系当然是要首当其冲了。
    我们戏剧系学员个个会唱会跳、能歌善舞，至于喊，那还用说吗？在小剧场演话剧麦克风都不用。加上我们人才济济，什么人才都有，什么时候还都能派上用场。你看，挥枪舞棍的、耍拳动腿的、吹拉弹唱的，要什么人才有什么人才。你都不用到现场，就能想象得出这是一支多么诱人的“啦啦队”。前段时间学院组织了一场篮球赛。赛前我们的队员练球时，我们用《小燕子》等一些动人的歌给他们精神支持和心理支持；比赛时，我们或敲锣打鼓，或手搭在肩上连成长队，围着赛场四处跳跃、欢呼、呐喊；中场休息时，来一段劲舞，或者来个“杂混表演”，个个随着音乐作着自己擅长的舞蹈、武术动作，直逗得观众哈哈大笑。那真是：歌声笑声掌声声声入耳，简直比过年还热闹。你再看我们赛场上的队员，伴着我们的喊声歌声，进了一个漂亮的球后，手舞足蹈，有的还给你来个空中翻筋斗。连比赛委员会负责人都说：要是没有我们，赛场上就少了一多半的戏。
〖-ZW/正文〗
