〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“井冈山”舰上的新水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗下放干部RW：陶勇/中将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知是谁从副政委里知道了舰队司令员陶勇中将要来舰上当兵，不多时，这个喜讯便传开了。官兵们个个兴高采烈。那股热火劲，真没法形容，整个舰上就像过节一样，俱乐部里，以及各个战位上，都挂起了黑板报，水兵们用热情澎湃的语言，说出了热爱自己首长的话。水兵李锦荣在一首欢迎诗中这样写道：
    欢迎“新兵”、敬爱的陶司
    令，
    在我出生以前，
    您就参加了革命。
    为了党的事业，
    您耿耿忠心。
    革命就是熔炼炉，
    您是久经锤炼的真
    金。
    党号召干部下连当兵，
    您又积极响应。
    敬爱的老陶同志，
    请接受我们最热烈
    欢迎。
    和您生活在一起，
    我们感到浑身是
    劲，
    您要操劳过度，
    咱们可不答应。
    在毛主席领导的军
    队里，
    咱们官兵永远心连
    心。
    14日晨，细雨蒙蒙。陶勇同志身穿水兵服，佩戴列兵肩章，和舰队领导机关其他八个下来当兵的干部，来到了“井冈山”舰。水兵们对这些新兵，表现了高度的热情。又是握手，又是问好，真像久别重逢的战友一样，甲板上洋溢着深厚的阶级友情。
    陶勇同志被电航班长张万福领到水兵住舱里。在狭窄的吊铺上，他解开了背包，上面用白布被单盖着，折叠得很平贴，有棱有角，竟和水兵们的一模一样。他的动作是那样的熟练，水兵黄继周在一旁惊讶地低声说：“咱们司令员真像老水兵一个样。”
    在操舵室里，陶勇同志恳切地对张万福说：“班长，从现在起，你就是我的上级了，我有什么缺点，你就大胆地向我提出。”电航班长腼腆地答应了一声：“好。”
    航海班里自从来了这位老舰员后，显得非常热闹。在一起还不到一天，互相之间，毫无拘束，大家有说有笑，班里同志都亲热地称呼他“老陶同志”。
    当天下午，陶勇同志就要求参加航行值更。张万福说：“那怎么行，你旅途中劳累了几天，今晚应该很好地休息。”“不，你们不要对我有特殊待遇。”陶勇同志坚持着自己的要求。张万福犹豫了一会，又对他说：“上级规定，新舰员舰，头一个晚上都不参加值更，希望你遵守这个规定。”这下被说服了，他笑了一下，只得收回刚才的请求。
    晚上八时半，舰上响起了一阵急促的铃声，全舰同志都到俱乐部里去参加晚点名。班长因为甲板太滑，一再对陶勇同志说：“老陶同志，你走慢一点好了。”“集合嘛，动作应该迅速。”他一面说，一面迅速地向俱乐部走去。
    上了年纪的陶勇同志，在几十年的战争生活里已经养成了迟睡的习惯。可是，为了遵守作息制度，这晚，熄灯铃刚响，他就拧熄了床头的电灯。
    陶勇同志的模范行动，深深地感动了全舰同志，水兵郝继金说：“老陶同志真不简单，一点也看不出是个司令员。”
    第二天清晨，寒气逼人，年青的水兵们迎着晨风，列队在宽阔而冰凉的甲板上做早操，其中，陶勇同志的动作虽不熟练，但是，他却是那样的用力，那样的认真。
〖-ZW/正文〗
