〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄腰斩黄河奏凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三天截断三门峡主流神门河〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗水利建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三门峡23日电 22日二十二时，三门峡的主流――神门河提前七天被截断了。
    神门河宽六十公尺。在截流之前，它的最高流速是六点八六秒公尺，落差最高达到二点七四公尺。在截流的时候，三门峡的水流量是一千八百一十秒公方。但是叫河水让路的英雄的职工们，从正式截流开始到22日二十二时为止，总共只用了不到三天的时间，就把神门河制服了。
    用这样短的时间在这样大的流速和落差的情况下取得截流的胜利，这在世界上是少有的。
    截断神门河是三门峡整个截流工程的第一个战役。接着，截流的第二战役――截断神门溢流道的工程就要开始。神门溢流道断流以后，将立即转入截流的最后战役――关闭鬼门溢流桥的闸门。
    据三门峡截流工程总负责人谈，神门河断流的速度表明，整个三门峡截流工程的完工时间，将比原定计划大大提前。
    据新华社讯 经过建设者们一年多的改造，现在三门峡的面貌已经发生巨大的变化。左岸的开元新河和梳妆台，早已没有了影踪。人门岛只剩了一段尾巴。张公岛只残存着炼丹炉一块岩石。这一带出现了用钢筋混凝土筑成的供泄水用的十二个梳齿孔，它可以通过一千五百秒公方的流量。梳齿的右侧，顺着原人门岛和张公岛的方向，矗立起长二百六十公尺、最高二十七公尺的纵向钢筋混凝土导水墙、隔墩和隔水墙，这是将来泄水道和水电站的分界线。已炸去一半的神门岛和鬼门岛，又都劈为两半，中间出现了大缺口，做为截流时的泄水道路。鬼门河上横躺着宽大的公路桥，神门河截流用的器材和石料，就在它的上面运过。这座公路桥的下面，已安装好了三扇巨型钢铁闸门，为整个工程的最后截流准备了条件。所有原来的岩岛，现在只剩下几千年来象征我国民族风格的砥柱石，仍然完整地雄立在浪涛中。砥柱石下游，有连接两岸的钢桥，做为往左岸运输大坝建筑物的动脉。右岸有连接陇海铁路的三条现代化交通线：山上和山下，各有一条公路；山上还有一条铁路。
    改造黄河的英雄们，去年逼开元新河和人门河的水改走神门河和鬼门河，到今年6月完成了第一期围堰工程。待第二期围堰即神门河和鬼门河围堰工程做好准备后，本月16日十二时起又逼黄河水再走人门河，使神门河水位降低了一尺多。但是，这已不是原来的人门河了，河水现在是通过新建成的十二个梳齿底孔下泄。这是黄河第一次按人们的意志驯服地下泄。这是一年多艰苦工作的胜利。
    第二期围堰工程先堵神门河，再堵鬼门河。截流的方地，是用我国堵口的进占法，从右岸抛石筑堤，逐步前进，逐步缩窄河道，最后合拢，将河道全部堵塞。今后，围堰堤越往前伸延，河道越来越窄，河水流速越高，围堰上下游的落差越大，河水的冲击力越来越凶，进占就越来越困难，施工的战斗性也就越来越强。在这样大的流量和这样大的河水落差中截流，不但在我国没有过，在世界上也极少见。
    图为三门峡左岸溢流坎的梳齿，这是工人们紧张地战斗了八十七个昼夜后，为黄河准备出来的一条人为的道路。截流以后，整条黄河就要从这里奔向下游。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
