〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对炊事员的感谢和希望〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作崇高岗位光荣短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炊事员工作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事员的工作是艰苦的工作。一年三百六十五天，人们还在酣睡的时候，他们已经起来为大家准备早饭；人们欢庆节日和休假的时候，他们更加忙碌。天再热、他们不离火边，天再寒，他们不怕水冷。为了让大家吃好，他们想方设法克服困难，埋头苦干，任劳任怨。
    炊事员的工作是光荣的工作。人人要吃饭，不吃饭就要饿肚子。吃饭如此重要，做饭自然更重要。所从说，炊事工作是关系部队战斗力的重要工作，是和每个人有关的事业。炊事员是崇高的称号。
    在我们国家里，人人都是互相服务，互相“侍候”。工人为我们炼钢、织布；农民为我们种田、喂猪；我们拿枪保卫人民。在军队里，炊事员为大家做饭，缝纫工为大家制衣，战士们为保卫全国人民而学习、工作和战斗。既分不出谁“侍候”谁，更分不出谁是高、谁是低。
    现在，全国全军都在大跃进，人们个个干劲冲天，不知疲倦地工作着。这就要求我们在搞好工作的同时，要十分注意关心大家的生活。炊事员同志也增加了责任。要把饭菜尽可能做得又多、又好、又暖，使同志们吃得更好些，体力充沛，跃进得更快。
    各级干部，请你们加强对炊事员的政治思想和业务领导，使炊事员同志更加做好自己的工作。
    全体炊事员同志，请你们开动脑筋，想一想怎样赶上大跃进的形势，怎样满足全军同志对你们的衷心希望！
〖-ZW/正文〗
