〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么都可以贡献出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活永远做共产主义的尖兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的抚育下，我从一个贫农的孩子成长为一个革命战士。入伍前，当选过劳动模范；参加抗美援朝战争中，立过特等功，被评为二级战斗英雄；此外，还立过三次三等功。这次又被选为出席全国青年社会主义建设积极分子大会的代表。这些荣誉应该首先归于党对我的教育和培养。
    我常想，一个共产党员，在受到党和人民所给予的荣誉时，首先应该想想自己如何为党为人民做更多的工作。自从大跃进以来，全国人民建设社会主义的干劲，对我有很大的鼓舞。特别是我们的国家要在不长的时间内，在主要工业产品的产量方面超过英国，更是令人兴奋。一想到这些，自己也就有了冲天的干劲。去年年底，我回去结婚，我爱人是农业社主任，又是党支部副支书，团总支书记，担子挺重，我怕影响她的工作，所以第一天结婚，第二天我就回军队了。今年8月间，上级叫我休假回家，看看爱人，我又考虑到地方上正在大闹钢铁，还要深翻土地，加上她又担任了民兵连的指导员，任务重得很；同时，我们部队里的工作也很紧张，所以我确定不休假了，什么时候回去看她，明年再说。我写信和我爱人商量，她回信说，为了早日建成社会主义，为美好的共产主义创造条件，我完全同意你的意见。我们俩在通信中还互相鼓励，在各自的岗位上，永远做社会主义建设的积极分子。
〖-ZW/正文〗
