〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队自办党校团校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世友罗光燮毕昭杜国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育/共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0216部队二支队召开了团支部会议，动员各连队自己动手举办小团校，连队干部和广大团员、青年都热烈支持领导上这一号召。一机连二排长孙世泉把自己得奖的本子送给团校作教学日记，四连党支部组织委员郭凤岗自己拿钱买了几本团章讲话，送给团校作教材。由于大家的共同努力，新办起来的二十八所小团校，当天就开了课。 （赵世友）
    0141部队二支队八连办起来小党校以后，很重视联系实际，进行教学。他们看到报纸上登载的人民公社的消息，就抓紧时间组织阅读有关的报道。接着讨论人民公社有什么优点，有的同志还联系到党章总纲的精神来说明建立人民公社的重要意义，大家都感到这种联系实际的学习方法很好。 （毕昭、杜国君）
    0053部队教导营炮兵连业余党校的第一课是联系实际学习党的纲领。支书张忠义发言说：党的奋斗目标是建设共产主义，今天我们已经看到共产主义社会不是什么遥远的事了。共青团员赵永明说：人民公社成立了，大办工、农、商、学、兵，加速社会主义建设，为过渡到共产主义准备条件，我们的生活越幸福，责任也越重大。大家谈到共产主义的美好社会，人人兴奋愉快，都说，我们要加油干，迎接共产主义社会早日到来。 （罗光燮）
〖-ZW/正文〗
