〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让下放干部踏踏实实在连队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国丰〖HH/换行〗DW：5666部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者讲台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗下放干部/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “戴士兵帽的首长”是下放干部都不愿得的称号，但是，我们下放到5666支队的几个干部，在实际上却成了这样的人。
    造成这种情况，我们个人思想上有原因，但是，从组织领导上来检查，也是有责任的。我们这些人下放期间，有的被抽到机关担任值班参谋；有的被抽去担任司令部考核小组的考试委员。机关里许多工作，总是想到了这批下连的干部。比如，侦察股长休假回家，让下放干部代理；油印员不在，下放干部去搞油印；需要搞考核成绩的统计，又把下放干部找来。严重的是这种使用下放干部的方法，在我们这里几乎已经成为风气。有一次支队司令部和政治处还为使用下放干部争起来。
    下放干部经常被抽出去干临时工作，在连队的时间就大为减少。我们这里有一个同志下放八个月，却只在连队生活了四十天；还有个同志在连队时间不到一个半月。有的同志就在这种情况下“下放期满”，回到原来工作岗位上去了，但是，他们将怎样写出下放锻炼的思想总结呢！希望领导上重视这个问题，给下放干部条件，让他们踏踏实实地在连队里生活。
    5666支队下放干部 张国丰
〖-ZW/正文〗
