〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是怎样接收新党员的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0208部队二支队二分队各党支部，今年按照计划完成了接收新党员的工作。接收的党员绝大部分是五好战士和标兵，百分之百地记过功，受过奖，符合党的发展条件。
    他们在接收党员工作中，自始至终采用了群众路线的方法，首先发动各支部做好关于接收新党员的工作和党员条件的宣传教育工作，在党员中统一了关于“接收新党员应不应该公开”的认识，解除了所谓“接收新党员是单纯党内的事，怕搞乱，收不住口”等顾虑，通过黑板报、大字报、广播、个别交谈以及各种会议，使接收新党员的工作与党员条件同群众见了面，从而启发了群众的积极性，使群众有了镜子，明确了努力方向；其次是发动全体党员，做好对发展对象的选择，培养和接收工作。他们首先从党内提出发展对象名单，经过征求地方群众和部队群众的意见，各支部又作了评比衡量，最后才确定优秀的积极分子作为培养对象。在培养教育基本成熟的时候，为了倾听群众的意见，进一步提高群众对入党的认识，又在群众中进行了评比（不提名），以好党员为标准，看谁具备了党员条件。通过群众开评议，端正了许多同志的入党动机，教育和鼓舞了群众争取入党的积极性，全分队就有64.5％的团员和好党员交了朋友。帮助领导上更准确地进行接收工作。
    他们在接收新党员的工作中，还注意了经常性，强调与政治运动和中心工作相结合。通过党委会和政工会，批判和纠正了“运动多、训练忙不适合接收新党员”的认识，各支部都指定专人负责培养教育工作。培养的主要方式之一，是围绕着政治运动和训练任务，给发展对象布置工作，提出要求。从中来考察他们的政治品质和思想作风。此外，在野营、抗旱以及处理请假探家、家属来队等工作中，党支部都能及时对他们提出具体要求。党支部还采取多种多样方式，对发展对象进行党的基本知识的教育。党委还经常在训练阶段结束，通过党委会、政工会以及现场会等形式，对各支部接收工作进行评比，及时纠正了“想接收才培养、不接收不培养”以及“重视工作方法，忽视政治立场的培养”等缺点，提高了接收工作的质量。
〖-ZW/正文〗
