〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜政府代表团参观清华大学〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 金日成首相和朝鲜政府代表团全体贵宾今天由周恩来总理、陈毅副总理陪同，参观了清华大学。
    贵宾们参观了这个学校的电机、动力、水利、机械、建筑等系。参观以后，清华大学有八千多师生在广场上举行盛大集会热烈欢迎贵宾们。金日成首相向师生们发表了热情的讲话。他说，你们的学校正在飞跃前进，你们在实行教育与劳动相结合方面取得了惊人的成绩，这都长是中国共产党、中国政府和中国人民对你们无比关怀的结果。首相热情地表示要把清华大学师生的进步转告给朝鲜的大学生和全体学生。他最后兴奋地高呼“朝中人民永恒的友谊万岁！”
    贵宾们在清华园里参观了三个半小时，了解了师生们在执行中共中央提出的教育与生产劳动相结合的方针以来所取得的新成就，观看了师生们生产的许多新产品。许多师生把自制的新产品和在实践中写的文章献给金日成首相。蒋南翔校长还代表全校师生把介绍清华大学概貌的照相册和清华学报献给贵宾。
〖-ZW/正文〗
