〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要当一个名副其实的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0207部队干部经过务虚进一步明确当兵目的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗下放干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0207部队领导机关第一批下连当兵的干部，认真检查当兵以来的思想作风，进一步明确当兵的目的。
    解放军报11日的社论“当兵要自觉”发表后，引起该部正在当兵的干部的重视，大家立即组织阅读和讨论。讨论中，大家认为下连半个月来，大多数同志都注意了放下架子和战士五同。但是，思想还没有完全达到应有的要求。这主要表现在对干部当兵的深远政治意义认识不足，对锻炼改造思想和帮助工作的关系不十分明确，出现了一些亦官亦兵的现象。比如，许多同志下连后，对班、排长都能做到规规矩矩，但对连以上各级干部，尤其是在离开士兵群众的时候，就对他们不够尊重，有时甚至完全离开了战士身份。当发现连队工作中的缺点时，也往往不是按级反映，而是直接找上级领导干部谈。就是在起带头作用时，也没有像报上发表的肖全夫少将扫马粪那样自觉，完全以战士的实际行动来影响大家。另外，也有的同志因事离开连队时没有向班、排长请假等等，表现了比一般战士特殊。
    从组织领导上来检查，大家认为有的单位过多地让下连当兵的干部参加领导活动，也影响了他们正常的战士生活。
    正因为这样，许多当兵的干部在连队所得到的反映是“像个列兵样子”，而还没有真正的成为一个战士，未能从思想上和战士打成一片。产生这些现象的原因，主要是思想准备不足：没有把锻炼改造思想当作最根本的目的。有的还有作客思想，如往往随口说出“你们连”“你们班”的话来，总忘不了自己是干部，总是觉得自己与普通战士不一样。另外，也有些同志是没有把锻炼思想与帮助部队工作的关系搞对，看不到老老实实当好兵对自己的改造和对工作的作用，总还想以检查工作者的身份出现。
    经过这次学习，大家明确了下连当兵的主要目的是锻炼改造思想，因此，大家一致表示，不仅有决心不当“戴士兵帽的首长”，并且有信心做到不只是“像个列兵”，而真正成为普通战士。 （张永惠）
〖-ZW/正文〗
