〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连生活呱呱叫两菜一汤有味道吃得饱身体好干劲冲天情绪高〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作崇高岗位光荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是在0144部队一支队炮三连吃过饭的人，都称赞炮三连的伙食好。炮三连的伙食实好得很。战士反映他们的饭菜有三多，即量多、肉多、油多。他们除每顿都是两菜一汤外，还能每周来一次小改善和往年过节来一次大改善。知道底细的人都很美慕，不知底细的人，除了赞美外，还感到惊奇和怀疑，说：“都是一样的供给标准，他们怎能搞得这么好，”
    今年春天以前，他们和炮一连、二连在一个大伙食单位，那时候伙食很不好。今年接受施工任务（他们的任务是采块石）以来，为了适应工作需要，改为每连一个伙食单位。当时分伙的时候，他们的炊具很少，还担负了偿还超支大米一千九百多斤任务。那时的生活也是很坏的。战士们反映：“早上白菜萝卜，晚上萝卜白菜。”这时支队的被复任务又很紧张，需要他们以十足的干劲保证块石的供应。于是支委会便开会讨论，如何保证完成采石的任务。大家一致认为思想工作是基本的，还得想办法改善伙食，才能保证部队有持续的作业力量。怎样改善呢？根本方法和主要途径是自力更生，进行副业生产。支部提出行动口号是：向荒山要菜，经过一场苦战，终于以自己的双手在山坡上、田埂上、道路旁开垦出三亩多地，种上各种蔬菜。他们的生产搞很好，仅种菜一项到9月底已收获两万四千多斤。在生产的基础上，伙食得到了改善，保证了官兵体质的增强，部队有了持续的干劲和高昂的士气。二班战士劳福生说：“现在菜多、油多、肉多，每顿饭都吃得很饱，我抡大锤的劲也足了。”下半年以来，他们的石场连续不断地放出了高产卫星，创造了平均每人每日采石七点六立方的纪录。战士们赞扬说：咱连生活呱呱叫，两菜一汤有味道，吃得饱，身体好，干劲冲天情绪高。
    现在，他们除已扣除原已超支的大米和上交了一个月的伙食费，还养猪二十三头，牛五头。 （一支政）
〖-ZW/正文〗
