〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千难万难难不倒炊事班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻在高寒山区伙食也能改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向克勤陈文辉邓钧照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作崇高岗位光荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队三支队机枪连1956年3月进入滇西高寒山区的一个小县城。这个县城面临金沙江，背靠大雪山，拔海三千五百公尺，常年冰雪复盖。城内只有八户人家。就在这种困难的环境里，二年多以来，该连炊事班以忘我的精神，向大自然做了顽强的斗争，保证了全连人员吃好吃饱。
    这个连在其县城，原来没有准备长住。炊事班也只带去一口行军锅和一把菜刀。以后接到上级指示要他们是长期下来执行任务。这时，部队的炊事用具和日常用品就成了问题。
    当地群众多是吃酥油、糌粑、油菜，人们只种青稞，不种别的庄稼和蔬菜。因此，需要的炊具借不到，改善生活就有困难。例如：部队想吃馒头没有蒸笼，想吃豆腐找不到磨……。炊事班全体同志想尽一切办法，制作了不少厨具。他们用仅有的一把菜刀，把发子弹箱改制成蒸笼；依靠一把破十字镐把石片凿成磨子；把装粉条用的竹篮改制成淘米用的箩筐。没有调料和新鲜蔬菜，他们就轮班背上步枪到森林里拔野蒜、采蘑菇，并把大家吃厌了的脱水菜，改做成酸菜、凉菜。这样一来，饭菜的花样大大增加，同志们不仅可以吃到新鲜的豆腐。蔬菜，还可以吃到的馒头、包子。
    在高寒地区做饭，燃料是很不容易点着的，特别是行军途中，三块石头搭灶做饭，同一锅饭，东边熟了，西边却有夹生。但是，这些并没有难倒英雄的炊事兵。他们研究了在一口锅的三面同时烧火的办法，闯过冷气关：为了保持引火燃料随时能够点燃，他们把引火用的柴油包在雨衣里，在行军途中遇雨，宁愿自己吃苦，也不让燃料被雨淋湿。
    炊事班的同志所以能够克服重重困难，主要是他们有勤勤恳恳地为大家服务的思想。他们的共同语言是：只要全连同志吃得饱，个人吃点苦又算得了什么！（向克勤）
    大伙把兵练  我来把饭做
    味道鲜又美  吃了干劲添
    陈文辉、邓钧照摄
〖-ZW/正文〗
