〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助公社办好食堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队做了一件大好事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/0216部队一支队/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武清县杨村人民公社的大张庄、大顿丘的食堂成立以来，社员们对“鼓足干劲生产，放开肚皮吃饭”的生活十分满意。女社员们和单身汉们说：“劳动回来再不要操心做饭了。”过去的缺粮户说：“吃饭不要钱，去掉一大愁。”有的社员在食堂吃饭以来，体重增加了十斤多。但是由于食堂成立不久，缺乏经验，还有一些缺点。大张庄食堂地点偏僻，没有饭厅，冬天到了，吃饭不便。伙食管理较乱，没有账目，粮煤有浪费。大顿丘的食堂饭厅很狭小，环境卫生也不好。社员们对此有些意见。
    一支队派到这两个村庄的同志们发觉这个问题以后，根据地方党委“一手抓生产，一手抓生活”的指示，和临时党支部提出“每人给公社作一件好事”的要求，决心根据我军办食堂的经验，帮助公社把食堂办好。当即确定由排长康风吉和司务长李芳书、韩信仁等同志办这件事情。康风吉等同志接受这一任务后，干劲十足。他们向社干部建议，成立了食堂管理委员会，建立账目，及时结算，半月公布一次，征求社员意见，实行伙食民主管理。又协助社干部在村庄中心选择了设立食堂的地点。在修建新饭厅时，社里劳动力不足，他们便亲自下手，抬土合泥，粉刷墙壁，拿钱买纸，写标语、诗歌贴在饭厅里。原来炉灶的炉条间隔大，炉膛高，不烧乏煤，每人每天平均烧一斤多谋，他们帮助炊事员修改炉灶，教给炊事员烧火方法，每天烧煤降到十二、三两，现在还在进一步改进。天气冷了，他们编了五个草帘挂在饭厅门口，最近又在饭厅建造了“地下暖气”，既能煮饭，还能取暖，使社员们坐在暖房子里吃饭。他们也很注意节约粮食，尽量帮助食堂作到计口下粮，粗粮细作。有一次，李芳书见女社员甄惠英把没有吃完的红薯送回来，马上写大字报表扬，别的社员也提出向甄惠英学习，决不浪费粮食。大顿丘去年才种稻子，不会碾米，只好把稻谷磨面吃窝窝头，又黑又硬又涩。排长王泽富看到了，便决心帮助社员们吃上好大米。他根据家乡的经验，设计了一架稻谷脱壳机。为作成这架机器，他东奔西跑，找材料，找工具，反复试验，终于成功，估计每天出米两万斤。李芳书、韩信仁还常常跟食堂的炊事员们谈心，鼓励他们积极工作，保证大家吃饱吃好。现在社员们每天劳动以后，都有秩序地坐在暖和，干净的饭厅里，吃着热气腾腾的适合口味的饭菜。他们说：“解放军同志帮助咱们把食堂办得这么好，咱们一定要好好生产，来答谢同志们的帮助。”
    又讯 0216部队为推广该部一支队帮助公社办好食堂的经验，利用部队最近到驻地人民公社学习的机会，派出了三十多名食堂主任、司务长和炊事兵，分别到这个公社的十几个食堂帮助工作，并进行学习。出发之前，部该首长作了指示，要他们除向社员讲清办好食堂对进一步巩固人民公社和发展生产的重要意义以外，尤其要虚心向社员学习，提出问题要考虑具体情况，照顾当地人民生活习惯，尊重公社干部的领导，不能犯主观片面的毛病，或硬搬部队的作法。11月19日，该部首长召集了帮助公社办食堂的同志们汇报三天的工作情况。会上后勤部刘士英副部长具体介绍了我军办食堂的经验。大家信心很高，决心在公社作到三好――学习好，劳动好，帮助把食堂办好。
    一支队同志向社员们介绍修造“土暖气”的方法
    排长王泽富（右第二人）和社员们一起用脱壳机碾米
〖-ZW/正文〗
