〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党指到哪里就往哪里奔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭云凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活永远做共产主义的尖兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人问我为什么能想出办法，把原来每月用十二点五尺擦炮布降低到用二尺多，为什么能提出这样一个大胆的倡议。我的回答是：听党的话，跟着党走。
    在去年大鸣大放时，有人说党的棉布统购统销政策不对。我听了很有反感。我忘不了解放前自己光着膀子光着脚过冬的那种日子，现在呢，吃得饱穿得暖。棉布生产虽然赶不上人民大量需要，大家匀着点穿，比过去强得多。正因为这样，我也看不惯浪费布的现象，刚到炮兵部队，看到擦炮布有浪费现象，我就心痛。可是，那时候还没有想到应当提个倡议，在全军节约布。后来，党在双反运动中，敲起了反浪费的警钟，我才想到应当提出这个节约意见。
    节约擦炮布，究竟能节约多少呢？党不仅支持我这个倡议，并且帮助我组织试验。头一次用新布冲炮膛布破了，试验没有成功。这时党以来鼓励我，军的参谋长、团的政委都对我说，不要灰心，鼓起勇气干下去。后来我们试验成功了。在党的事业中，这是微不足道的一件事，但是，党却给了我和全班最大的荣誉。
    现在，我只有一个心意，就是要在今后更老老实实听党的话，党指到哪里，自己就往哪里奔，想尽一切办法来创造成绩，多为共产主义事业尽一分力量。
〖-ZW/正文〗
