〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗红心交给党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫汝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活永远做共产主义的尖兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从1955年入伍后，四年来，在各项训练课目中，经过五十三次考核，有五十次优秀，三次是良好；连续两年被评为一级技术能手。
    任何成绩的取得，非有共产主义思想作基础不可。比如我曾经为父母死去想过家；服役期满时也想过退役。可是，经过党的教育使我战胜了个人感情，把革命利益摆上了第一位，因此，我坚决请求超期服役。向党写下了“一颗红心献给党，永远握枪保国防”的誓言，还向全部队的老战士发出了超期服役保国防的倡议。有了共产主义思想，干劲钻劲也就来了。比如，在“一专多能”运动中，我们全班学了侦察、工兵、和汽车驾驶，在一个多星期内，学会了十二种技术。同志们写快板表扬我们说：“又红又专教导班，团结一心齐向前，多能卫星送上天，个个夸来人人赞！”
    我们学会多种技术是得到大家帮助的，兄弟单位都发扬共产主义精神，有的做我们的教师，有的还出器材帮助。我们也想到，如果一个人把一种本事教给十个二十个人，作用就会更大了。因此我们班又提出“巩固十二能，精了又求精，主动当助教，帮助搞全能！”同时四出帮助别的单位，不久全营都达到了全能。
〖-ZW/正文〗
