〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使每个人都健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷严〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活永远做共产主义的尖兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1946年起，我用奴夫卡因医治了一百三十二个神经衰弱患者，绝大部分痊愈，其余都有好转。这个成绩首先应该归功于党。是党把我培养成了一个光荣的共产党员，成了一个革命的医务工作者。党谆谆教导我用自己的劳动，去解除别人的痛苦。当我在试用奴夫卡因治疗神经衰弱患者的时候，曾经遭到过一些保守派的反对，但是，由于党的支持，使我有力量坚持试验，最后终于获得了成功。
    我原来是一个内科医生，对神经科是外行。但是，神经衰弱患者的痛苦，激起了一个医生的责任感，使我敢于在神经科方面进行钻研，并且敢于追求新的治疗方法。
    最近，我自学了针灸疗法，用奴夫卡因与针灸相结合的方法，治疗神经衰弱和高血压症，效果很好。治疗了三个高血压症患者，两个人已经痊愈，一个正在观察中。
    我感到我现在工作上的一点点成绩，距离党对我们的要求、还是相差很远的。现在，全国社会主义建设一日千里，共产主义已经离我们愈来愈近。作为一个医生，应该用更高的共产主义风格，提高医疗技术，使我们国家的每一个人都有着健康的身体，去从事伟大的社会主义建设。今后，我将更加百倍地努力，向着这个目标奋进！
〖-ZW/正文〗
