〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作祖国海洋的红色尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张逸民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活永远做共产主义的尖兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “听党的话，听毛主席的话，立志在祖国的海洋上作一个红色的尖兵！”这是我们海军青年的决心和志愿。
    我是在党的教育和培养下成长起来的一个海军战士。在全国人民轰轰烈烈地建设社会主义和大闹共产主义思想的运动中，我常常问自己：你应该贡献些什么？我的回答是：用顽强的战斗，保卫祖国的安全和祖国领土主权的完整，让祖国人民毫无顾虑地进行和平劳动。前一个时候，我们参加惩罚金门蒋军的战斗，取得了巨大的胜利。我们知道，我们发射出的每一支鱼雷，每一发炮弹，都是为了保卫祖国的社会主义建设，为了祖国领土主权的完整，也是为了拉紧美帝国主义脖子上的绞索，保卫东方和世界的和平。今后，我们将努力提高共产主义觉悟，提高作战本领，坚决完成祖国人民交给我们的一切任务，随时准备为解放自己的领土台、澎、金、马而奋斗。我们要告诉全国人民：亲人们，你们放心地建设吧，在祖国的海防线上，你们的忠诚战士，将最坚决地保卫你们！
〖-ZW/正文〗
