〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭部长接见德人民军歌舞团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部和对外文委设宴欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗德人民军歌舞团/访华/照片RW：彭德怀/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报23日讯 国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅今天上午接见了以领队约瑟夫・舒茨上校和团长布兰德尔上校为首的德意志民主共和国人民军埃里希・魏纳歌舞团全体团员。
    接见时，约瑟夫・舒茨上校向彭德怀元帅转递了德意志民主共和国国防部长斯多夫上将的书信，并转达了德国人民和人民军对中国人民和军队的友谊的问候。
    彭德怀元帅同贵宾们进行了亲切的交谈。他对德国人民、人民军和斯多夫上将表示衷心感谢。他深信歌舞团的访问演出，将进一步增进两国人民和军队之间的团结和友谊。
    接见对在座的有：肖华上将，杨成武上将，李聚奎上将，刘志坚中将，吴法宪空军中将，段德彰海军少将，魏傅统少将，王兴纲少将等。
    德意志民主共和国驻华大使汪戴尔、武官范因赫特中校也在座。
    彭德怀元帅同一百多位团员一一亲切地握手，并一起合影。
    本报23日讯 总政治部副主任肖华上将和对外文化联络委员会副主任屈武，今晚设宴欢迎德意志民主共和国人员军埃里希・魏纳特歌舞团领队约瑟夫・舒茨上校、团员布兰德尔上校和全体团员。
    肖华上将在宴会上讲话。他代表国防部及解放军全体指战员，对埃里希・魏纳特歌舞团表示热烈的欢迎。他在讲话中还热情祝贺德意志民主共和国社会主义建设的辉煌成就，祝贺人民军在统一社会党领导下在保障国家安全和保卫欧洲和平的斗争中作出的重大贡献。肖华上将说，中国人民完全支持联关于结束柏林占领状态并从柏林撤退外国军队的建议。
    约瑟夫・舒茨上校在讲话中对中国人民的社会主义建设成就和反对帝国主义、保卫和平的斗争热情赞扬。他说：德意志民主共和国人民完全支持中国人民解放台湾的正义斗争。
    宴会充满热烈友好的气氛。宾主间亲切地交谈，并频频为两国人民和军队的团结和友谊，为皮克同志和毛泽东同志的健康干杯。
    出席宴会的有杨成武上将，刘志坚中将，吴法宪空军中将，黄火星中将，莫文骅中将，钟汉华中将，欧阳文中将，段德彰海军少将，魏傅统少将等。
    出席宴会的还有北京市副市长冯基平，文艺界人士梅兰芳、李伯钊、欧阳山尊、陈锦清、王元方、侣朋、瞿希贤等和解放军文艺工作者。
    德意志民主共和国驻华大使江戴尔、武官范因赫特也应邀出席宴会。
    彭德怀元帅和金光侠大将（左第一人）谈话
    牛嵩林 摄
    右：彭德怀元帅和汪戴尔大使（左）、约瑟夫・舒茨上校（右）。
    郝建国摄
〖-ZW/正文〗
