〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让带兵的人思想永远先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一支队八连党支部管理干部的经验〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0148部队一支队八连共有××名排以上干部，在执行今年的训练以及其他各项任务中。有三名受了奖励，三名被评为干部标兵，两名当选为支队和部队积极分子大会的代表。干部处处带头，推动了全连的跃进，在政治、战术、射击等主要训练课目上，全连都取得了优秀成绩。因此，连队被领导评为“六好连”，党支部被评为一类型支部。
    今年训练开始前，在这十二名干部中，有十名是刚刚调到这个连队的，情况不熟悉，信心也不太足，只有两名是坚定地相信可以跃进的。另外，在这些同志中，有的还存在着等待转业复员的思想；副连长背着1944年入伍的老资格的包袱，经常怪话连天，反抗领导；更严重的是二排副排长，他的积极性和组织纪律性都很差。就在这种情况下，连队党支部在上级党委的帮助下，用坚强的思想工作，改变了干部的面貌，组织部队大跃进。
    展开跃进的红旗
    在干部思想上拔白旗、插红旗，这是党支部管干部突破的第一关。
    支部通过“双反”、“整支”这两个政治运动，以三个思想问题较重的干部为主，彻底地批判了少数人意志衰退的离队思想，和对家属返乡不满的情绪，并通过经常的严格的组织生活，经常对错误思想展开斗争。除此以外，他们着重就大跃进是否有条件的问题展开讨论，从正面加强干部跃进的信心。
    当时有些干部认为本连跃进不起来，主要是条件差，与九连相比，样样不如人家。有的说“吃不开的干部才调到八连来”，“连新兵也是人家挑剩下的”等等。在支委会上统一了认识，然后分别与干部交谈，开支部大会，具体地辩论和分析条件。分析结果，除干部的文化比九连稍低点外，其他都不差；去年的训练成绩，八连并不落后。同时，大家还进一步地分析了能否跃进的问题，认为这些条件固然有影响，但起决定作用的还是人的政治觉悟和革命干劲。经过辩论，大家的劲头鼓起来了，都有信心争取成为“六好连”，并且找工作成绩最硬的九连挑战。当基本射击第一练习取得了四种枪优秀后，支部更抓住这一事实鼓舞干部情绪。从此后，干部的跃进信心，便越来越高了。
    看到积极因素发挥积极因素
    用干部先进的表现，启发落后的自觉改进，这是八连党支部管理干部的一条方法。
    四排长曾志委是训练前才调来八连的，身体不好，坚持工作，经常与战士交谈，给战士读报。领导上建议他去休养，他坚决不去，说：“我有病干不了多少工作，还能看一看，说一说，走了会影响大家跃进！”在他的带动下，全排成绩突出，他被选为出席部队积极分子大会的代表。支部在各种会议上宣扬了他的事迹，启发大家向他学习。
    与此同时，对表现不好的二排副排长也进行了团结教育。他1956年入党，因有较重的思想毛病，未能按期转为正文党员。支委会就他的问题作了研究。一方面分工二排长对他进行个别帮助，指出他工作上消极、思想上斗志消沉等主要毛病，告诉他只要克服这些缺点，就有信心帮助他转正。另方面，大胆发挥他的特长，分工让他领导全连的轻机枪训练，给予积极工作的条件。这样，二排副排长越干越有劲，工作做出了明显的成绩，还被评为支队的积极分子。
    思想和工作步步高升
    抓干部的学习，不断从理论上、工作上提高干部，这也是八连党支部工作中的一个特点。
    近一年的时间里，支部对上级发来的文件，凡是需要在干部中传达的，都及时作了传达。部队领导机关发下了“好排长韩永银”的材料，支部主动组织干部讨论，对照自己进行检查。全连所有的干部都订了报纸，把读报当作习惯。司务长马传金不重视政治学习，支书几次找他谈话，启发他学习政治的兴趣，帮助他安排好工作，保证学习有时间。三排副排长是新从机关下放来的，缺乏基层工作经验，支委会就分工副连长帮助他学习基层工作的方法。
    由于抓住了学习，干部的思想水平和工作能力都得到了提高，工作上也出现了朝气。
    战士也是干部的监督人
    支部还十分注意发动战士群众监督管理干部。
    “双反”运动后，战士已经具有了对干部提意见的习惯，有了意见，除及时间向领导上提出外，还写大字报。支委会支持战士的正确行动。比如，二排长工作积极，但管理方式生硬，支委会专门搜集了群众对他的意见，在支委去上提出来，帮助他分析改正。战士对支部这样解决问题，非常满意，进一步提高了帮助干部克服缺点的积极性。
    （0148部队政治部）
〖-ZW/正文〗
