〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦朴素风气好征服自然决心强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队生产节约成绩大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肉菜大部自给生产节约总值一千一百多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明驻军/生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总后勤部在昆明部队召开的后勤工作现场会议上，介绍了昆明部队贯彻勤俭建军方针所取得的巨大成绩和经验。这个部队在今年的三个季度就已生产节约了价值一千一百八十五万元的财富。其中包括自给肉类80％、蔬菜84％（第三季度），节约燃料七百多万斤、被服装具等物资价值一百二十多万元、油料一百六十多吨，减少各种事业费、公杂费27％等。预计到年底，这个数字可以增加到一千五百万元，比在双反时向各地区兄弟部队提出节约一千三百万元的竞赛指标，提高了15％以上。
    昆明部队生产节约的巨大成绩，是在四十多种民族杂居的云南高原，既要练武巩固国防，又要建设边疆；既要保证部队需要，又要做好节约的前提下取得的。例如，这个地区的部队，分散驻在从高黎贡山到佧佤山，从红河到怒江四千多公里的国防线上。有的住在人烟稀少、土地贫瘠、交通不便的高山陡崖上；有的住在海拔二千多公尺的西盟山区。部队不仅要进行战斗训练和生产，而且还有对敌斗争、民族工作、营房建设等任务。在这样的地区，负担多种任务的同时，部队顽强地进行劳动生产，克服了供应和运输的困难。有的山区一年要过半年多阴雨连绵的日子；有的地区全是石头，庄稼只能种在石头缝里。但是，官兵们发挥了冲天干劲，这些困难都被他们克服了。他们在完成各项任务的同时较好地完成了生产任务。文山分区都龙独立连节余了七个月的副食费，还每天吃肉。再如某县兵役局驻地前临河滩，后靠石山，耕地极少。他们挖掉了山上的六十六块大石头，又从别的地方抬土到山上，才得到两亩地。6月天旱，他们每天到山下挑水浇菜。目前他们的蔬菜已能全部自给还有多余。
    在各个部队、机关、学校、医院、工厂的人们艰苦朴素已成风气。大家都明确：节约一分钱，就是给共产主义建设多增加一分力量，尽量做到少花钱多办事，不花钱办好事。仅上半年，全部队修补拼接、翻改各种物资六万五千多件。每个人对公共财物也都尽心爱护。今年，就有五十七个连以土单位的营房营具毫无损坏。官兵自己粉刷墙壁，修房子、道路，制作训练器材。许多部队在营灶改为连灶时，不够的炊具多由自己制作补足。为了把生产节约搞的更好、官兵们充分分发挥了敢想敢干的共产主义风格。彝族战士苏文正（原来是文盲），经过多次努力，只花两角钱制成了市价三十六元的汽缸测量器；0059部队化验员史国法，用手电筒制成土显微镜。某部内卫一营三连战士周尚文等三人借了三个铁锤，白手起家，办起了日产锄头、镰刀三十把的农具加工厂。 （向克勤）
〖-ZW/正文〗
