〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军都来做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/本报社论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0216部队一支队的四十五个同志，在到公社向农民学习的过程中，在党支部领导下，千方百计地帮助公社办好食堂。这是一件大好事。他们这种热心为人民服务的精神值得表扬，他们的做法值得推广。0216部队的领导上，抓住了这个经验，立即又派了三十个搞伙食有经验的干部和战士，到驻地附近的公社帮助搞食堂，这样做很必要，很正确。这不仅对公社是一个有效的支援，对这些同志也是一个实际的锻炼和生动的教育。
    目前，各地公社的食堂，有许多是办得好的，但也有办得不好的。办得不好的原因，一方面是缺乏经验，另一方面是有些地方还顾不到抽出很大力量去搞食堂工作，或者忽视了对食堂工作的领导。人民日报的社论中指出：“公共食堂不是一般的生活问题，而是五亿农民的生活问题，不久还会变成全国人民的生活问题。这不是小事情，而是很大很大的事情，是全民的大事情。”“办好公社的集体福利事业，特别是办好公共食堂，已经成为当前人民公社化运动中一项十分重要的工作，成为巩固人民公社的一个基本关键。”现在各地党组织已开始重视这个问题，他们在“一手抓生产，一手抓生活”的口号下，正在着手普遍整顿公社的食堂，保证每个社员吃得饱，吃得好，既节省，又卫生，做到人人满意，真正像群众所讲的“鼓足干劲生产，放开肚皮吃饭”。有些地区还掀起了办好食堂的红旗竞赛，并且采取有效措施消灭落后食堂。
    在这种情况下，把我们军队办食堂的一些有效的经验介绍给公社的同志们，尽可能为办好公社食堂出一把力，不仅是一件很有意义的事情，对军队来说，也是义不容辞的义务。因为我们军队历来都是办食堂的，有着比较丰富的经验，尤其是在物质困难的条件下如何办好伙食，使大家吃得饱，吃得好，各部队都有一些经验和办法。这些经验有许多是今天公社可以采用的。因此，我们建议全军所有部队，在到公社学习的过程中，主动地抽出一些办食堂有经验的同志去帮助公社办好食堂。根据0216部队的经验，可以从下列几个方面进行帮助：一，帮助公社食堂健全伙食管理制度，如成立伙食管理委员会，建立账目，对现金、主副食的开支消耗定期结算，定期公布，征求社员对伙食的意见，经济公开，实行管理民主化，建立厨房、食堂生活秩序，吃饭有固定座位，不挤，不乱，用具放置有序，制定食堂公约。二，节约煤炭粮食，杜绝浪费现象，解决冬季食堂取暖和饭菜保温问题。三，传授烹调技术，调剂伙食花样，做到粗粮细作，干稀搭配。四，逐步改善食堂的设备条件，亲自参加修建饭厅、改良炉灶的体力劳动。
    我们到公社帮助改进食堂工作，必须从实际出发，决不能主观片面。既要照顾到公社当前的物质条件，又要照顾到人民的生活习惯，不能硬搬部队的一套做法。我们必须尊重公社干部的领导，发现了问题只能够提出自己的建议，不能强迫公社同志接受。同时，我们还应认识，我们到公社主要是学习，帮助公社搞好食堂实际上也是学习和锻炼的一个内容。公社食堂办得好的经验，我们也应当吸取，带回来改进我们部队的食堂工作。不要光看到我们办食堂有经验，实际上有些单位食堂也是办得不能令人满意的，也需要大力进行整顿和改进。在帮助公社办好食堂的同时，也应当把我们的食堂工作继续提高一步。
    吃饱又吃好，老大爷老大娘捧着饭碗笑呵呵。
    本报记者 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
