〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证野营伙食好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一分队炊事班展开竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐传源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作崇高岗位光荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0057部队一支队一分队的全体炊事员，在师、团两级战术练中展开评比竞赛，大大改善了伙食。
    每天开饭前，副分队长、供给排长、卫生排长分别巡查各连的伙食情况，看那个单位的饭做得好（不生、不糊、不硬、不软、谷子、沙子少），那个单位的菜炒得好（味道好，花样多）。他们根据检查情况，结合官兵的反映作出结论。当晚，就召集各连炊事人员开会，交流经验，谁做得好，就拜谁为师，立即组织现场参观。如二连司务长秦福荣的萝卜炒得好，他们就组织炊事员去学习他的炒法。这样，鼓舞了炊事人员的积极性，大家都不眠不休地想办法把伙食搞好。前沿指挥所经常傅来赞扬伙食的消息。
    在演习中，虽然是以连为伙食单位，但大家都以照顾整体的精神进行协作。一个单位有困难，其他单位都积极想办法帮助。如三连的饭菜不够吃，二连就自动分出一部分援助，保证大家吃得饱，有充足的精力搞好演习。 （徐傅源）
〖-ZW/正文〗
