〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸老虎画展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国纸老虎/漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）开倒车不自量力
    二次大战结束后，
    纳粹消亡正义伸。
    伟大苏联威望重，
    世界气象焕然新。
    东欧大陆成红色，
    和平运动震人心。
    人民力量空前大
    反动势力日消沉。
    英帝美帝皆惊恐，
    反苏旧梦想重温。
    无奈人民力量大，
    螳臂那能挡巨轮。
    杜邱丑戏成何用，
    空留笑柄到如今。
    话说希特勒、东条先后倒下，当时另一个坏蛋――意大利的法西斯头子墨索里尼，也被人民抓住打死，陈尸米兰街头，煊赫一时的德意日法西斯，从此烟消云散。真是普天同庆，万户腾欢。
    苏联在反法西斯战争中的胜利，使世界面貌大变：一方面，帝国主义力量大大削弱；另方面，苏联威望空前提高，波兰、捷克斯洛伐克、匈牙利、保加利亚、罗马尼亚、阿尔巴尼亚又先后走上了社会主义的道路。这就使美、英帝国主义大为恼怒和恐慌。列位知道，帝国主义从来就把苏联看作眼中钉，还在苏联刚成立的时候，就想把她扼死在摇篮中。后来美英全力培植德、意、日法西斯势力，也是为的对付苏联。只是事与愿反“搬了石头打自己的脚”。战争结果，苏联不但没有被削弱，社会主义力量反而大大发展，这怎能不叫这些帝国主义者暴跳如雷呢！
    于是，1946年3月5日，以反苏起家的英国爵士邱吉尔，在美国富尔顿地方高呼，要组织新的反苏十字军。美国反动报纸和政客立即附和，大唱反苏滥调。同时加紧对人民民主国家进行颠复活动，企图扑灭新生的社会主义国家。这就是战后的第一个反苏高潮。
    但是，既然希特勒也无法使历史车轮倒转，区区邱吉尔，又能有什么作为！他想以螳臂挡车，只是不自量力！邱吉尔之流的叫唤，人民都嗤之以鼻！帝国主义对人民民主国家进行的颠复阴谋，也都遭到了人民的反击。历史再一次证明，这些想倒转乾坤的反动派，都是一些糊涂蛋、纸老虎而已！
    和平力量是不可战胜的
    绝不让战争贩子得逞
〖-ZW/正文〗
