〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭菜做得好全赖厨师巧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥连炊事班运用甘薯花样翻新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作崇高岗位光荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在粮食搭配薯类供应以后，0979部队炮兵指挥连炊事班，大闹甘薯食品，用甘薯作出馒头、面条、油条、丸子等多种饭菜。在甘薯供应量占30％的情况下，大大改善了伙食，受到全连官兵的欢迎。
    9月份开始供应甘薯时，他们只会煮甘薯，煮甘薯稀饭，今天这样吃，明天还是这样吃，战士们都吃腻了，大家纷纷要求炊事班动脑筋、想方法，给甘薯找出路。炊事班接受战士们的批评，立即召开班务会研究改进办法。大家认为，甘薯是营养丰富的食物，只要想办法做成多种花样，定会受大家欢迎。他们提出口号：发扬共产主义风格，大胆想，大胆干，保证战士吃饱吃好。第二天，就派人到粮食局学习用甘薯作饭的方法。第一次试做甘薯面馒头，先把鲜甘薯煮熟，去掉皮，捣成泥，再掺上50％的白面，不对水，多揉一会。馒头蒸出来又松又甜，大家都很爱吃。第二天，他们又用同样的面做甘薯馅包子，把甘薯切成丝，少加些大葱、青菜，放上调料，蒸出的包子喷香。战士们高兴地说：“这包干有独特的味道，甜丝丝的香。”思路打开以后，办法越来越多。接着他们又试用甘薯掺上60％的面，做出油条，又软又甜又香。隔两天，他们又用同样的办法做锅贴饼。战士们吃了都说：“这种伙食比小灶还好哩！”
    在副食方面，他们也用甘薯作出好多花样。如把鲜甘薯切成丝，放上些大葱、香菜、胡椒面，再放上点白面，做成炸丸子，外焦里嫩，又甜又香，味道可口，既能当饭，又能当菜。用这种丸子还能做作焦溜丸子、汤丸子等等。此外，把甘薯切成丝，加上青椒，用暴火快炒，也鲜嫩香甜可口。战士满意地称这是“上等炒菜”。
    为了不断改进，每变一次花样，他们便到每个饭桌，征求战士意见。每隔三、五天召开一次班务会，根据战士的意见，改善伙食，尽可能想办法做好，使大家满意。 （胡永祥）
〖-ZW/正文〗
