〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭部长接见朝鲜军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵宾参观北京航空学院〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事代表团/访华/插图RW：彭德怀/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯23日讯 国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅，今天下午二时半接见了以金光侠大将为首的朝鲜军事代表团全体贵宾。代表团其他成员有：副团长许凤学中将，团员：池炳学少将、金昌德少将、张瑞焕少将、张奉振大校。
    接见时在座的有杨成武上将、蒋华上将、李聚奎上将、刘亚楼空军上将、李志民上将、萧向荣中将和刘道生海军中将等。
    接见中，宾主双方进行了亲切的谈话，相互为用鲜血凝结成的中朝两国人民和军队的战斗友谊祝贺。彭部长说，朝鲜民族的解放事业和中国民族的解放事业是不可分的，中朝两国的亲密关系如同唇齿相依。金光侠大将说，朝中两国人民和军队牢不可破的友谊团结，是保卫两国安全的可靠保证。
    本报23日讯 朝鲜军事代表团副团长许凤学中将和全体团员，今天上午在国防部代表李志民上将、国防部办公厅主任萧向荣中将陪同下，参观访问了北京航空学院。
    今天，风和日暖，整个航空学院浸沉在中朝友谊的欢乐中。学院的大门口，墙壁上、楼梯上、过道旁到处是热情洋溢的标语、诗画。七时左右，全院数千名师生和员工排列成整齐的队伍，停立在从校门到院部的大路两旁迎接贵宾。当客人们到达学院的时候，全院欢腾。同学们高唱“金日成将军之歌”、高呼“中朝友谊万岁”等口号。客人门所到之处都受到了正在炼钢炉旁，设计室、实验室辛勤地劳动着的师生与员工的热情欢迎。访问结束时，许凤学中将以朝鲜军事代表团的名义把介绍朝鲜建设和记载中朝军队并肩战斗、一起劳动的画册和影集，赠给航空学院，并向学院领导同志赠送了“中朝友谊章”。航空学院党委第二书记臧伯平代表学院把他们自制的叫“北京一号”飞机的塑料模型交给许凤学中将，请他转送给金日成首相。
〖-ZW/正文〗
