〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应尽的义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳书〖HH/换行〗DW：0216部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是在10月9日，我们部队派了四十五个干部和战士到人民公社来学习。
    我们小组在帮助公社抢种完麦子以后，就在大张庄住下了。
    公社成立以后，农民那股干劲更大啦！我们看到那些新气象，心里也特别高兴。可有一样：总觉得我们没出点力，心思放不下。正好，我们党支部提出：人人要为公社做件好事，我就和康风吉排长琢磨起来。
    当时，公社虽然办起了食堂，可是，光有个厨房，还在村子最北边，社员们吃顿饭得跑好远，而且要在露天吃。冬天来了，风一吹，饭菜都是凉的。社员们说：“有个饭厅就好了。”我看到这种情形，就和康排长研究，觉着这是个急事，要想法帮老乡们解决。
    我们就去找他们的食堂管理员张彬同志。他说，位置适中可以当饭厅的房子倒有，就是没有那么多人力去拾掇。我们回来把情况一反映，支部马上决定：全体动员！于是，我们就干起来了。先把房子打通，把炕掀掉，再用白粉把墙刷一刷，打了几个草门帘挡风。完了又帮他们搬厨房、垒烟囱。厨房的炊具不够，我们拿出了七块钱，给他们买了纱布、缸盖、炊帚等。我们还买上点红绿纸，写上诗歌、标语贴在墙上，还搞了个“表扬批评栏”。
    在帮助公社办食堂当中，我们发现他们烧煤太费了。原因一个是炉膛太大，火力分散，烧煤多；二是炉条太稀，煤添进去往下漏：三是没烧透的煤原来还可以筛一筛再烧的，他们都倒掉了。这样一来，平均每人每天烧煤一斤以上，光煤钱就将近占去菜金的一半，这怎么能不影响伙食的改善呢？把这些意见和张管理员一说，我们很快就动手把炉膛改小，把炉条加密，又教给他们烧煤的要领和筛煤的办法。这一闹，果然烧煤省了。那天，张管理员高兴地跑来拍着我的肩膀说：“这下好了，省多了，一人一天十三两就够了！”不过，我觉得比起我们部队的伙房来，烧的煤还多，所以正在想办法进一步改进。
    在食堂工作制度方面，经我们建议，成立了个食堂管理委员会，像我们部队的老传统一样，实行伙食民主管理。他们的账目很乱，打7月份成立食堂起，就没公布过账目。我们就帮着算清了账，并且建议他们以后定期公布账目。我们还和他们一起研究了怎样防止吃饭拥挤的现象。确定每二十户划成一组，开饭时，社员们先按组坐好，派一个人按定量去打窝窝头，稀饭或菜汤由服务员主动到各组去添，这样就有秩序多了。
    我们还常常向社员们宣传节约粮食的问题。还帮助他们粗粮细作、干稀搭配，做到又节约粮食又能改善伙食。
    总的说，我们做的工作还不多，社员对我们的表扬却太多了。实际上，也不能把功劳都记在我们账上，社里也在关心着群众的生活，正准备着手改善呢。我们，只不过是在旁边做了个帮手而已。
〖-ZW/正文〗
