〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑窝窝变成白米饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽富〖HH/换行〗DW：0216部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是10月份到人民公社来边劳动、边学习的。到了大顿丘村，只是场上稻谷堆得满满的，据说这里今年是第一次种稻，平均亩产五百斤以上。看到这个丰收景象，真叫人高兴。
    可是，到吃饭时一看，却是又黑又硬的窝窝头，也不知是什么面的，咬一口，里面还带刺。一打听，生产队长老张笑了笑说：“这是稻子面做的，我们不会脱壳，只好连壳带米一起磨成面，做窝窝头吃。”过后，我们又听到村里农民编的这样一个顺口溜：
    丰收的稻谷一片黄，
    日日夜夜收割忙，
    打谷机，哒哒响，
    社员个个喜洋洋。
    可是好好的稻谷磨成面，
    蒸出的窝头黑棒棒，
    难吃难看又不省，
    雪白的大米吃不上。
    了解到这个情况以后，我好几晚上没睡好，一直在想：这里过去是十年九涝，老百姓生活苦，今年第一次收了稻子，总得想法帮助他们吃上大米饭才行。我想起十几年前我叔父曾做过一个简单的脱壳机，可是，记不清那个脱壳机的构造了，我又不是木匠，能搞成吗？可是，我又想，党支部提出人人要为公社做一件好事，现在，群众又这样迫切地希望吃上大米，我是个共产党员，就应该尽一切力量帮公社把这件事办好。于是，我就把这个想法提出来，我们指导员和村里党支部都很高兴，积极支持我，一定要我做成。
    正式动工了，困难自然是很多的：村里党支书给我找的两个帮手，也没拿过斧子；没有木料，工具也不齐，只有一把柴锯、一把柴斧，跑到城里，才买到一把凿子。我们在工作中不得不克服这些困难，就这样，三个“臭皮匠”不分昼夜地干了半个多月总算把脱壳机制成了。总共花了一元四角五分钱。制成以后，经过试验，又根据大家的意见，作了几次改进。现在，脱壳机每小时可以出米四至五百斤，最近还准备进一步改用电动机发动，估计每天可出米两万斤。别的村庄还准备仿制。
    现在，大顿丘和附近村子的农民都吃到白米了。社干部和老乡们看到从脱壳机出来白爽爽的大米，都满意地称赞。我看到大家吃到白米饭，心里也非常高兴。我知道这架脱壳机是在党支部的领导和群众的支持下做成的，如果没有他们的支持，我个人是搞不成的。
〖-ZW/正文〗
