〖ZQ/总期〗626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让帝国主义和一切反动派发抖吧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝领导人欢度友谊日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李永镐大使举行宴会庆祝两国经济文化合作协定五周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴化学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 今天是中朝经济及文化合作协定签订五周年。金日成首相和朱德副主席、周恩来总理一起，在李永镐大使晚间举行的宴会上，欢度这个在我们两国人民友谊的发展史上有重大意义的日子。
    金日成首相和朱德副主席先后在宴会上讲话。他们以洋溢着崇高的国际主义友情的语言，热烈祝贺朝中两国人民在共同斗争中相互帮助、相互支持、彼此合作，祝这种山高海深的传统情谊在今后两国社会主义建设事业中，永远产生出无限巨大的力量。（金首相和朱副主席讲话全文见四版）
    金日成首相在讲话中说，朝中经济及文化合作协定，为巩固发展朝中两国人民之间的友谊和兄弟般的合作关系，为促进两国的社会主义建设，正在作出巨大的贡献。
    金日成首相最后肯定地说：“我们将以进一步发展我们两国间的这种互助合作关系，和进一步发展同社会主义阵营国家间的互助合作，来以帝国主义永远无法跟上的速度，发展我们的人民经济，提高我们的人民生活。”
    朱德副主席在讲话时回溯了在我国人民革命和建设事业中，朝鲜兄弟所一贯给予的慷慨援助和巨大支持。他指出，五年前签订的中朝经济及文化合作协定，已经促进了、并且还将继续促进我们两国的社会主义经济和文化的共同高涨和繁荣。
    朱副主席最后说，我们两国之间的友谊和合作以及整个以苏联为首的社会主义阵营各国之间的友谊和合作，将不断地巩固和加强，这种友谊和合作，已经形成为人类解放事业和世界和平事业的不可战胜的堡垒，帝国主义和一切反动派都将在我们的伟大友谊和合作面前发抖。
    朝鲜政府代表团和朝鲜军事代表团的贵宾们出席了今晚的宴会。
    出席宴会的，还有彭德怀、贺龙、陈毅、聂荣臻副总理，沈钧儒、郭沫若、程潜副委员长，外交部张闻天副部长，中朝友好协会李德全会长，中国驻朝鲜大使乔晓光，以及中国各方面的代表人士和各国驻华使节。
    李永镐大使在宴会开始时讲话，热烈欢迎他的客人。在洋溢着一片友好气氛的宴会上，金日成首相和朱德副主席、周恩来总理等中、朝两国的领导人，亲切交谈，并且一再举杯祝贺两国大跃进和“跨上千里马”的建设事业不断取得巨大成就，祝中朝两国人民的友谊万载常青。
    据新华社23日讯 中国驻朝鲜大使馆临时代办曹克强今晚举行宴会，庆祝中朝经济及文化合作协定签订五周年。
    朱德副主席、金日成首相、周恩来总理、李永镐大使在宴会上。
    新华社记者 奥化学摄
〖-ZW/正文〗
