〖ZQ/总期〗5783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚部队在戈兰高地击退以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃；叙击落以色列飞机三架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七三年十一月七日电 叙利亚军方发言人十一月七日晚在大马士革宣布：十一月七日上午十一点五十分，以色列军队袭击戈兰高地前线北段的叙利亚部队前沿阵地。叙利亚部队立即击退了以色列侵略军。叙利亚的炮兵也打哑了敌人的大炮和其它武器。
    新华社开罗一九七三年十一月九日电 据埃及军方发言人宣布，埃及防空部队十一月九日在苏伊士运河西岸击落入侵的两架以色列“鬼怪式”飞机。
    新华社大马士革一九七三年十一月八日电 叙利亚军方发言人十一月八日下午在大马士革发表战报说，八日上午九时五十五分，一批以色列飞机窜入戈兰高地前线南段上空侦察。叙利亚空防部队立即阻击，击毁“鬼怪式”敌机一架。
〖-ZW/正文〗
