〖ZQ/总期〗5783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养老老实实的训练作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――落实严格训练；严格要求方针的一点体会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗训练作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连今年是师、团的军事训练先行连。在贯彻执行严格训练、严格要求这一方针的过程中，我们经常遇到的一个问题，就是如何引导干部战士正确对待训练成绩，树立老老实实的训练作风。这一点我们开头注意不够，后来出现了一些不好的苗头，才引起我们的重视。
    第一练习射击训练，一排单纯为了追求环数，只顾练瞄准，对进入射击位置、操枪、据枪等基本动作有些忽视，开始虽然取得了较好的成绩，但进入第二练习无依托射击训练时，存在的问题全都暴露出来了。由于基础没打好，不得不从头练起。另外，我们还发现有的战士在射击考核时，为了使缺口上没有虚光，故意把枪挪到小旗的阴影下面；有的左手据枪时，伸直指头挡住太阳。支委会把这些情况联系起来分析，觉得这是个作风问题。如果不注意培养老老实实的训练作风，就不能落实严格训练、严格要求的方针，成绩再好，也经不起实战检验。
    于是，我们组织干部和骨干学习毛主席关于“我们应该是老老实实地办事”的教导，进一步领会严格训练、严格要求的方针。大家认识到，只有为未来反侵略战争的胜利着想，为巩固无产阶级专政创造优异的训练成绩，训练才会实实在在。如果图虚名，步子就会歪，方向就会偏。党支部要求大家扎扎实实打基础，老老实实地对待训练成绩，做到功夫不到家，决不往前赶。炮排近几年来训练搞得一般，今年在热气腾腾的练武热潮中，决心创造出好成绩。训练一开始，他们就想“多加几把柴，快把水烧开”，忽视了基础训练。上了两天的炮兵理论知识课后，就拉到野外去搞综合动作练习，急得新战士满头大汗，摸不着边。通过这次学习，排长朱华论检查了自己训练作风不够扎实的缺点，发动群众修改训练计划，坚持从基础理论学起，从基本动作练起，练好一步，再起第二步，取得了比较扎实的训练成绩。
    我们感到，通过考核验收、评比竞赛来检验和推动训练，这是很必要的。但是，如果指导思想不对头，作风不正，就容易弄虚作假。因此，党支部强调干部在这方面要把好关，作出好样子，用具体行动来教育全连，培养老老实实的训练作风。我们坚持做到，每次考核是什么成绩，就报什么成绩，有一说一，有二说二，决不掺半点假。我们还坚持做到，上级规定每一课目训练多少时间，就力争在这个时间里搞完，不随意拉长；上级规定什么时候考核验收，就什么时候进行，不擅自拖延。在夜间射击训练按规定需要进行考核验收的时候，遇上了风雨天，当时全连摸底还有十一名战士掌握要领上上下下，不够稳定，有的干部担心打不出好成绩，想把考核往后挪挪。我们召集班长征求意见。大家说：训练时间到了，就应该按时验收。打好了，精益求精，继续努力；打不好，总结教训，更好地前进。当晚，全连冒雨进行实弹射击，取得了优秀成绩。在出去参加评比竞赛的时候，我们也注意坚持老老实实的作风，除了上级指定的班排以外，一般不拿个别最拔尖的班去“压台”，尽量挑选能够反映我们连队训练实际情况的班排去参加。我们认为，这样才能如实地向上级汇报连队训练情况，有利于上级帮助我们提高。
    干部的一举一动，对战士影响很深。自从我们抓住这些苗头在干部中及时进行教育之后，半年来，全连在训练作风上一直是比较正的，没有与现过什么问题。战士们说：“学古田会议决议，想我军优良传统，看干部实际行动，我们就知道应该怎样扎扎实实地练好兵了。”
〖-ZW/正文〗
