〖ZQ/总期〗5783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英・萨利特使离开北京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来/王洪文/张春桥/姚文元/李先念同志曾于六日设宴送行叶剑英春桥、耿飚、韩念龙同志和沙林察大臣等到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十一月九日讯 柬埔寨王国民族团结政府和民族统一阵线国内特使英・萨利，今天上午乘专机离开北京回国。
    中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央副主席王洪文，中共中央政治局常委张春桥，中共中央政治局委员姚文元，中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，曾于十一月六日晚举行宴会，为英・萨利特使送行。
    今天上午前往机场欢送英・萨利特使的有：中共中央副主席、中央军委副主席叶剑英，中共中央政治局常委张春桥，中共中央委员、中联部长耿飚，外交部副部长韩念龙，以及陆维钊、孙浩、毛宝忠、肖簧等。
    到机场送行的还有：柬埔寨王国民族团结政府大臣沙林察、周成、江裕朗、秀木、吉春和夫人，以及在北京的其他柬埔寨贵宾。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极、越南民主共和国驻中国大使馆公使衔参赞阮进、越南南方共和驻中国大使馆参赞陈平，也到机场送行。
    中共中央对外联络部副部长申健，柬埔寨王国民族团结政府大臣杨森安将军、秀蒲拉西，陪同英・萨利特使到河内。
    中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央副主席王洪文，中共中央政治局常委张春桥，中共中央政治局委员姚文元，中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，曾于十一月六日晚举行宴会，为柬埔寨王国民族团结政府和民族统一阵线国内特使英・萨利送行。图为宴会前合影。 新华社记者摄
    柬埔寨王国民族团结政府和民族统一阵线国内特使英・萨利，十一月九日乘专机离开北京回国。中共中央副主席、中央军委副主席叶剑英，中共中央政治局常委张春桥，中共中央委员、中联部部长耿飚，外交部副部长韩念龙前往机场欢送。沙林察大臣等也到机场送行。图为宾主步入机场。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
