〖ZQ/总期〗5783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连党支部经常组织干部战士学唱《国际歌》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深刻理解歌词的意义；不断增强革命团结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部七连党支部，经常组织干部战士学唱《国际歌》，深刻理解歌词的意义，不断增强官兵团结。
    七连党支部注意教育干部战士自觉地把学唱《国际歌》和贯彻执行党的路线结合起来，深刻理解歌词的意义。使大家明确认识到：强大的革命力量，从牢固的革命团结中产生；伟大的革命胜利，在团结一致的斗争中取得。在帝国主义和无产阶级革命的时代，无产阶级和“全世界受苦的人”，只有联合起来，才能将那些吃人的“毒蛇猛兽”、“寄生虫”消灭干净；在我国社会主义革命和社会主义建设时期，全国人民只有在毛泽东思想的原则基础上团结起来，才能对内防止资本主义复辟，对外防御帝国主义的颠覆和侵略，巩固无产阶级专政，胜利完成自己的历史使命。
    在认识提高的基础上，全连出现了一个学唱《国际歌》，自觉贯彻执行党的路线，争当团结模范的生动局面。有一次，连长白金寿和一排长刘富元在如何看待一排训练成绩上发生了争执。一排这两年，一直担任团、营的训练先行排，军事技术提高较快。一排长认为，排里训练形势好，搞得差不多了。而连长却认为，一排训练中的问题不少，还差得远。两人争执不下。学习了党的正确路线和《国际歌》后，白连长认识别，自己没有用一分为二的观点看问题，只强调问题的一面，没有肯定成绩的一面，不符合毛主席的教导，也不符合《国际歌》团结战斗的精神，责任在自己，便主动去找一排长道歉。这时一排长也感到自己只看到训练成绩好的一面，没看到还存在的薄弱环节，应当向连长检讨。两人在一起，重温了毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，学习《国际歌》的歌词，认真分析了一排的情况，既肯定成绩，又高标准，严要求，找准一排在训练中存在的问题。之后他们到班里，和战士一起摸爬滚打，狠抓薄弱环节，使一排继续保持了先进，带动了全连训练。
    毛主席教导我们：“只有经过共产党的团结，才能达到全阶级和全民族的团结”。七连党支部认为，要搞好全连的团结，支委会“一班人”必须成为团结的模范。因此，他们特别强调支委会“一班人”要带头搞好革命团结。正副“班长”之间，“班长”和委员之间经常交心通气，大问题讲原则，小事情讲风格，有了矛盾，各自多作自我批评，不同意见摆在桌面上讨论解决，从而使“一班人”的团结越来越好。支部书记、指导员顾尚伟与副书记、连长白金寿，曾一度因为在军政训练的安排上产生了意见分歧，影响了团结。支委会马上召开会议，两人在支委会上各自检查了自己的缺点，统一了连队军政训练安排的意见，消除了隔阂，增强了团结。从此，他们在工作上互相支持，共同抓好军政训练，使连队成为全团的先进连队之一。
〖-ZW/正文〗
