〖ZQ/总期〗1113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军四勇士胜利归国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫斯科热烈欢迎战胜狂风暴浪的英雄〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/英雄事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科29日电 经受住四十九昼夜严重考验、渡过了人类历史上最长一次漂流的苏联四勇士齐甘申、费多托夫、克留奇科夫斯基、波普拉夫斯基，29日下午四时乘苏联“图―104”飞机自巴黎回到莫斯科。
    当四勇士走出机舱时，人们欢呼着跑上前去，同他们热烈地握手、拥抱。
    为欢迎这四位苏联士兵归来，在飞机场上还举行了有数千人参加的群众大会。莫斯科市苏维埃主席波布罗夫同科夫在会上讲了话。他说，这四位苏联战士是共产主义建设者青年一代的代表，他们的英雄事迹为全体苏联青年树立了典范，他祝四位苏军战士回到工作岗位后更好地为祖国服务。苏联海军政治部副主任马克里基恩和共青团莫斯科市委会书记索辛也在会上讲了话。他们代表军队和莫斯科全体共青团员向胜利归国的战士表示敬意。
    四位战士之一、三十六号驳船船长齐甘申在会上致了答词。他说，他们在四十九天漂流过程中忠实地执行了苏联军人应当执行的任务，并表示在回到工作岗位以后一定要更好地为祖国服务。
    新华社莫斯科电 塔斯社莫斯科29日讯：四位在太平洋上史无先例地漂泊了四十九天的苏联士兵齐甘申、波普拉夫斯基，克留奇科夫斯基和费多托夫，荣膺了苏联军人红星勋章。
    苏联最高苏维埃主席团在授勋命令中说，为了表彰他们在履行军人的职责中所表现出的勇敢精神和在同自然力进行斗争中表现出的不屈不挠的气概，主席团嘉奖了他们。
    新华社30日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联国防部长马利诺夫斯基元帅，30日在莫斯科接见了回到祖国的四位苏联士兵齐甘申、波普拉夫斯基、克留奇科夫斯基和费多托夫，并同他们谈了话。
    在同一天，苏联列宁共产主义青年团中央委员会还授给齐甘申等四人以共青团中央的光荣奖状。
〖-ZW/正文〗
