〖ZQ/总期〗1113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接祖国解放十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗匈人民热烈展开劳动竞赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈牙利/劳动竞赛/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在工业战线上的广大职工干劲十足。很多工业企业打破了往年的党规，在第一季度就大大提高了生产。列宁钢铁联合企业的职工们已提前十天完成了国庆献礼计划。他们在今年头两个半月内，共超计划增产了五千吨钢和价值一千二百万福林（匈币）的其他冶金产品。多罗哥煤区的职工们也提前完成了国庆献礼计划，目前平均日产量已比去年提高了20％左右。
    为了迎接国庆十五周年，全国工业和交通部门共有三万九千个劳动队制定了全年增产节约的竞赛目标。柯姆洛煤矿的矿工决定今年要超计划增产三万多吨优质煤，节约六百万福林的资金。多瑙钢铁厂的职工决定今年要比去年增产十一万吨铁和十万吨钢，并保证热轧钢厂提前投入生产。托托巴尼奥水泥和石灰工厂提出要超计划多生产二千吨水泥。
    走上社会主义集体经营的康庄大道的匈牙利农民，也以空前的生产热情迎接即将到来的国庆。匈牙利今年的春耕春播工作进行得特别好，拖拉机手们为了及时完成耕种任务，日夜三班轮流工作。新成立的农业生产合作社互相挑战，要 迅速地发展畜牧业，并提出家家养猪、户户养家禽、向国家提供更多的畜产品的口号。
    这是匈牙利加玛光学仪器厂新生产的大批显微镜。    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
