〖ZQ/总期〗1113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德农业合作化运动席卷全国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主德国/农业合作化运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在德意志民主共和国，一个声势浩大的农业合作化运动浪潮正在席卷全国。今年3月初以来，全国十四个专区中已有四个专区先后实现全部合作化，现在，农业合作化的高潮正在扩及其他地区。
    3月5日，波罗的海沿岸的罗斯托克专区成为全国第一个全部合作化的专区。3月15日，全国最大的农业专区――新勃兰登堡专区在向德国统一社会党中央报捷的信中宣布，这个专区的农户百分之百地加入了农业生产合作社。接着，第三个和第四个全部实现农业合作化的专区又出现了，它们是奥得河畔的法兰克福专区以及波茨坦专区。在共和国中部的哈雷、来比锡、科特布斯等专区，合作化运动的高潮正在出现。
    德意志民主共和国农业合作化运动最近的迅速发展，是和党及国家机关加强政治思想工作、大力开展宣传教育运动分不开的，也是在同从西德和西柏林发出的反动宣传进行尖锐斗争的情况下发展的。
〖-ZW/正文〗
