〖ZQ/总期〗1113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南非人民继续罢工示威反对种族歧视〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决铲除压在身上的奴役枷锁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我全总等致电支持南非人民的正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南非/人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 开普敦消息：南非人民不愿白人政府的野蛮镇压和新的威胁，在29日继续举行罢工和示威反对“通行证法”，并且有组织地把强迫他们携带的“通行证”退还给南非当局。
    在开普敦地区，昨天有五万名非洲劳工没有上工，所有大工程的建筑工作继续停顿。在开普敦港口，所有船只由于码头工人的罢工而陷于瘫痪。一些主要服务部门如面包店、屠宰场和牛奶场，绝大部分工人也继续罢工。在约翰内斯堡，绝大多数非洲工人继续拒绝到白人开设的工厂和店铺去工作。
    许多地方的非洲人继续举行示威游行。在开普敦郊区，约有一千六百名非洲人到当地警察局前面举行示威，抗议“通行证法”。在金矿地区韦耳科姆，南非人民晚上在地方法院墙上和警察车辆上写上“不要通行证”等标语。在开普敦以东四十英里的格拉布夫等地，有二千五百名罢工工人不顾警察当局要他们解放的命令，列队举行了示威游行。他们还有组织地把限制他们行动的“通行证”扔在市政府门口。南非其他一些地方，也发生了类似的事件。
    南非联邦当局不但蛮横地不顾南非人民和全世界舆论的谴责和抗议，坚持执行罪恶的种族歧视和迫害政策，而且还宣布要进行更加疯狂的镇压。南非联邦司法部长伊来斯马斯29日要求议会授权南非政府采取比现行“惩罚”严厉十倍的新法律来镇压非洲人为争取最起码权利的正义斗争，即把原来的五十英镑罚款或六个月的徒刑的条款改为五百英镑罚款和五年徒刑，另外还加上鞭打十下的惩罚。
    伊来斯马斯还威胁说，除出动警察继续在各地镇压之外，政府也已经命令陆军和空军“警戒”，“海军和其他国防力量也已准备好随时出击”。
    南非联邦法庭同时还在继续审讯非洲人国民大会主席卢图利，企图以“叛国”罪名加在他身上。
    但是，十天来的事实证明，南非联邦政府所有这些新的卑鄙手段也将阻挡不了觉醒的南非人民规模日益扩大的更深入的斗争。卢图利29日在法庭上说，非洲人国民大会的国标是要“铲除压在我们身上的压迫的枷锁”。他并且对“兰德每日邮报”的记者说，“我们人民一切阶层的团结和合作表明了废除一切种族不平等和歧视的真诚愿望和迫切需要。”
    综合新华社讯 30日，中华全国总工会致电南非工会大会，中华全国青年联合会、中华全国学生联合会联名致电南非全国青年行动委员会、非洲人国民大会青年联盟和在伦敦的非洲组织委员会，支持南非人民举行“反对通行证日”。中华人民共和国全国妇女联合会也打电报给南非非洲人国民大会妇女联盟和南非妇女联合会，坚决支持南非人民和南非妇女为反对通行证法进行的英勇斗争。
    全总的电报说：“南非政府所制订的‘通行证法’是对南非人民的最起码的人身自由的剥夺与侮辱，南非人民为争取基本人权和自由长期进行了不屈不挠的斗争，这一正义斗争是全非洲人民反对殖民主义、争取民主自由运动的一个重要部分，它得到了全世界一切正义人们的同情与支持。你们可以相信中国工人和人民将永远站在南非人民这一边。尽管南非当局对南非人民进行了野蛮的镇压和血腥的屠杀，但这是吓不倒英勇的南非人民的。最后胜利必将属于你们和全非人民。”
〖-ZW/正文〗
