〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞夺泸定桥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年5月25日，红一团十七勇士乘木船在安顺场强渡大渡河成功，控制了渡口，为部队前进打开通过。但因大渡河水深流急，不能架桥，渡口又只有几只小船，几万大军如果单靠几只小船渡河，不知要花多少时日。当时，前有敌杨森、刘湘等部沿大渡河设防堵击，后有敌薛岳、周浑元等部追击进逼，企图围歼红军于大渡河地区。
    为了迅速渡过大渡河，粉碎敌人前后夹击合围的阴谋，必须火速夺取泸定桥。按照中央军委决定，红一师为右路军，继续在安顺场渡河，然后沿河东岸北上。主力沿河西岸北上，直奔距离安顺场三百二十里的泸定桥。
    泸定桥是四川通往康藏地区的咽喉，两岸是绝壁，地形险要。桥东泸定城有守敌两个团，桥头、河岸早已筑好防御工事。原来桥面上横铺着木板，已全部被敌人搬走了，只剩下悬挂在空中的铁索，敌妄图凭借天险，把我军阻拦在河西岸。另有敌军两个旅，正兼程向泸定桥增援。为夺取泸定桥以红二师四团为主力军的先锋团，沿着婉蜒曲折、崎岖难行的羊肠小道前进，最后以一昼夜二百四十里的冒雨急行军，于5月29日晨占领了泸定桥西岸桥头。接着，由红二连二十二名英雄组成突击队，手持冲锋枪，背插马刀，腰缠十来颗手榴弹，冒着敌人密集的火力，攀着桥栏，踏着悬空摇晃的铁索，冲向对岸，占领了东岸桥头堡，并冲入泸定城。红军后续部队紧跟过河，迅速歼灭守敌大半，其余狼狈逃窜。我军占领泸定城后，控制了泸定桥，随即与由河东岸北上的部队会合。第三天，中央军委率领红军主力，从泸定桥渡过了大渡河。
〖-ZW/正文〗
