〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国维仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （四） 行走新篇
    在未来世界中，电子家庭将大量增加，生产和工作可在家中进行。但人们的活动和交往并不会由此减少，相反会多起来，“行”会更加频繁，而解决“行”的工具也会更加发达。
    人类自直立行走后，活动范围日益广泛，活动形式也多样化，并鲜明地打上时代的标记。农业社会，人们的“行”是以步行为主；工业社会，人们的“行”则以轮船、车辆和飞机为主。在未来世界的信息社会，人类进行交往的交通工具当然会更先进，既安全、迅速，又方便。
    人类子孙为了解决“行”的问题费尽了心血，并不断地取得了突破性的进展。仅以地铁为例，自1863年伦敦第一条地铁通车算起，一百二十多年间世界上已有六十多座城市建有地铁，运营线路总长达三千四百多公里，大大减缓了城市交通拥挤的问题。到本世界末，预计将有近百座城市有地铁，总长度将超过现有的一倍以上，并且自动化程度将显著增加。法国花十三年已建成世界上第一条自动化地铁，完全由总操纵室用电脑控制，沿线有二百五十台闭路电视监视运行，车上无驾驶员，站台也无管理员。这种全自动化地铁，在未来世界中将会有大的发展。近年来，日本和西欧各国还竞相研制一种新型高速火车。这种火车没有废气和噪音，时速高达四百公里以上，被称为“地面飞行器”。在第二十五届国际汽车展览会上，日本制造的三部电脑汽车，展示了二十一世纪新型汽车发展的趋势。这种电脑汽车有许多灵巧和奥妙之处，车主人可以用密码启开车间、发动引擎，车内湿度和音响系统会自动调节和控制。这种电脑汽车既省油，速度又快，坐在上面很舒服，是未来世界可资普及的交通工具。目前，有的国家正在研制带有小马达的摩托鞋和步行器，据说用不了多久也可投放市场。那时人们穿上这种鞋，就象神话里的哪咤一样行走如飞。
    为了让交通工具变得快速安全，各国正在进行新的探索。英国飞船工业公司新近建造的“飞艇600”号，就是一种很有前途的交通工具。这种飞艇长五十九米，可载乘客二十人，设备先进，艇体牢固，不需跑道便可飞上蓝天，并且安全可靠。这种飞艇的问世，正向独霸航空地位的飞机提出挑战。其原因是由于飞机需要漫长跑道和大量燃料，造价也越来越高，更重要的是飞机失事日益增多，安全系数越来越低。据国际民用航空组织发表的报告说，从1973年到1983年的十年间，全球共发生了一百九十八起重大飞机失事事件，使一万一千六百一十一人丧生。至于轻小型或直升飞机的坠毁事件更是多得很，仅1984年就有六千起以上。而英国研制的新型飞艇，可在各种气候条件下飞行，并且由于将用不燃烧的氦气取代以往的氢气，可以避免发生火灾或爆炸，既平稳、安全、没噪音，且载客量大，起飞降落又很方便。人们预言，这种飞艇将是二十一世纪理想的航空工具。水上运输工具，也将推出新品种。日本正在研制一种新型的“超电导磁推进船”，作为二十一世纪的船舶，以便用来更换迄今为止普遍使用的螺旋桨船。这种磁力船可节省大量燃料，且进退自如，推进效率高达90％，而螺旋桨船只达60％。为适应未来世界人们的各种需要，灵活机动的水上巴士、水下小汽车、内河艇和水陆两用车船等都将应运而生。日本制造的水上巴士如同陆上公共汽车一样方便，其设备则更精良，速度快且安全。意大利研制成功的水下小汽车，在水下行驶如同在平地开进。这种小汽车不是象潜艇密封式的，而是敞篷的，旅客穿上特别潜水装，戴上呼吸器具，便可成双搭对地在水下愉快地旅行，或到水底公园观光。
    仓小宝摄
〖-ZW/正文〗
