〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团二连和大同市工读学校在共建中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挽救失足青少年成绩突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄传泽高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “五四”青年节期间，总政群工部领导同志陪同全国人大的部分代表，到大同市工读学校视察。学校党支部书记周万森捧出市委和市政府刚奖励的“文明学校”金匾，激动他说：“这里的解放军的一大功劳。”
    北京军区某团二连与这个工读学校是共建单位。从1982年10月起，连队先后派出二十名优秀战士担任学校辅导员，连队其他同志也都到学校做过帮教工作。共建一开始，二连从日常生活秩序入手，帮助学生养成遵守纪律的好习惯，使学生们从起居作息、内务卫生、操课队列到学习劳动，都自觉地遵守学校的规章制度。二连特别注意发挥我军思想政治工作的优势，点燃失足青少年心中的火炬。辅导员和学生们一起生活，一起谈心，为同学们理发、洗衣、做好事，用真切的感情和实际行动感召他们。二连还给学校赠送了一百五十本写英雄、谈理想的书籍，并请部队的先进典型和老红军、老八路到学校作报告，在学生心中树起英雄的形象。辅导员还把他们组成“学雷锋特别服务队”，到入学前曾留下劣迹的车站、街道、公园、商店等地，为群众做好事，并且和汽车公司、敬老院等六个单位长期挂钩，参加公益劳动，累计达三千多天。
    二连还帮助学校组建了合唱队、铜管乐队和演唱组，赠送了自制乐器，编写了歌舞和曲艺节目。三年来，工读学校先后八次参加全市性的文艺调演，七个节目获一等奖。不少同学在娱乐中受到潜移默化的教育。全校先后招收的八十名失足青少年，已有八人光荣入团，五十人结业后走上工作岗位，不少同学被评为“先进生产者”、“五好职工”。在校期间加入共青团的吴丹，去年参军来到二连，年终受到嘉奖并被评为“优秀风钻手”，今年担任了工读学校辅导员。他总说：是解放军帮助我扬起理想的风帆。二连有五名战士被大同市团委和教育局评为“优秀校外辅导员”，二连和学校去年分别被北京军区和山西省评为共建精神文明先进单位。 （黄传泽、高艾苏）
〖-ZW/正文〗
