〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李凤洲革新计算机成绩突出荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于庆田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动RW：李凤洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月29日，国防科工委发布命令，给电子计算机革新改造中有突出贡献的高级工程师李凤洲记二等功。
    李凤洲是某卫星发射场指挥控制站副站长。他是1967年大学毕业后来到西北戈壁滩某卫星发射场的。他的爱人和亲朋曾多次动员他回北京工作，但他以国防事业为重、国家利益为重的思想和工作精神，反而把爱人吸引到了茫茫的戈壁滩。发射场生活环境艰苦，工作条件较差，李凤洲在电子计算机的应用部门却做出了研究、设计、制造部门为之惊叹的成绩。1969年以来，他先后使用过五种不同型号的电子计算机，进行过几十种革新改造，并多次在运载火箭和卫星的发射试验中取得优异成绩。他曾四次获得部门级科技成果奖。他对某中型计算机的革新改造，使主机的体积缩小为原来的六分之一，运算速度每秒钟提高了七万次，耗电功率由三十千瓦降到了三百瓦。这一成就为国家节约经费十多万元，也给发射场提高计算控制中心的工作效率创造了条件。
    （于庆田）
〖-ZW/正文〗
