〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冒严寒顶狂风绕裂缝攀峭壁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日联合登山队八名队员登上纳木那尼峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登上顶峰的八名队员是金俊喜（中国、朝鲜族）、加布（中国、藏族）、松林公藏（日本）、吹田佳晴（日本）、宋志义（中国、汉族）、次仁多吉（中国、藏族）、和田丰司（日本）、吹田启一郎（日本）。
    这八名队员在峰顶采集了冰雪和岩石标本，并录了像，拍了照。队员们于十二点二十九分下撤，现已安全回到二号营地。
    中日联合登山队突击登顶的活动，是从5月23日开始的。由于前几天连降大雪，山上的浮雪深达四十厘米左右，许多阴暗冰裂缝被雪掩埋，这给队员们的行动带来了很多困难。突击队和支援队的中、日队员从海拔六千六百米的二号营地出发，边修路，边运输，只用了一天时间就赶到了海拔七千四百二十米的突击营地。
    今天早晨，纳木那尼峰下，乌云密布，大雪飘飞。海拔七千米以上的地方虽是晴天，却有狂风，风力在八级以上，山上浮雪被吹得漫天飞舞。七点二十四分，登顶队员们从海拔七千四百二十米的突击营地出发。他们冒着零下四十五摄氏度的严寒，顶着狂风，绕过裂缝带，穿过滚石和雪崩区，翻过陡峭的喇叭口冰雪峭壁，经过四个多小时的艰苦奋战，终于将中、日两国国旗，插在纳木那尼峰峰顶。
〖-ZW/正文〗
