〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游客能潜海旅游海南开辟新点盲人可免费乘车重庆作出规定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄淮海平原盐溃土面积减少一半粮食总产量增长一倍半 黄淮海平原历史上就是旱涝灾害频繁、盐渍土广为分布的地区。经过我国科学工作者和当地农民群众的长期共同努力，黄淮海平原盐渍土的改良、利用取得重大成果。盐溃上面积由四千五百多万亩减少到二千多万亩。以五十年代初期和一九八三年相比，粮食总产量由五百七十八亿斤提高到一千五百二十五亿斤；皮棉总产由八百万担提高到五千万担；农民收入由八十六亿元提高到三百五十八亿元。
    五百多个农民电影放映队活跃在秦巴地区 五百多个个体农民电影队活跃在秦岭、巴山的大小县城和村镇，现在那里的群众看电影不难了。
    秦巴山区山高峰险，交通极不方便，有的地方过去一年也看不到一场电影。一些先富裕起来的农民近年购买了电影机，组成了农民电影放映队。
    海南岛开办潜水旅游 我国第一个潜水旅游点将在今年七月正式开放。此旅游点设在素有“天涯海角”之称的海南岛三亚市。
    开放之后，将向旅客提供水上摩托、旅游潜艇、潜水设备、出租汽车及多种娱乐设施。
    上海出现成片彩色围墙 继彩色路面问世后，色彩美丽的围墙已在上海市淮海中路成片出现。上海市区从常熟路口到武康路口昔日日墙上的黑灰色涂料，如今已被漂亮美观的奶黄、田绿、天蓝、咖啡、桔红、白色代替。
    重庆盲人免费乘车 在重庆的公共汽车上，搀扶、照应盲人一起上车的乘客，可以获得不买车票的优惠。盲人乘车当然就更用不着买票了。这是重庆市公共交通公司作出的规定。
    美参院批准政府进行反卫星武器最后试验 美国国会参议院二十四日投票批准里根政府今年夏天开始进行太空反卫星武器最后阶段的试验。美国的太空反卫星武器是一种装有杀伤弹头的小型火箭，由F―15喷气战斗机带入太空发射，去追踪并击毁目标。美国已对这种武器进行过分阶段试验，但尚未向太空的目标发射过。
〖-ZW/正文〗
