〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过硬的领导干部带出过硬的队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京西城公安分局纪律严风气正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安仲皇周科进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央整党工作指导委员会办公室按：北京市公安局西城分局的领导干部和干警，在新的不正之风面前能够顶得住，能够坚持清正廉明的作风，是值得赞扬的。这个公安分局的事实再一次说明，一个单位的风气好不好，是与那里的领导班子、领导干部的思想、工作作风好不好直接关联的。只要领导班子、领导干部讲党性，而且认认真真地做，而不是只讲空话，耍假把式，就能使那里的风气好起来，就能带出一支思想、工作作风过硬的队伍。我们希望通过整党的实践，有更多的领导班子、领导干部带头这样做，以促进党风和社会风气的进一步好转。
    新华社北京5月26日电 （记者安仲皇、周科进）北京市公安局西城分局的党政领导干部，坚持以党性原则秉公办事。由于领导自身作风廉正，在抵制和纠正不正之风中话有人听，令有人行，全局党员和干警不受请、不收礼，纪律严明、风气正。群众称赞他们是“人民的保卫者和勤务员”。
    西城公安分局共有干警、职工一千四百多人，其中党员七百三十多人。这个公安分局经常遇到有些单位或个人因为要向公安局“讨方便”而送来“红包”或礼品的情况。当出现这类事情时，那里的党员和干警往往就会毫不迟疑地对来者说：“我们的领导有规定，所有干警都不准受情收礼，我们不能违反纪律。”去年下半年以来，他们就这样拒绝了请吃、送礼行为六百四十多件次，使这个公安分局形成了一种清正廉明的好风尚。
    西城公安分局的党政领导干部，这几年在工作中没有发生以权谋私的行为。有一次，负责办案工作的副局长接到一个老朋友的电话，想为一个在押人员说情。这位副局长当即回答说：“能帮忙的事情我一定帮忙，这件事得按法律办。”过几天，又有两个熟人为那个在押人员说情，并暗示要请客，又被那个副局长拒绝了。干部自己身正影直，对歪风邪气就敢抓、敢管。去年下半年，当社会上刮起滥发奖金、用公款请客送礼等新的不正之风时，局党组和局行政领导就警惕到了这种歪风对干警队伍的冲击。他们及时组织干部多次深入各科、所进行调查，发现少数干警对新的不正之风认识模糊，有的甚至公开说：“现在讲的是实惠，局领导思想太保守了。”西城公安分局的领导干部坚定地认为：开创公安工作新局面，领导的思想要解放，步子要放开，但在党性原则和纪律上决不能放松；领导松一寸，群众就会松一丈。局党纪书记实事求是地向全体党员、干警摆明：分局领导人人都遇到过有人向他们请客送礼的情况，少的几次，多的十几次，但他们都拒绝了，欢迎广大党员和干警在作风方面监督帮助他们，并明确表示：如发现分局领导有不正之风，无论谁，无论采取什么形式揭发都可以，决不打击报复。同时，局领导在去年11月向全局作出了“四不允许”的规定：一，不允许经商做买卖；二，不允许当经纪人或拿佣金；三，不允许接受报酬为私人或企事业单位当“保镖”；四，不允许以任何借口受请收礼。还规定，领导干部要带头做到这四个不允许。
    局领导坚决不搞不正之风的实际行动和对新的不正之风的明确态度，在全局上下引起了很大震动。广大党员和干警说，打铁先要自身硬。领导干部的作风硬，纠正不正之风才敢说硬话，订硬措施，才能带出作风硬的队伍。他们视“四不允许”为铁的纪律，自觉遵守，坚决执行。月坛派出所民警王正溃多年来在办理申请入户的工作中一直勤勤恳恳、耐心细致，获得了群众的称赞。一次，一个被批准入户的人特意给王正浪屠戳肆娇诖虾仁和一百元人民币，以表谢意。王正赖奔淳芫说：“批准您入户是按党的政策办事，您应该感谢党和政府才对。”
    西城公安分局把严明奖惩作为树正气、刹歪风的一项重要措施。他们采取记功、授奖、通报表扬等形式，表彰了一批遵纪守法的先进集体和个人。同时，坚决查处搞不正之风问题严重的人。有个民警在审查一名扒手时泄露审案机密，还向被审查者的亲属索要财物，受到了开除公职的处分。
    去年底西城公安分局开始整党后，局党组又认真抓了对广大党员的党性、党纪教育。他们组织党员学习中央、国务院和中央整党工作指导委员会的有关文件，引导大家围绕在改革形势下为什么要特别注意坚持党性原则和遵纪寺法，以及怎样更好地为人民服务的问题，联系本单位和个人的实际进行讨论。通过学习和讨论，党员的政治思想觉悟有了进一步的提高，群众也深受教育，全局干部群众抵制不正之风和为人民服务的自觉性明显增强。西城公安分局的领导又向全局提出了要及时办理申请入户的工作；积极支持发展第三产业；认真处理和接待人民来信来访，做到急群众所急，帮群众所需等六项做好本职工作的要求。现在西城公安分局的党员和干警基本上能按照这些要求办事，不仅不搞不正之风，工作质量也提高了，人民群众都表示高兴。
〖-ZW/正文〗
