〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革面前顾大局思想不散劲不减〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团四十四名“老基层”受人称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某团四十四名营连“老基层”，在当前部队体制改革和精简整编的形势下，顾全大局，心不散劲不减，受到同志们的一致赞扬。
    这些干部不因为资历长、职务低，向组织上讨价还价，而是严格要求自己，不计较个人得失。卫生队长杨玉林在医术上有一套，有的同志劝他早点走，他说：“我是党员，不能总在个人问题上打转转，越老越要听党的话。”工作中，他始终以党员的标准衡量自己，工作很有起色。三月中旬，他被团党委树为先进典型。这些“老基层”年龄大都过了“杠”，又没大专文凭，但没有闹情绪、闹转业的，都能立足本职抓好工作。一九六八年入伍的团集训队李队长，现在还是正连职干部，但他在工作中自觉坚持高标准。三月底团集训六十多名班长骨干，他积极抓好准备工作，编写了八份教案，被大家誉为“思想不散，劲头不减”的老同志。
    这些“老基层”说，在组织上没有做出自己走留决定前，不能当“维持会长”，应做开拓者。二营营长谢设清为了摸索训练改革新路子，改进教学方法，他自编训练教材，使教学工作有所突破。三月下旬，他参加军区的电话教学比赛，受到军区机关的好评。他们在坚持做好本职工作的同时，抓紧业余时间学习科学文化知识，为今后参加地方建设做好准备。有中专以上文化程度的八个同志，仍继续选学新的专业知识；另有十四人报考专业班学习，有的还自费参加了地方函授刊授大专班的学习。
    （陈建华）
〖-ZW/正文〗
