〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在首届全国技术成果交易会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军工技术转民新品琳琅满目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭泉根新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工技术/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日，首届全国技术成果交易会在北京开幕，国防系统的航天、航空、兵器、电子、船舶、核工业和解放军总参谋部、总后勤部等十个贸易团，以他们成果数量（共八千九百多项，占交易会展出成果50％）、质量（获部级以上重大科技成果奖一千五百六十项）上的优势，迎来了数以万计的顾客。至24日，他们总成交额已达五亿五千万元。这里刊登的五项技术成果，仅是国防系统参加交易的技术成果中的凤毛麟角，但也可以看到，国防科技工业的潜力很大，他们在为国家四化建设服务和造福人民方面，有着广阔的前景。
    无绳电话机
    北京展览馆东厅的入口处，西北电讯工程学院营业点上的一台电话机使许多顾客感到新奇。这种电话机的话筒与机身之间没有导线，因而定名为无绳电话机。工作人员离开现场到展馆的其它地方办事时，他随身带上小巧的话筒，就可以与内线成外线的电话机通话。这种电话机，是电讯工程学院用无线电技术对有线电话进行改造制成的。
    帮录音机记心电的小设备
    现在，大医院都有连续二十四小时监测病人心脏，绘制心电图的设备。这样的设备价格昂贵，普通人家谁也买不起。因此，不少人曾设想最好能有一种花钱不多的小设备，可以配合录音机来记录心脏病患者的心电信号。这种设备，在这次交易会上与顾客见面了。它是由第四军医大学采用脉冲宽度调制技术研制成的，名叫盒式录音机心电记录仪。配上它，普通的录音机就能够随时将心脏病患者发病时的心电信号记录下来。图为四医大工作人员正在用录音机心电记录仪为顾客作心电记录。
    封闭式透气防护服
    在北京展览馆东展厅的北墙上，一张身着封闭式防护服的战士相片，吸引了许多来自乡镇企业的顾客。他们边看照片说明边议论：“防毒又透气，用它作农村喷洒农药的工作服，准受欢迎！”
    这种防护服，是解放军防护研究所用织物经过特种处理做成的。它能有效地防护各种有机毒物的蒸汽和液滴，而且透气、透湿和散热性好，穿上就和棉布衣服一样舒适。交易会的第一天，有四、五家民用企业向该所提出了转让技术或联合生产的要求。
    自来水灭菌净水器
    这是一张灭菌净水器的照片。净水器是第三军医大学研制成的。在这次交易会上，它被安排在北京展览馆右前厅的一个角里，但进入该厅的顾客几乎都要端详一番，因为它非常实用。普通的自来水通过它以后，病菌和有毒、有害物质，以及各种怪味都能清除一净。有了它，人们夏天就可以直接饮用自来水了。
    形似手枪的新式“温度计”
    这次交易会上，西北光学仪器厂推出了一种新式温度计，名叫红外测温仪。它的样子象支手枪，里面装有微处理机。用它测量温度，无需接触被测物体，只要瞄准对象，扣动扳机，被测物的温度状况就会立即在显示器上显示出来。几天来，已有冶金、化工、食品加工等部门的数十家企业，向该厂提出了订货要求。
    本栏照片均是：
    郭泉根摄
    新宇撰文
〖-ZW/正文〗
