〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白首犹怀育苗心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“优秀校外辅导员”楼桂珊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “楼奶奶，楼奶奶！”在古城徐州，当一位年近六旬、鬓发染霜的老太太出现在校园的时候，天真活泼的孩子们都立刻围过来甜甜地叫着。
    孩子们心中的楼奶奶，就是多次被省、布评为“优秀校外辅导员”和“三八红旗手”的南京军区某军干休所的楼桂珊。
    “我要为培养下一代尽力”
    三年前，楼桂珊的爱人、某军分区司令员陈洛平在病重弥留之际，用从自己身上取出的三块弹片作遗产，鼓励后代继承革命传统，为四化建设多做贡献。陈洛平病逝后，楼桂珊强忍悲痛，思考着一个问题：我们这一辈人老了，我们的理想要由下一代去实现，我也要象老陈那样，为培养下一代多做些事。
    找到了“工作”，楼桂珊痛苦的心得到了宽慰。陈洛平“三块弹片作遗产”的事迹在报上宣传后，上海、福建、山东等地很多少先队员给楼奶奶来信，楼桂珊认真写好每一封回信，鼓励他们不辜负老一辈的期望，好好学习。
    楼桂珊知道徐州市成立儿童少年福利基金会的消息后，立即到银行取出陈洛平去世后组织上按规定发给的补助金一千二百六十六元，全部捐献给基金会。她在信中写道：“培养好下一代，是为共产主义奋斗的伟大里程中的重要一步，我也要为培养下一代尽力。”她自费订了《辅导员》、《中国少年报》、《故事会》等八九种报刊，开始了少年儿童教育的研究，并着手做这一方面的工作。
    “我是校外辅导员”
    徐州市团委正式聘请楼桂珊为市少先队工作学会顾问。和平桥小学、淮西小学等学校，请她担任校外辅导员。
    和平桥小学位于市东南面，离干休所五六里。每次队日活动，楼桂珊都比学生来得早。她给孩子们讲战斗故事，讲解放军的优良传统。盛夏的一天，她从学校回家，路上头晕摔倒，小腿两处骨折。可是一个星期后，她又头顶烈日，风尘仆仆地出现在学校的讲台上。
    暑假里，学校举办“新时代小主人”夏令营。她包下了“打前站”的任务，和一名女教师提前赶到连云港，忙着联系食宿，安排活动。花果山上，海滨浴场，楼桂珊的白发和少先队员的红领中一起飘扬。
    自担任校外辅导员起，楼桂珊几乎没有在家里闲过一天。在市郊工作的儿子、媳妇，假日里带着孩子进城来看望她，三次都吃了“闭门羹”。无奈，以后儿子每次回来，只好事先和母亲“预约”。
    “我的孩子成千上万”
    有人议论：“放着自己的孙子不带，去为别人的孩子操心，不值得。”对此，楼桂珊淡淡一笑，说：“我看是值得的，我十七岁举起拳头入党宣誓时，就说过要为共产主义奋斗一辈子，这话可不能轻易忘掉。我的孩子成千上万，我要为培养更多的孩子尽力。”
    吴陆军是和平桥小学出名的“调皮鬼”，已留级三年。听到这件事，楼桂珊的心情沉重了。同他几次交谈，楼桂珊掌握了吴陆军粗野、任性等特点，耐心地给他讲革命前辈在战壕里读书识字的故事，讲雷锋、张海迪的成长，启迪他奋发向上，争取进步。暑假里，楼桂珊每天把吴陆军接到家里，给他洗脸，钉扣子，教他做功课。渐渐地，吴陆军变了，改掉了不良习气，一门心思地学习功课。期中考试，他的语文、算术成绩第一次得了八十多分。期末，当他得到学校发的奖品时，第一个就来向楼奶奶报喜。
    楼奶奶心里装着孩子，孩子们也想着楼奶奶。和平桥小学四十八名少先队员用几个夜晚，一针一线地缝了三块用各色花布拼起来的椅垫。当他们把椅垫送给楼奶奶时，还附了一封信：“亲爱的楼奶奶，天气渐渐冷了，我们特地为您缝制了坐垫。这是我们第一次做针线，它包含着少先队员对奶奶的一片深情厚意……” 窦 芒
〖-ZW/正文〗
