〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小信息库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青青李秉贞伏之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电脑控制的太阳能电站
    美国又建成一座大型太阳能电站――“太阳能计划一号”。这座位于加利福尼亚圣迭戈北部的帕洛马山的太阳能发电站，已于1984年投入使用。“太阳能计划一号”占地约十二公顷，是一座五兆瓦的分散集热器式电站。它使用了七百个太阳能集热器来吸收反射镜所反射的阳光。由微电脑发出指令，控制一台九十二瓦的电动机带动集热器自动跟踪太阳旋转。试验表明，当电站的全部集热器投入使用后，平均发电量可达计划的106％。这座电站每发一度电大约只需两美分。 （青 青）
    美军改用M16A2新式步枪
    目前世界上有二十多个国家生产M16A1式步枪发射的M193式枪弹，有许多国家采用M16A1式步枪。美国在M16A1基础上，又改制出M16A2新式步枪。新枪将膛线厚度由三百零五毫米改为一百七十八毫米，以便发射SS109式枪弹，其有效射程由四百米增至七百米；穿透钢盔和衬里的距离由六百米增至八百米。美国陆军和海军陆战队计划订购七十多万支新枪，打算使用到本世纪末。 （伏 之）
    超宽履带拖拉机
    苏联切利亚宾斯克设计家设计、制造出一种有高度通行能力的拖拉机，功率为一百四十二马力。虽然它的重量较大，但对土壤的压力只有二十七千帕斯卡，因此可以在松软或泥泞的地段工作。这主要是由于它采用了九百二十毫米宽的履带。
    （李秉贞）
〖-ZW/正文〗
