〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委和全国体总、杨得志、李梦华分别致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中日联合登山队征服纳木那尼峰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月26日电 中华人民共和国体育运动委员会和中华全国体育总会今天联名打电报给中日友好纳木那尼峰联合登山队，热烈祝贺中、日登山健儿登上海拔七千六百九十四米的纳木那尼峰。
    贺电说：“中、日两国登山健儿能够一举征服这座人类从未攀登过的世界著名高峰，是两国登山健儿在同大自然的搏斗中同甘共苦、群策群力所取得的重大成果。你们的胜利不仅为两国的登山事业创造了崭新的业绩，而且为发展中、日两国人民的友谊作出了贡献。”
    贺电指出，这次中、日两国登山界的友好合作，在中、日两国人民的文化体育交流史上写下了新的光辉一页，有利于两国人民世世代代友好相处。
    中国登山协会名誉主席杨得志今天打电报给中日友好纳木那尼峰联合登山队，热烈祝贺中、日登山健儿成功登上纳木那尼峰。中日友好纳木那尼峰联合登山队名誉总队长李梦华，今天分别打电报给中日联合登山队、日本实行委员会委员长四手井纲英和日本后援会会长樱内义雄，祝贺中、日健儿成功登上纳木那尼峰。
〖-ZW/正文〗
