〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励为大局甘愿吃亏帮助排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军教育干部正确对待精简整编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清李明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月中旬，沈阳军区某军对前段机关进行正确对待精简整编，争做顾全大局的合格党员的教育作了总结。机关干部反映，这次教育，军党委既鼓励干部为大局甘愿吃亏，又设身处地替他们排忧解难的做法深得人心。
    教育中，军党委组织机关干部学习整党文件和中央军委领导同志有关精简整编的指示，收听参加过对越自卫还击战的同志介绍前线战友事迹的录音；让本军模范班长候冠武等七名同志介绍牺牲个人利益顾全大局的体会。常委成员还分别找二十三名对个人问题有些考虑的“老机关”谈心。政委李硕召集团十一名副团职以上的机关干部开座谈会，征求意见。领导干部真心诚意，机关干部敢掏心里话。对他们摆出的一些实际问题，军党委这一分析研究，能解决的尽力解决，不能解决的讲清道理。军机关有十一名编外老处长，离休不够条件，退休不到年龄，提出要留队一、二年，等工资改革了，家属孩子工作安置好了再走。军党委既没有一味迁就，又不是简单推出了事。原组织处长阎忠良1951年入伍，曾担心转业到地方不好安排。军里三次派人与地方联系，使他和家属、小孩得到较满意的安置。政治部另外三名有类似情况的老处长看到军党委这样关心他们，都表示：战争年代的考验过来了，现在不能在新的考验面前“打败仗”。
    对那些以大局为重，甘愿吃亏，从不向组织伸手的机关干部，军党委既帮助解决实际问题，又宣传他们的先进事迹。教育中，军里树立了九名服从大局，不计个人得失的先进典型。司令部直政处正营职干事刘国富1960年入伍，去年妻子患癌症去世，扔下两个未成年的孩子，困难比较大。这次确定转业后，他没有向组织提任何个人要求。军党委树他为典型，在机关大会上表彰他的事迹，使其他同志从中受到教益。通过这次教育，机关出现了思想不散，纪律不松，工作标准不降低的新气象。
    （李选清、李明学）
〖-ZW/正文〗
