〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四统四放”不搞一刀切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治教育从实际出发效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光吴自化〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某炮兵团改变多年来政治教育全团一份计划的做法，进行“四统四放”的改革，调动了基层干部战士的积极性和创造性，给基层政治工作带来了活力。4月中旬，军转发了他们的经验。
    以往这个团进行政治教育时，都是全团统一制订计划。内容、时间和方法都要按照团里的安排进行。由于统得很死，使基层政治教育处于应付状态。从去年开始，这个团领导从实际出发，对政治教育实行了“四统四放”的改革：统一党和国家重大时事政策教育内容，不统一教育方法；统一本阶段的教育内容，不统一具体教育时间；统一教育标准，不统一到课率；统一教育考核验收时间，不统一组织形式和实施方法。不统死并不是放手不管。团领导和政治机关经常组织检查指导小组，深入连队调查研究，帮助解决问题。
    “四统四放”的教育改革，在实践中显示了优越性。首先，各单位可以从实际出发安排教育，教育针对性强，重点突出，方法灵活，增强了实效。其次，基层能够统筹兼顾，按轻重缓急，有主有次地安排工作，减少了忙乱。一段时间，全团有八个连队执行临时任务，由于有了自主权，连队自己安排教育计划，教育和工作做到了两不误。再次，调动了基层政治干部的积极性和创造性，逼着他们思考和解决问题，在实践中增长才干。
    （邱晓光、吴自化）
〖-ZW/正文〗
