〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙潭瀑前的英雄群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江卫阳刘纪舟江汝标平展胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救灾/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崂山，这座被誉为“神仙之宅，灵异之府”的名岳，自古以来流传过多少神仙下凡的美丽神话。然而，多少年，多少代，有谁看到神话里“普渡众生”的神仙降临人间？八十年代的第五个春天，美妙的神话变成壮丽的现实――我们可爱的战士，在崂山龙潭瀑前的一场生死搏斗中，用青春和生命，搭救了二百余名群众！
    石建在深潭漩涡中
    古语道：“泰山虽云高，不如东海崂。”今年5月4日上午，二万多名游客，冒雨游览青岛市崂山的名胜古迹。海军第一航空机务学校的团组织，这一天也组织部分团员青年到崂山春游。
    中午，由于连日降雨，山洪暴发，从上清宫通往山下的唯一通道――龙潭瀑前用石墩砌成的三十米长的漫水桥，被奔腾的洪水淹没了，返回上清宫的山路被洪水切断，困在龙潭瀑东岸的七八十名小学生和一百多名游客，处境危险。
    十二时三十分左右，学员七队的五名战士来到龙潭瀑东岸附近，眼尖的石建发现在漫水桥上，一个五十多岁的老汉，正摇摇晃晃地站在急流中，便急促地对战友葛茂进说：“你拿着伞，我下去做点好事！”他踩着石阶，急奔而下。
    赶到漫水桥，石建搀扶老人上岸，接着又把四五个老人、妇女护送过岸。不一会儿，葛茂进、刘玉壮、顾正强、李荣兴也赶过来。五个战士在急流中一字排开，紧张地护送陆续到来的群众。于波、宋瑞杰等四位地方青年，被战士们见义勇为的行动所感动，也下水加入护送游客的行列。有两名从胶县来春游的小学生被洪流冲倒，葛茂进抢前一步，将孩子救起。在二十多分钟里，他们护送四十多名游客安全通过急流。
    中午一时许，漫水桥上水势凶猛，不时有人踩空摔倒。石建站在水流最深最急的东侧，沉着地护送游客。正当他侧身准备接应中年女工李华时，李华突然一脚踩空，被山洪冲进桥下的深潭。
    在这千钧一发之际，十九岁的石建没有犹豫，急忙纵身跳下去救人。人们只见他扑向沉没在涡流中的李华，用力猛托李华。李华露出水面，被随后赶到的葛茂进一把拖出险境，而石建却被卷进漩涡深处。随石建之后跳下去的，还有青年工人于波。身高一米九○的于波，刚入水就被洪水卷进漩涡。于波在水中看到，石建两次顽强地向他靠拢，伸出手臂要来救援他，可都被汹涌的急流冲开。他俩先后被洪水卷出深潭。于波在下游被人救起，而石建却再也没有露出水面。
    再危险也要救他
    中午一时三十分，正在河岸边寻找石建的葛茂进、刘玉壮，见一个人紧贴在河中的一块巨石上，洪水已淹到他的脖颈。他是胶县城关管理所的干部高祀龙，为抢救一名小学生被洪水冲到这里。因为山洪在巨石两侧形成两个凶猛的漩涡，高祀龙无法往岸边游，岸上的人也无法过去救他。见此情景，葛茂进迅速扫视四周的地形，然后跑出人群，爬上岸边一块大石上。正当他要不顾一切往下跳的时候，一个当地人惊呼起来：“危险，不能跳！这里的情况我知道，下去几个死几个！”呼喊声使葛茂进迟疑片刻。他迅速跑回人群，从一个青年手中夺过一根旧钢缆，决心再危险也要救人。葛茂进对战友刘玉壮喊道：“将钢缆系在我腰后的裤带上。”在场的游客顿时醒悟，他们围过来，和学员们一起攥紧钢缆的另一端。葛茂进顺着洪水的流势，踩水接近高祀龙。在岸上群众的配合下，葛茂进终于把高祀龙救上了岸。
    就在葛茂进抢救高祀龙之前一刻钟，几位青年学员正在漫水桥下的深潭里，进行着另一场抢险战斗。
    一时十五分，崂山县后古镇小学十二岁男学生李友乐，在漫水桥被洪水冲到桥下深潭中，幸被一块石头挡住，才没有被急流卷走。李友乐在洪水中舞动着小手，惶恐地挣扎。学员于国旗、李红周和任香河发现后，不约而同地从石阶上冲下来。而要救李友乐，唯一的途径就是从这块大石上，冒险越过三米多宽的急流，跳到潭中挨着李友乐的那块大石上。此刻，夹在两块大石之间的急流，正在肆虐逞狂。李红周没有跳过去，任香河也没有跳过去。于国旗看到两个战友被洪水卷走，沿着战友前进的路线接着冲上大石顶。他终于牢牢地扒住了石头，吃力地把李友乐从洪水中拉进怀里。浑身打颤的李友乐叫了声“叔叔”，就“哇”地放声哭了起来。
    刚刚来到东岸的方建强、李永军等八名战士，和两位武警战士、两位地方青年一起，在没脖深的急流中手拉手，接成人梯，把于国旗和李友乐从深潭中的石头上救上岸来。
    战士舍生忘死救人民，人民奋不顾身救战士。李红周和任香河被洪水卷出深潭后，被两个不知名的地方青年从洪水中救出。
    屹立在激流中的人墙
    游客不断地从山上沿石阶往下挤，滞留在东岸的人群，被洪水隔住，焦虑不安。雨下着，山洪奔涌着，瀑布发出令人恐怖的轰响，岸上的小学生吓得直哭。
    这时，区队长张培鹏、李早赶来了，学员六队、七队和十队的二十几名战士赶来了，刚从洪流中脱险的李红周、任香河赶来了。大家手拉手，从两岸跳进齐腰深的激流中，迅速筑成第一道人墙。洪水漫过他们的腰部，飞速的水流冲得人站立不稳。大家使劲把身子沉下去，把一只脚蹬在石墩上，形成弓步，让游客踩着大腿，扶着肩膀过河。胶鞋、布鞋、高跟鞋，不断地踩在学员们的大腿上……
    山洪如发狂的猛兽，冲向人墙。人墙有一段垮了，学员们又顽强地重新组合起来。
    危急之际，龙潭瀑饭店的群众送来一条几十米长的铁索，铁索很快从西岸拉向东岸，使水中的人墙有了依托。学员十队队长陈水存、区队长王军东和三十多名学员闻讯赶到，大家跳下水，面对面地筑起第二道人墙。水中的干部战士一手攥紧铁索，一手搀扶群众从人墙中缓缓通过。
    区队长王军东始终站在水流最深的地方。当洪峰猛压过来时，人墙一阵晃动，一位妇女手一松，掉进激流中。王军东眼疾手快，腾出抓住铁索的手，一把将这位妇女从水中救起。王军东先后救起三名落水的妇女、儿童。
    战士焦擎海，十多天前肝部就隐隐作痛。在冰冷的洪水中，阵痛不断加剧。但他以惊人的毅力忍受着、克制着，一直坚持到最后。
    战士李传生、高建军在水中小腿多次抽筋，他们一声不吭，把腿伸进石缝里，让石头压迫抽筋的部位，减轻疼痛。
    下午二时二十分，一场惊心动魄的战斗结束了。当二百余名游客全部安全脱险以后，参加抢险战斗的六十四名干部和学员，已精疲力竭，不少人瘫倒在石阶上。他们当中有十六人被送进了医院。
    为了表彰这个舍己救人的英雄群体，海军航空兵党委作出决定，批准石建同志为革命烈士，为他追记一等功。青岛市委、布政府授予海军一机校三个学员队以“崂山抢险救人模范集体”光荣称号。海军领导机关号召广大指战员向石建和崂山抗洪抢险英雄群体学习。 江卫阳 刘纪舟 江汝标
    石建烈士
    学员们跳进激流，筑起人墙，护送游客安全过河。
    平展胜摄
〖-ZW/正文〗
