〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空工业部组织整机同步创优某型歼击机综合质量显著上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “运用系统工程原理，加强厂际横向联系，重视厂军联合技术攻关，确保整机同步创优，是提高结构技术复杂，协作配套面广的大、中型武器系统质量的一条有效途径。”这是4月6日至10日，在南昌参加“某歼击机武器系统质量保证体系”工作会议同志的共同看法。据空军和海军航空乓的指战员反映，近两年中交付部队使用的飞机的操纵稳定性、加速性和可靠性，确实比以往均有较大幅度提高。
    某型歼击机创优质产品保证体系，是在国防科工委的指导下，由航空工业部牵头，于1983年初建立起来的。这个体系，以主机厂为“龙头”，以整机创优质产品为共同目标，将不同行业、不同部门的各个配套、协作厂，按承担零部件生产任务的不同，分成几个分体系、子体系，并运用系统工程的网络管理方法，统一协调、组织产品的质量管理和质量攻关。
    经过两年多时间的实践表明，建立这一体系，采用系统工程的科学管理方法来管理军品质量是有很多好处的。首先，较好地改变了目前以部门、条块管理军品质量中只管单件产品，不管武器系统性能的倾向，使各协作、配套厂都树立起了以系统质量为重的思想。其次，随着整机创优质保证体系工作的展开，各协作、配套厂之间；主权厂和协作、配套厂之间，通过网络加强了横向联系和厂际间的技术协作。这就有效地减少了重复性质量事故，加快了质量攻关的速度，保证了各协作、配套产品质量的同步上升。据统计，至今年3月底，列入同步创优的配套成品存在的质量问题，已有94％得到了解决，其中有五十八项分别达到了部优和国优标准；主机机体的关键件和重要件，已有98％达到了部优标准，其中质量一类品以上的占99.9％。预计年内，该型歼击机的综合质量可达到部优标准。
    （杨立忠）
〖-ZW/正文〗
