〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清香满冰城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部一次特殊的“救灾”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建军张树森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，冰雪未化的哈尔滨市，出现了一个特殊的“灾情”：入冬以来，由于郊区进城掏粪的农户减少，市内近两千个公共厕所内外积粪盈尺，难以涉足，人厕难严重干扰了居民的正常生活。一旦春天来临，粪堆融化，粪水、臭气将直扑居民家门，造成严重的环境污染。
    一封封告急信、批评信飞来，环卫部门着急，市委领导更着急。面对这一情况，市环卫局抽调力量，突击掏运，但终因人员少，清掏量过大，收效甚微。驻军某部得知这个特殊“灾情”后，立即组织了一支一百四十余人的“清洁”队伍开赴市区。为了抢在化冻之前清掏完公用厕所，指战员放弃了星期天的休息，每天早上三点钟起床，一干就是十几个小时。干一天下来，许多战士恶心得不想吃饭，第二天照样出动。九连战士张晓东一进厕所就呕吐，可是他一天也没有休息，一直坚持干到最后。经过半个月的艰苦劳动，三营干部战士共掏厕所一千多个，清除粪便两万多立方米，使冰城免受了一次污染之灾，迎来了鸟语花香的春天，群众很满意。
    4月中旬，满怀感激之情的市民们自发组织了文艺演出队，来部队慰问演出。
    （刘建军 张树森）
〖-ZW/正文〗
