〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做守纪律的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队干部因闹个人问题很过分，受到纪律处分。这本来是很应该的，可是这个干部却怨部队纪律太严，发了许多牢骚。
    其实，这位同志发牢骚是毫无道理的。违反纪律就要受纪律处分，这是正常的事。我们这样大的一支军队，没有严明的纪律，就会成为一盘散沙。比如说，走队列要步调一致才显得雄壮威武，假如一个人走错了步，整个队列就显得很不协调。一支乐队必须绝对服从指挥，才能奏出和谐优美的乐章，如果各吹各的调，就非“砸锅”不可。没有规矩不能成方圆，纪律是绝对不可少的。
    记得恩格斯在《反杜林论》中引用了拿破仑这样一段话：“两个马木留克兵绝对能打赢三个法国兵，一百个法国兵与一百个马木留克兵势均力敌，三百个法国兵大都能战胜三百个马木留克兵，而一千个法国兵则总能打败一千五百个马木留克兵。”这是为什么？是因为不善骑术的法国兵有纪律，而最善单个格斗的马木留克兵没有纪律。解放战争时期，我们打了许多胜仗，靠的是什么？其中一个重要原因是我军有铁一般的纪律。可以说，没有革命的纪律，就没有革命的胜利。
    守纪律是我军的优良传统，也是革命军人的神圣职责。邓小平同志不久前在全国科技工作会议上说：“共产党员一定要严格遵守党的纪律”，“有理想，有纪律，这两件事我们务必时刻牢记在心”。无论何时何地，我们都要自觉遵守党和军队的纪律，特别在精简整编中，更要顾全大局，服从组织决定，让走愉快地走，让留安心地干，争做守纪律的模范。
〖-ZW/正文〗
