〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们生活在科学大交叉的时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪玲张光光孙凯洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代科学的发展一日千里。整个科学学科联成一体，形成了纵横交错的庞大系统。这个大系统包含的学科越来越多，分化越来越细，而相互之间联系起来，又出现了高度综合的趋势。在当今这个科学技术大交叉的时代，我们有必要了解这种综合与分化，以利于学习和掌握现代科学技术。
    当代科学的发展首先表现为高度分化，学科林立，层出不穷。据不完全统计，目前学科门类已达二千多门，基础科学已有五百个以上的主要专业，技术科学则有四百多种专攻领域。拿化学来说，有量子化学、高分子化学、结晶化学、热化学、光化学、电化学、结构化学、表面化学、化学动力学、辐射化学等，如果让一个化学家精通所有这些化学门类则是不可能的。再拿经济学来说，从前只有政治经济学，现在则有生产力经济学、经济管理学、工业经济学、农业经济学、商业经济学、金融经济学、经济结构学、发展经济学、宏观经济学、微观经济学、城市经济学、农村经济学、物资经济学、交通运输经济学等不下一百门。同样，如果让一个经济学家精通所有门类的经济学也是难以做到的。其他学科的分化亦是如此。
    科学的发展还表现为高度的综合，就是多门学科汇集为一体，共同研究自然和社会问题。如环境科学，它以生态学、地球化学为主要基础理论，利用化学、生物学、物理学、地理学、医学、经济学、工程学等各领域的科学知识来对人类环境进行综合研究。又如经济社会系统工程，它是利用经济学、人口学、社会学、系统工程等学科，对整个人类经济社会系统进行综合研究。科学的综合表现为跨学科和互相交叉、渗透，不仅社会科学、自然科学、技术科学内部各学科互相渗透，甚至社会科学与自然科学也在互相渗透。数学方法、控制论、信息论、系统工程被运用到社会科学中央，而社会科学特别是经济科学的一些方法又被运用到技术科学中去，这就是今日科学高度综合的一个新特点。
    分化促进综合，综合又加快了分化，就象生物杂交一样，通过综合产生的新学科越来越多。这种综合和分化的趋势，表明了人类认识世界的不断深化、具体和更加全面。它不但促进了科学的空前大发展，而且必将促进社会生产力和社会活动方式的大进步。面临着科学的综合和分化的趋势，我们有必要不断补充新的知识，打破一次性教育的旧框框，终身接受教育，活到老，学到老，使知识之树常绿！
    本期题图设计：  张光光 孙凯洲
〖-ZW/正文〗
