〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳木那尼峰的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳木那尼峰梵语称瓜拉曼达塔峰，位于我国西藏阿里地区普兰县境内绵延二千四百公里的喜玛拉雅山山脉的中部，海拔七千六百九十四米。
    纵观历史，横切地域，纳木那尼峰确有它的神秘、妩媚之处，它的魅力现已展现在人们面前。
    自1964年5月，中国登山队的十名队员登上海拔八千零一十二米的希夏邦马峰以来，地球上八千米以上的高峰已全部被人类征服。从此，七千米以上的处女峰便成为各国登山健儿的主要目标之一，纳木那尼峰，正是其中的最瞩目的高峰之一。
    世界屋脊阿里高原，是一个神秘而又富有宗教色彩的世界，它为挺立其间的纳木那尼峰披上一层令人神往的魅力。
    在纳木那尼峰东北，是岗底斯山脉的主峰――海拔六千七百一十四米的岗仁布钦峰。在佛经里，岗仁布钦峰是用白银、黄金，琉璃和珠石铸成的，是世界中心。据《佛经》记载，佛祖释迦摩尼曾在这里向来自各方的高僧讲经弘扬佛法；在印度教传统说中，岗仁布钦是“神中之神”，是湿婆独居修行的地方；苏丹红帽教视岗仁布钦为主宰世间一切的地方。
    在纳木那尼峰东北脚下，是与“神山”岗仁布钦齐名的“圣湖”玛法木措。它面积达四百二十平方公里，是世界上最高的淡水湖。据说，在“圣湖”里沐了浴，可洗去灵魂中的污秽，消灾去病。有的香客还把湖水带回家乡，作为赠送亲友的最好礼物。
    一个世纪以前，纳木那尼峰及其周围地区，就为探险家们所注意。1864年，欧洲探险家艾德蒙・史密斯渡雅鲁藏布江来到了阿里地区，并在他的著作里描绘了这一地区的迷人景色；1905年，英国人汤姆・乔冶・朗斯塔夫从印度一侧的高布扬翻过里普列克山口来到阿里，第一次试登了纳木那尼峰，1936年，奥地利人赫布斯特・蒂契带领一支登山队，从西侧登到海拔七千米附近，被雪崩打回，未能登顶。此外，日本、英国、奥地利等许多国家的登山家也都曾试图攀登此山，但都没能获得成功。因此，纳木那尼峰对探险家的吸引力也越来越大了。
    中日登山健儿的胜利，为纳木那尼峰的魅力增添了新的内容。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
