〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐身飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宝鎏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学百科军事卷条目释文稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “隐身”飞机（“stealth”aircraft）利用各种技术减弱雷达反射波、红外辐射等特征信息，使敌方探测系统不易发现的飞机。“隐身”仅是一种借喻，并非指飞机在肉眼视距内不能被看到。飞机的特征信息，还包括声波和可见光。现在军用飞机采用的“隐身”技术，是专门对付敌方雷达和红外传感器的，已有可能使它们对飞机探测的距离减小到二分之一左右，甚至更小一些。
    “隐身”飞机减小雷达有效探测距离的主要方法是：机身和机翼之间圆滑过渡（身翼融合），合理选择进气口的外形和位置，使机体表面各部分的连接处，尽可能避免直角相交；机体尽量采用非金属材料，飞机表面的金属部位涂以能吸收电磁波的材料。减小红外传感器探测距离的主要方法是：发动机采用二元喷管，喷口四周加隔热层或红外挡板，改变喷口方向，用冷空气降低喷气温度，以改变红外辐射峰值频率。
    二十世纪六十年代初，美国开始研究“隐身”技术，有些技术已用在U―2和SR―71高空侦察机上，但效果并不明显。七十年代，美国的B―1轰炸机、F―16歼击机和法国“幻影”2000歼击机都采用了“隐身”技术。八十年代研制的作战飞机，在设计阶段就对“隐身”问题加以充分考虑。 （朱宝鎏）
〖-ZW/正文〗
