〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不空喊鼓实劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南阳军分区服从精简整编大局，努力抓好训练和各项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵增琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精简整编运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南阳军分区领导和机关干部面临精简整编心不散，努力抓好军事训练和各项工作。4月下旬，他们对全区训练进行了考核验收，总评成绩都在良好以上，其中预备役兵员合格卒达到93％，创造了历年来这个项目训练的最佳成绩。
    今年2月份，这个分区机关的一些同志因精简整编在思想上产生波动。分区党委及时统一大家的思想认识，宣扬了一批兢兢业业干工作的同志，使大家在进退去留、工作标准上都树立了良好的风气。
    这个分区的三大机关都按照各自的分工积极主动地抓好训练和各项工作。有时，一项工作牵涉到几个部门，互相之间不推诿、不扯皮，既分工，又协作，密切配合。3月份，分区组织工作组到各武装部检查工作，涉及到三个部、九个科。工作组的同志们下去后，打破部与部、科与科的界限，认真、过细、全面地抓好训练和其他各项工作的落实。
    这个分区领导提出，服从大局不要空喊在口头上，而是要体现在对工作负责和干劲上。分区的领导在这方面带了一个好头。司令员葛金万已经五十多岁了，但他不为自己去留问题分心，按照司令部计划完成自身学习训练任务，深入训练现场，和教员一起研究探讨改革训练的内容和方法，一起研究训练方案，在训练场上讲要领、做示范，纠正动作。政委杨绍纲今年已经三次深入到五个点上，做好训练中政治工作。分区其他领导也是一样，工作作风扎实，3、4月份，分区在家的六名领导，平均每人深入基层二十五天以上。
    在分区主要领导干部带动下，各级也能正确对待进退去留，安下心来抓训练。副营职参谋李建平，是1965年入伍的，他再三表示，一切交给组织安排。3月份，他在参加训练时，爱人生病，家里又没人照顾，邻居多次捎信让他回去，可他只是打电话安排了一下，从没离开过训练场。4月份，分区在教导队集训专武干部，负责训练的七名参谋、干事，都吃住在那里，集中精力搞教学，训练的六个课目，都取得了优秀成绩。
    （赵增琦）
〖-ZW/正文〗
