〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高标准严要求讲纪律不姑息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备区“约法八章”迎接精简整编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群苏梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报上海5月25日电 记者宋群、特约记者苏梦报道：上海警备区党委在5月23日到25日召开有师团主要领导干部参加的党委扩大会，会上郑重宣布了迎接精简整编工作的“约法八章”，与全体干部互相监督，共同遵守。
    “约法八章”是：不准以任何借口不服从组织决定；不准以任何形式为子女亲属谋求特殊照顾；不准以个人好恶、亲疏决定干部的升迁进出；不准乘精简整编之机突击花钱、挥霍浪费；不准以任何名义私分公物、化公为私；不准以公物送人情或擅自价拨处理；不准借撤并之机，利用公款大吃大喝；不准在重大问题上自行其是、擅作主张。党委强调，凡是违反“约法八章”的事，一定要有一件查一件，严肃处理，执行纪律，绝不姑息迁就。
    一个时期以来，从警备区党委常委到各师团和各人武部，都先后来取各种措施，从领导自身做起，端正态度，做好迎接精简整编的工作。某师党委领导同志在学习中说：想改革盼改革，真正改革到自己头上来了，一定要经得起考验，不做“叶公”。某师师长和政委在团以上干部会上保证，要带好头，做好样子，并接受大家监督。普陀区人武部党委提出要自觉做到“三多三少”：多讲贡献大小，少讲待遇好差；多讲责任轻重，少讲职务高低；多讲自觉服从大局，少讲个人困难和要求。
    各级党委领导在此期间，抓紧时间深入基层，掌握部队思想动向，有针对性地进行教育。有的单位开展了“向前线战友学习”活动，大力宣扬本单位自觉服从大局的先进典型。某团广泛开展了谈心活动，上级主动找下级，了解思想情况，研究解决实际困难。使上上下下思想不乱，纪律不松，作风不散。
    警备区各部队以高标准、扎扎实实地做好各项工作的实际行动迎接精简整编。各单位都制订了“创新规划”，保持锐意进取的势头。今年的基础训练、新兵训练、干部训练以及民兵训练等，都取得了较好成绩。某师组织机关干部学习微电脑技术，已有九十名干部初步掌握了微机的一般原理和基本操作方法，并改装成功一台微机，用于装备管理。全警备区还进一步推广和普及了“三位一体”培养两用人才的经验，所属的某师炮团等四个单位，已达到了南京军区规定的两用人才普及标准。
    在这次有师团主要领导干部参加的警备区党委扩大会上，点名批评了几个思想工作不深不细、作风不严和纪律松弛的单位，并责成有的单位认真检查，做出处理。
〖-ZW/正文〗
