〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极办学量力而行从严要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军合理调整干部科学文化教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日讯 特约通讯员魏厚敏、记者李谦报道：今天，北京军区某军召开学习科学文化、培养两用人才研究会，按照“积极办学，量力办学，从严自学”的原则，在论证的基础上，对干部科学文化教育进行了调整。
    实事求是制定指标和确定办学规模。过去军规定，1987年底在干部中普及高中或中专，实际不能落实，军重新调整为到1988年底完成这一任务。干部获得大专文凭的指标也由30％降为20％。并规定在一个时期，干部参加大、中专和高中学习的人数不能超过干部总数的三分之一。对已取得大专文凭的，规定不再进大专班学习，主要结合本职业务进行深造。
    调整班次，合理布局。同地方党校和社会团体正在筹办的近三百人参加的四个函授班、一个大专班及七百六十四人参加的其它形式的函授、刊授，学用不对路、不能取得全国承认的大专文凭，九十四人参加的两个大专班组织学习有困难，也都停办或转入其它大专班，积极组织干部参加部队院校函授学习和便于专业对口的函授班学习。
    坚持以工作为主、自学为主、业余时间为主，妥善处理工学矛盾。将离职参加大专班学习和自学高考的同志改为在职学习。
    坚持从严自学，提高育才质量。凡是在大专班学习的，都要参加全国统一组织的成人教育入学考试。营以下分队，只具有初中文化直接进入大学学习的二百五十二人，继续学习有困难的，都要做好工作，退出原来的学习。干部高中自学考试，必须有上一级或地方学校联合出题，互相监考，联合评卷，确保学习质量。
〖-ZW/正文〗
