〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见几内亚和佛得角非洲独立党代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍我国建设的三条经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾文福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦说，一个国家解放后，把经济搞上去，是巩固独立和民族兴旺发达的决定性条件。在这方面，我们是走过弯路的。
    他指出，近几年中国的经济搞得比较好，主要经验有三条：
    ――使干部和党员明确思想、统一认识，使他们懂得把经济搞上去，是我们要解决的主要问题。经济搞上去了，其他事情就好办了。我们的工作要着眼于国家富强、人民富裕。人民不富裕，国家就富强不起来。
    ――要制定符合本国实际情况的政策。我们过去走弯路是因为在政治上出了问题，犯了“左”的毛病。过去我们搞得太死了。建设社会主义不能统得过死，而是要搞活。现在我们的农村、城市都比较活了。在搞活的时候，要找出一套办法，防止出乱子。最基本的是一方面坚持社会主义的公有制，另一方面把大家的积极性调动起来。
    ――解决好对外关系问题。每一个国家和民族都有长处和弱点，有优势和劣势。要善于同其他国家进行合作和交流。我们制定了对外开放政策，欢迎外国朋友、企业家采取多种方式同我国发展经济合作和贸易。
〖-ZW/正文〗
