〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对崛起的第三产业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷德森项国波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自动化技术的高度发展将节约出大量人力物力，这对社会就业会产生不小的影响。目前全军正面临体制改革和精简整编，一大批部队同志要重新就业，因此这个问题也自然成了人们十分关心的问题。
    在人类史上，劳动者曾经从游牧业转向农业，有了农民，这是第一次劳动力的大转移。蒸汽机和纺织机械的出现，掀起了第一次工业革命，大批农民弃农从工，形成现在所说的第二产业的工人，这是人类历史上第二次劳动力的大转移。自动化时代到来，几乎一切已知的、重复的生产过程，以及一些常规的科学试验都可以依靠自动机来实现。可以预见，整个社会的劳动力射会出现第三次大转移，即从第一产业和第二产业转向科技、教育、交通运输、公正事业等等第三产业。
    今天，在工业发达的国家里，至少有一半的劳动力从事第三产业。加拿大的产业结构中，第三产业占用劳动力71.9％。有人预测，到本世纪末，随着自动化水平的提高，美国制造业所用的劳动力将下降到只占总人口的2％。日本的第五代计算机和智能机的研制，也将使他们的工业劳动力减少到只占总人口4％至5％。
    我国是一个发展中国家，从劳动力的产业构成及发展趋势看，立即开拓第三产业是十分重要的。胡耀邦同志指出：“要想在较短的时期内把经济搞活，打开新局面，从第三产业抓起是个好办法。”其实，第三产业搞不好，第一、第二产业也要受影响。随着我国城市经济体制改革的全面展开，城乡人民的物质、文化生活要求将会日逐提高，为此食品、服装、建筑、运输、旅游、修配、卫生、教育、科研、出版、法律等第三产业必须有较大的发展。同世界上经济发达国家相比，第三产业在我国只能算刚刚兴起，前途非常远大！
    所谓就业，实质上就是劳动力与生产资料的结合。资本主义社会中失业问题严重，其根本原因不在于自动化技术的发展和应用，而是由于生产资料的私人占有。社会主义经济是以公有制为基础的有计划的商品经济，有条件为每个劳动者提供较多就业的机会。但是劳动者的知识结构、传统的就业观念如果不相适应，将直接影响到劳动力的转移。
    面对我国崛起的第三产业，我们部队同志在军地两用人才的培训中，似乎也需要有意识地调整一下自己的知识结构，同时在劳动的价值观念上摆脱陈腐传统观念的束缚，留队，并不影响工作；复转，又可减轻社会负担。
〖-ZW/正文〗
