〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降癌魔的高手――单克隆抗体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类生活史上，癌症是顽固、凶虐的敌人。以往对付“癌魔”，人们常采取化学、放射、药物等疗法，但均未获得理想疗效。因为这些疗法都缺少孙悟空那样的本领，没有“火眼金睛”，不辨“敌友”，在杀伤癌细胞的同时，也杀伤了大量的人体正常细胞。能否找到“孙大圣”那样降妖除怪的“高手”，凭着它的“火眼金睛”，即能识别并杀死癌细胞，而又不伤害健康细胞？1975年，科学家科勒和米尔斯坦大胆地进行淋巴细胞杂交瘤产生单克隆抗体的实验，就是找这种“高手”的尝试，并已获得了近些年来生物技术中突破性的成就，被誉为免疫学中一次新技术革命。这项技术对于研究传染病、癌症以及多种疾病的诊断、治疗、预防将具有极为重要的意义。
    什么叫单克隆抗体？把一种抗原（例如病毒、癌细胞、细菌等）注射到动物身上，动物机体内会产业与这种抗原相应的抗体――免疫球蛋白。这种抗体，是由于动物受到抗原刺激后其体内的B淋巴细胞发生转化而分泌出来的。这种抗体与相应的抗原发生反应，并可抑制抗原生长。但是，这样产生的抗体特异性低、纯度差，而且B淋巴细胞会逐渐衰变、死亡，至多存活两周，不能长期大量产生抗体。后来，科学家将B淋巴细胞和骨髓瘤细胞融合一起，产生了具有双重性格的杂交新品种。这一新品种，既具有了分泌抗体的特点，又有顽强增殖的生命力。这种由单个杂交细胞生长成一簇细胞群体所分泌的抗体，就叫单克隆抗体。这种技术称为淋巴细胞杂交瘤技术。
    杂交细胞继承了它“父母”的优点，所以分泌的单克隆抗体在医学和生物学领域中显出了它非凡的本领。采用这项新技术，可以用不纯的抗原制备纯一的抗体。一旦有了细胞株以后，就能源源不断，几乎是无止境地提供大量高特异性、高化学纯度的免疫试剂。这种试剂有助于检测各种病毒、细菌、癌抗原等，对临床诊断十分有益。
    癌症一直被人们认为是医学上的顽固堡垒，今天单克隆抗体的问世，为人类征服癌症开辟了一条新的途径。如果将抗癌药物结合在单克隆抗体上，利用它识别癌细胞的特异功能，把抗癌药物携带到癌瘤内部，就可以杀死癌细胞而不损害其它健康细胞。这便是所谓具有“孙大圣”神奇本领的“导弹疗法”。今年2月，日本武田药品公司宣布，他们已经掌握了成批产生单克隆抗体的技术。目前，世界上许多国家的商业公司、科学院、研究所以及高等院校等都在探索这种新技术。虽然，现在单克隆抗体在临床治疗上的应用尚处于动物实验阶段，但可以预言，人类征服癌症的日子已为期不远了。
    （张梅珍）
〖-ZW/正文〗
