〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团探索预防政治事故新做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强战士自我分析自我控制能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞吴灶洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 增强战士自我分析、自我控制的能力，避免感情用事的做法。这是4月中旬广州军区空军雷达某团，在政治工作研究会上提出的新形势下预防政治事故的观点。
    针对战士入伍年龄小、辨别是非和自我控制能力较差，容易感情用事的特点，去年以来，这个团引导战士加强自我分析、自我控制的修养，预防政治事故的发生。他们首先帮助战士提高思想觉悟，增强辨别是非的能力，开展了“什么是正义”、“怎样看待‘拔刀相助’”等问题的讨论，使战士逐步树立正确的是非观念，自觉用共产主义道德标准规范自己的行为，判断美丑。其次，他们帮助战士正确看待生活中的各种难题，利用点将台、黑板报等形式，提出“怎样对待不顺心的事”、“怎样看待战友的进步与错误”等议题，启发战士思考，从中得出正确的结论。三是引导战士养成用理智控制感情的习惯，学会“冷处理”。政治处总结出青年人容易“失控”的十六种情况，印发连队，让战士从中吸取教训，克服弱点。经过一年的努力，战士们辨别是非、自我分析和自我控制的能力有所增强。有一名战士因探亲假未批准而擅自离队，后来头脑冷静下来，认识到错误的严重性，又返回连队。打架出名的一连战士小郭，通过自我“分析”，主动交出两把打架用的小刀。 （黄日飞、吴灶洪）
〖-ZW/正文〗
