〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忽视牵引车气路装置的保养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晨报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业建议与呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们在部队改装牵引汽车的刹车装置时，发现不少部队的牵引汽车由于长期封存不用，停放在露天车场上风吹、日晒、雨淋，零部件严重锈蚀，橡胶制品也多老化。而一些管理人员和司机却认为这些车只要随时开得动就是好车。其实，这些毛病执行牵引任务中已埋下了翻车、翻炮的祸根。
    装有刹车的火炮对牵引汽车的技术要求之一，就是牵引汽车的供气系统必须畅通，不应漏气。否则，行军过程中车、炮就会出现不能同步煞车，就会酿成翻炮、翻车的事故。
    怎样检修牵引车气路装置？一、用手扳动车、炮挂接的分离开关，如果扳动有力，说明开关完好，若松动，说明开关弹簧失效，应更换弹簧；若扳动困难，说明锥形阀已锈蚀，需要用研磨膏研磨锥形阀。二、查看气路锁扣内的密封圈是否有细小裂纹和局部脱落，有者要更换新的，同时，用力压心杆，看心杆有无弹力，如果没有，要更换弹簧。三、将汽车发动，气压表上升到七个气压，用拇指压下心杆，打开开关，气流应喷出，故开心杆，锁扣不应漏气，若漏气，应更换密封圈。在露天车场长期封存的车，最好将这些装置用布袋套上，延长其使用寿命。
    （刘晨报）
〖-ZW/正文〗
