〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“成都军地两用人才开发中心”的有益尝试――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业干部培训考核安置“一条龙”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据5月14日成都军区政治部《两用人才报》报道：某部和成都市人事部门共同创办的“成都军地两用人才开发中心”，对部队即将转业的团以下干部采取培训、考核、安置“一条龙”的办法定向培养，为他们转业后胜任本职工作创造了有利条件。
    培训：变封闭式、不对口的教学为开放式的定向对口培训。培训的基本内容是学习地方企业经济管理，并根据转业干部的各自特长和从事的专业，力求专业对口、业务对路。通过短期培训，定向指派学员到重点工厂、企业实习，使他们在实践中增长才干。
    考核：变只凭“档案”为注重“真本事”。“成都军地两用人才开发中心”既看干部档案材料和听部队的介绍，更重在具体实习阶段考察干部有无真才实学。一经考核合格，即写出评语，发给“企业管理干部结业证书”，有的直接发出聘书。
    安置：变指令性安排为开发性交流。“成都军地两用人才开发中心”接收培训的转业干部，只要家属常住户口在成都市，不论原籍、职务，均可就地转业在受聘单位工作；对受训合格、不在成都市安置的转业干部，“开发中心”直接出而向干部安置所在地人事部门推荐，提出安置使用意见；“开发中心”还创办学校和工厂，接收了相当数量的转业干部。这个“开发中心”现已培训了七十五名学员，其中有四十名正在工厂、企业实习，有三十五名被地方单位正式招聘录用，有的还被聘请担任了正副经理、厂长和车间主任。
    成都军区政治部充分肯定了这个经验，认为这是定向培养、合理安置转业干部的有益尝试。
〖-ZW/正文〗
