〖ZQ/总期〗9999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许国存等圆满完成“运八”风险试飞任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：许国存〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月7日，空军某部副大队长许国存等五名同志，在江西某机场圆满完成国产“运八”飞机风险性试飞科目。这标志着我国飞行员的飞行技术已达到国际先进水平，同时也表明了国产运输机具有良好的飞行性能和安全性能。
    国产“运八”中型运输机装有四台发动机。按国际有关航空条例规定：四引擎飞机关掉机身右侧一台主发动机进行起飞降落的试验，为风险试飞。条例还规定，凡是四引擎飞机，必须完成风险试飞后才能进入国际航线执行飞行任务。
    国产“运八”中型运输机去年出厂之后，进行风险试飞曾拖了很长时间。许国存等五名同志在部队经常执行进口运输机的试飞工作，他们早就盼望能为国产运输机担任风险试飞的科目。这次“运八”飞机风险试飞的任务下达后，他们立即与航空工业部工程师李兴中等研究、确定试飞方案，仅一次飞行，就圆满完成了任务。他们用自己高超的技术，证实了国产“运八”飞机的良好性能，他为国产运输机的发展提供了一些科学依据。为表彰许国存等五名同志为我国航空事业作出的贡献，部队党委决定给他们报请立功。
    （王广星）
〖-ZW/正文〗
