〖ZQ/总期〗1796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的老蔡师傅”〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在拥有几千名职工的上海柴油机厂里，很少有人不知道蔡国斌老师傅，有些人称他“风动专家”，有些人赞扬他是“革新老将”，更多的人习惯于称呼：“我们的老蔡师傅”。
    这位同柴油机打了几十年交道的老工人，现在是成套小组的生产组长。他身上总带着一个沾满油迹的小本子，里面夹着一些零零碎碎的小纸条。有些青年工人在生产中碰到困难，一时想不出解决的办法，总是找他出出主意。有些青年工人在捉摸一项什么革新，他发现了，也总是走过去看一看，指点指点。
    走进柴油机装配工段，人们就被那漆成一色青灰的机械化、半机械化工具、设备吸引住了。老蔡师傅和其他工人一起，站在垫着橡皮板的洁净的地面上，轻快地操作。两年多从前，这里还是一个又闹又乱又脏的地方，工人操作几乎全部是手工，效率低，劳动强度高。那时候，老蔡师傅和其他工人一道，立下了一个实现风动化、机械化的心愿，经过大家的努力和各方面的支持，现在工段换了一副模样，风泵“嘶嘶嘶”地响，清洗、起重、割管以及各种螺丝螺帽的装拆，都全部用风动工具代替了手工操作。这些新的机械设备和风动工具，哪一项没有凝结着老蔡师傅的心血啊！
    “五一”节前，这个工段贴出了一组工人自己创作的大幅连环画。表扬了老蔡师傅和其他人员的又一创造。原来，工段根据厂部批准的改进方案，由老蔡师傅和工人、技术人员大胆试验，实现了四孔油头代替六孔油头，解决了油头堵死、气缸头漏气等质量上的问题。在这一项改进中，老蔡师傅又作出了一份重大贡献。
〖-ZW/正文〗
