〖ZQ/总期〗1796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我人大代表团回到平壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真电贺金贞顺荣获共和国英雄称号〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人大代表团访问朝鲜RW：彭真/电贺金贞顺荣/朝鲜共和国英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社电 以彭真为首的中国全国人民代表大会代表团，由朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴金哲、最高人民会议常任委员会书记长朴文圭陪同，在咸兴进行了两天的友好访问后，29日晚间乘专车离开咸兴回平壤。咸兴市数千群众怀着依依不舍的心情，欢送中国客人。有一位发电厂工人从长津湖畔远道赶来，向中国客人送别。这位当年曾经和中国人民志愿军在同一个战壕里并肩作过战的康道焕同志，紧握着彭真同志的手说，“请向中国人民志愿军老战友们和中国兄弟工人们，转达我们全厂工人的热烈问候。”列车徐徐开动时，热情欢送的人群尾随列车奔跑，“万岁”声震荡着咸兴市的夜空。
    30日上午，代表团到达平壤。到车站迎接的有：朝鲜内阁副首相郑一龙、朝中友好协会中央委员会委员长河仰天、最高人民会议常任委员会副委员长白南云、最高人民会议副议长李箕永等。
    据新华社平壤30日电 以彭真为首的中国全国人民代表大会代表团，在朝鲜内阁副首相、平壤市人民委员会委员长郑一龙，最高人民会议常任委员会书记长朴文圭等陪同下，今天上午参观了朝鲜最大纺织厂之一――平壤纺织厂，受到全厂职工的热烈欢迎。
    参观后，彭真向聚集在印染车间门口的五千多群众高呼：“祝你们跨上千里马，在夺取纺织高地中，不断取得胜利！以金日成同志为首的朝鲜劳动党中央委员会万岁！以鲜血凝结成的中朝两国人民的战斗友谊万岁！”这时，欢迎群众不断欢呼“万岁！”接着，纺织厂向代表团赠送了礼品。
    新华社平壤30日电 中国全国人民代表大会代表团团长彭真，今天在平壤打电报给朝鲜咸镜南道兴上郡浦口农业社女社员金贞顺，赞扬她冒生命危险从冰水中救出七名女学生的英雄事迹，并热烈祝贺她荣获共和国英雄称号。
    电报说，您不顾自己的生命危险，从冰水中救出了七名女学生。这种舍己救人的崇高的共产主义精神，不仅是朝鲜人民学习的榜样，而且是中国人民学习的榜样。
    电报说，您的英雄行为，是朝鲜劳动党进行革命传统教育和共产主义教育的一个光辉的结果。
    电报祝她在工作中和学习中继续努力，成为朝鲜劳动党的好女儿、金日成同志的好学生。
    图 我人大代表团参观平壤纺织厂，受到全厂职工的热烈欢迎。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
