〖ZQ/总期〗1796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线的日日夜夜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锐利的眼睛
    福建前线某半岛上，矗立着一座怪石嶙峋的高山，炮兵某部和海军某部的前沿观察哨就设在这里，它们象一双锐利的眼睛，日夜警惕地监视着敌人。
    要不是服装的颜色不同，简直很难分辨出他们是两个兵种的战士。保卫祖国社会主义建设的共同事业和热爱祖国一片赤诚的心把他们象亲兄弟般地联系在一起。他们成年累月生活在工事里，用观察镜观察着敌占岛屿和海面的情况。这里，每一点变化、每一个动静，他们都一清二楚，成了指挥员锐利的眼睛。一天，敌人打起炮来，两个观察哨的侦察兵聚精会神地观测敌人炮兵的发射阵地。突然，发现了一架敌机。它们就一个监视天空，一个观察敌人的炮兵阵地，及时把敌人活动情况报告指挥机关。一个漆黑的深夜，海军观察哨发现一艘艇舰，鬼鬼祟祟向我海岸靠来。炮兵观察哨的侦察兵也听到了隆隆的马哒声。两个哨所的领导干部迅速研究情况，报告上级作痛击敌人的战斗准备。
    海上巡逻
    一天晚上，前线海军某艇队冒着大风出航了。它们在履行保卫祖国的神圣职责中，经常是这样风雨无阻地巡逻在海上。
    风越来越大，浪越来越高，风力逐渐增强到十级。炮艇时而被浪峰托起，时而又陷进浪窝，两艇前后相距一百多米，有时互相间只能看到桅杆顶。过去在狂风巨浪中未曾呕吐过的水兵接连呕吐了几次。在海上生活了十多年的姜绍恩上尉在这样大风浪中，沉着镇定。他仔细观察着每一个大浪的来势，时而摆手向左，时而摆手向右，时而指向正前方，指挥艇队规避巨浪，继续前进。航海班长张世昌紧紧把着舵，海浪一个接一个地没头盖脑地打来，打得他满脸隐隐作痛。一声巨响，浪涛迎面扑来，海水淹没了甲板，张世昌被猛浪推了一下，险些跌下驾驶台，一阵天旋地转，头晕恶心，他第三次呕吐了。姜绍恩上尉扭转身来大喊道：“小伙子，加油，这就是战斗！坚持下去就是胜利。”张世昌吐掉苦水，又聚精会神地掌舵。炮艇继续破浪前进，警惕地监视着海面。
    经过二十多个小时艰苦奋战，水兵们战胜了十级风浪，唱着高昂的战歌巡逻归来。
    军民夜哨
    福建前线某半岛上，有一个面对着敌占岛屿的军民哨所。一天深夜，我们走到这里，忽然听到一声：“口令？站住！”接着两个手端冲锋枪的青年人出现在面前。他们是海防战士庄金忠和民兵吴细论。
    庄金忠是某连的一位班长，四年来坚守海防第一线，曾经立过功受过奖；吴细论是个老民兵，有着丰富的对敌斗争经验，他俩经常在一起学习军事技术，一同巡逻、放哨。一天拂晓，庄金忠、吴细论和战友们刚刚巡逻归来，子弹带还没有解下。突然听说海上有“水鬼”（武装特务）。他俩立即拿起枪，向海滩奔去。这时，海边已经集合了三十多个民兵和数条小舢舨。民兵营长命令大家：快开船，追上去，捉活的！庄金忠带领两个战士同吴细论一起上了船，直向“水鬼”来的方向划。远远望去，只见“水鬼”向海岸游来，一面鬼鬼祟祟地东张西望。当“水鬼”看见民兵们的船只迎头追来时，便慌忙调头向敌岛逃窜。“那里逃！”一只一只小船飞快地驶上去，拦住了“水鬼”的去路，“水鬼”刚要操枪顽抗，海防战士和民兵的枪口已经对上了他。
    对敌广播站
    每当风平浪静，厦门前线的高音喇叭就发出宏亮的声音，它飞过海峡，响彻敌占金门、大担等岛屿的上空。
    这些长年在厦门前线对敌广播站里工作的男女战士，从前有的是炮手、电话兵，有的是工兵、无线电兵，也有的是海军战士、电影放映员和文工团员。他们曾经参加过严惩敌人的炮战。如今，他们通过扩音器，向蒋军官兵介绍祖国社会主义建设的成就，宣传我党我军的政策，揭露美帝国主义的战争阴谋和美蒋的欺骗宣传，为蒋军官兵指出跳出苦海，弃暗投明的光明大道。远距离的隔海广播，经常受到风力、风向、气候、潮汐等的干扰。为了不放过一点有利的广播时机，他们成年累月地生活在前沿阵地上，昼夜值班。夜里常常三番五次地爬到地堡顶上观察气象。只要气候好，风力小，他们就立即开动机器，通宵播音。去年国庆节的前夕，台风暴雨袭击厦门沿海，电线被刮断了，他们连夜冒暴风雨抢修。机务员李作林带领大家爬土坎，跨沟壑，从深夜忙到天明。上午九点多，他们穿着湿淋淋的衣服，打开机器，按时把首都盛大的节日实况，转播给蒋军官兵们。今年春节，他们也连续忙了四个昼夜，为蒋军官兵播送专门编选的反映祖国建设成就消息和优秀歌舞戏曲等节目。
    蒋军指挥机构和美蒋特务把传送祖国声音的广播站，视为眼中钉，经常用密集的炮弹进行轰击，妄想摧毁它。但是，祖国的声音一直在敌占岛屿上空萦回不息。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
