〖ZQ/总期〗1796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南泥湾精神永远鼓舞着我们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部“南泥湾人”集会畅叙革命家常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南湘/王笠夫/艾蒲/卢健中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育南泥湾精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部不少领导干部参加过南泥湾大生产运动。4月14日，这些“南泥湾人”聚集一堂，共叙革命家常。他们回忆过去，对比现在，以南泥湾精神互相勉励。
    南泥湾精神是革命传家宝
    政治委员吕汉荣：一提起发扬南泥湾精神，就引起了我的无限回忆。当时，我在三五九旅旅部做宣传工作。毛主席“自己动手”、“丰衣足食”的号召发出以后，激发了同志们奋发图强、战胜困难的决心和信心。大家披荆斩棘，开垦荒地。经过几年的艰苦劳动，终于获得丰收，达到了“耕二余一”。通过大生产运动，使我们懂得了自己动手，相信群众的真正意义。南泥湾精神是我们的传家宝，每当我们在工作中遇到困难的时候，南泥湾精神就鼓舞我们战胜困难。今后我们一定要把南泥湾精神，一代一代地传下去，激励部队奋发图强，自力更生。让南泥湾精神的光辉处处闪烁。
    一手拿枪，一手拿锄
    团长刘金海：南泥湾大生产时我当战士。当时，国民党配合日寇用四十万军队包围陕甘宁边区，经常闹摩擦。为了保卫边区，我们一手拿枪，一手拿锄，无论生产任务多么繁重，从来也没有忘记提高战斗本领。平时，除了抓紧生产空隙练军事技术以外，每年冬季还抽出两三个月大练兵。那时训练的主要科目是射击、投弹、刺杀，每天上工，人人都是左肩背枪，右肩扛锄，劳动时就把枪架在地头。每个连队都设有军士哨，站哨时也练战场观察和目测距离。机关干部下连也检查军事训练。由于劳武结合得好，训练成绩逐步提高，许多同志投弹成绩达到四十五米以上，获得了“贺尤投弹手”的光荣称号。现在，执行生产任务的连队也坚持了天天练武活动，战士们把高山深谷作为练兵场，每天无论刮风下雨，生产劳动多么紧张也要挤出时间练射击、投弹、刺杀，每月还搞紧急集合战备演习，就象当年南泥湾大生产时一样，生产不忘练武，时刻准备投入战斗。
    白手起家，勤俭生产
    副团长卢章荣：当年在南泥湾搞生产真是赤手空拳，白手起家。没有房子住，干部战士一起挖窑洞；没有工具，就地取材做水桶、锄把、犁耙、土筐，到处收集破铜烂铁和炮弹皮制造锹镐、锄头；粮食不够吃，自己上山打野兽、采集野菜充饥；没有衣服穿，自己动手纺纱织布。我们完全依靠自己的双手把荆棘遍野、满目荒凉的南泥湾建成了“陕北江南”。二十年来，艰苦奋斗，自力更生这个传家宝一直是鼓舞我们前进的动力。今年，我们有些连队在野兽出没的荒凉山区执行生产任务。他们和当年南泥湾大生产时一样，自己上山割野草修建茅舍；自己想办法制造竹木生产工具。南方多雨，战士们采集棕树叶编织蓑衣、斗笠。战士们说：我们是从南泥湾来的部队，任何困难都吓不倒我们，一定要把荒山野岭变成“南泥湾”。
    官兵同劳动，亲如手足
    政治部副主任赵耀昶：南泥湾大生产的时候，我在七一七团政治处当干事。当时，上自旅首长下至伙马夫都在一起生产劳动。我们团的首长和股长都是经过长征的老干部，他们军龄大，不少同志负过伤，可是同样和战士一起下地干活。有一次，我们上山打柴，老红军干部每人都挑一百二十多斤，我只挑了八十多斤。首长的模范行动使我深受感动。以后，我出抢着干重活，每次打柴也挑一百多斤。官兵同吃同住同劳动，是我军的光荣传统，无论什么时候也应该保持发扬。今年，有些连队搞生产，许多干部都和当年南泥湾大生产一样，和战士们一起冒着严寒跳进冰冷的湖水抢修围堤，开荒翻地，播种育秧，无论轻活、重活都抢着干，大大鼓舞了战士们的劳动热情，许多连队每天都超额完成任务。
    战胜困难，其乐无穷
    炮兵司令员苏哲：南泥湾大生产时，我在旅直炮兵队当排长。当时的环境虽然十分艰苦，但我们的生活了是很愉快的。为了改善伙食，每个连队都养了几十头猪、牛、羊，有时，我们还上山捕捉野猪、山羊，打野鸡、野兔，拾野鸡蛋，经常吃到山珍野味。此外，我们每人还种了半分地的烟叶，叶子长得象芭蕉扇，吸起来味道也挺香咧。我们的文化生活也不错。每个连都因陋就简地搞起了篮球场、单双杠、木马等设备，经常进行体育锻炼。战士们天天有歌声，经常扭秧歌，唱家乡戏曲，逢年过节都要开晚会。尽管生产很忙、很累，我们还坚持了文化学习，没有文具，就用树枝在沙盘上练字，用桦树皮做成学习本写字、画画。有的同志编了这么一首快板：桦树皮赛过纸，大沙盘好练字，学习哪怕条件差，越是困难越积极。这种藐视困难的革命乐观主义精神是革命战士的本色。当前，各方面的条件比过去好多了，但是，部队分散执行训练、生产、施工任务也会遇到不少困难。我们只要按照毛主席的教导，在战略上藐视困难，在战术上重视困难，发扬南泥湾大生产的革命乐观主义精神，就一定能够完成上级交给的任务。
    活跃工地文化生活
    政治处副主任吕玉魁：在南泥湾大生产时，驻地很分散，文化生活相当枯燥。为了满足大家的文化生活，我们旅部“奋斗剧社”的宣传员们，便到部队开展多种多样的文化活动。帮助各单位办起了业余剧团，有山西梆子、河北梆子、秦腔、京剧等。所有戏装都是找代用品，乐器也是自己动手做的。什么《八大锤》啦，《玉堂春》啦等经常上演。有些武打戏，一开幕就是真刀真枪。逢年过节还演跑旱船、踩高跷，打霸王鞭。这些文化活动，对鼓舞部队生产热情起了很大作用。现在，我们部队依然保持了这种活泼、有朝气的作风，不论集中训练或分散生产、施工，领导上都很重视开展文化生活。机关干部组织业余演出队，连队组织小乐队，很受战士们欢迎。
    自制中药，保证官兵健康
    卫生科副科长杨德森：部队刚到南泥湾生产的时候，由于生活条件差，劳动强度大，病员很多。那时上级发来的药品很少，我们就到深山采集药材自制中药，还用兽骨灰做成止泻药，炼野猪油做膏药；熬硝做硫酸钠；用油纸代替敷料，解决了很大问题，保证了部队健康。今天医药条件比过去好多了，我们还应该保持南泥湾自力更生的好作风。现在，有些同志不了解过去的艰苦生活，使用纱布、敷料大手大脚。我给他们讲了南泥湾大生产的情况以后，人家受到很大鼓舞，自动上山采集药材，配制中药，还把用过的旧纱布洗净消毒再用，延长各种器材的使用年限，为国家节省了大量医药器材。 （南 湘、王笠夫、艾 蒲整理）
    “冬瓜大王”何兆祥
    在当年参加过南泥湾大生产的某部队里，“冬瓜大王”何兆祥成了一个新闻人物，《解放军画报》上登了他的照片，许多报纸上登了他的事迹。他种的冬瓜又多又大，一年就收了两万五千多斤，最大的一个重九十四斤。
    其实，他劳动的成绩何止于此呢！1958年，领导上分配他担任饲养员工作，他一人喂四十头猪，头头长得又肥又大，荣获“模范饲养员”的称号。1960年，他在一亩八分屋后塘边的荒地里，夺取了四万多斤蔬菜，被评为“副业生产标兵”。
    为什么他在生产上做出这样显著的成绩？原来，1956年，他刚入伍，在炮营当战士，就常常听到首长讲南泥湾大生产的故事，便暗自下定决心，要向老革命学习，发扬一手拿枪、一手拿锄的革命传统。积极搞好农副业生产。从此以后，一到训练空隙时间，就看见他在地里种菜、浇水、施肥。1960年，他退伍的时候到了，领导问他愿不愿意留在部队农场里工作，他以在南泥湾部队里，能为大家服务而感到光荣。从后，他专心致志地搞生产，积极开荒，大力积肥，勤加管理，终于做出了更大的成绩。人们表扬他，然而他总是那么谦逊地说：“我还得好好向‘南泥湾人’学习哩！” （卢健中）
〖-ZW/正文〗
