〖ZQ/总期〗1796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军渠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年岁岁，渠水哗哗奔流，
    岁岁年年，浪花歌唱不休，
    绕过柳树林，穿过桃花坞，
    淌不完的清泉，
    流不完的甘露。
    滋润着一川禾苗，
    点染着满山锦绣，
    给果子灌满乳汁，
    让花朵枝枝红透，
    孕育着一个又一个丰收。
    让南来的燕，北去的鸿，
    给将军把说不尽的喜讯带去：
    说如今日月如金，生活似锦，
    说渠水两岸的青石坡上，
    也年年收获丰硕的五谷。
    说：渠的堤岸，年年加固，
    说：清清的渠水，又淌过了
    几十座村庄，数十里山谷，
    不只是英雄的清漳人干劲冲天，
    将军呵，是你们开辟了渊远的源头！
    说：清漳人深深地怀念战友，
    夜夜梦见他在渠畔散步：
    看岸上的花，堤边的柳，
    看田里的苗，池里的藕，
    微笑着忆往年的征战今天的幸福！
    岁岁年年，渠水哗哗奔流，
    年年岁岁，浪花歌唱不休，
    将军渠披着一身的光彩，
    从清漳人的心上淌过，
    又向遥远的天际流去……
    1962年4月
〖-ZW/正文〗
