〖ZQ/总期〗1796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜访老羊工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴映堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车拐进卡子湾，我们终于到达了天山深处的生产兵团紫泥泉子种羊场。一下车，就碰上阔别七年多的老朋友、种羊场隆副场长。他把我们引进办公室，暖和了一阵子，很快就谈到了种羊场这几年来的发展情况，和过去我相识的一些老牧人身上了。
    我问起肖发祥是否还在种羊场？隆副场长不加思索地回答说：“在，他是咱们场里的老模范了，肖发祥今年又评上了五好牧工，这人放羊真是把能手，别人经管的瘦病羊，到了他的手里，就变得滚瓜圆了。他管理的育种羔子，是全场最好的。前年，他饲养的一群育种羔子，到一周岁时平均体重在六十四公斤以上，有三只达到了九十公斤，这在种羊场是从来没有过的。去年7、8、9三个月，他的羊普遍增重了二十四公斤。这老头子啊，就是脾气倔。”
    听说肖发祥还在种羊场，我迫不及待地想立刻见到他。
    夜幕渐渐降落下来，羊群已经进了圈舍，四处静静的。我们穿过几条大车路，越过几块被白雪复盖着的秋翻地，前面突然出现了一座黄土墙的房子。这就是肖发祥的羊舍。黑夜里模模糊糊地看上去，羊舍修得宽大，大概可以容纳几百只羊。一群正在圈场上欣赏着天上星星的顽皮种羊，听到人的脚步声，呼隆隆地跑进了圈舍。
    羊舍顶头一间房子里，还亮着灯光，我轻轻地敲了敲门说：“老肖，睡了吗？”
    “没哩！”屋子里传出一个宏亮的声音。门哗啦地开了，老牧人出现在我的面前。他身上穿一件蓝布棉袄，头上戴一顶长毛皮帽子，脸色黑里透红，看上去身板骨结结实实。
    我情不自禁地拉住他的手说：“老人家，多年不见啦，你好呀？”
    我要求老牧人谈谈这几年养羊的事，他笑呵呵地把一只水壶往火炉子上一坐说：“没啥谈头，过去的事你也知道，这几年又没啥长进，真没啥谈头。”
    要说肖发祥过去的生活，我可不能说不知道。老牧人小时候扛过活，放过羊，是苦水里边泡大的。十几年以前，他参加革命后担任过看护工作。1953年，老牧人从医院调到种羊场，领导上知道他小时放过羊，做活又认真负责，就把刚刚进口的一群阿尔泰美丽奴种羊，交给他经管。那时候，咱们国家还是第一次有细毛良种羊。他把放种羊这件工作，看成是光荣的事情，暗暗下定决心，一定要从他手里培育出新的良种羊来。
    老牧人在种羊的身上，确实耗费了不少的心血。美丽奴刚到紫泥泉子时，冬天不会在雪地里扒草吃，他每天出去时，便带上一个木头耙子，到了草多的地方，用木耙子把雪扒开，然后让羊吃。夏天，他经常是背一个水壶，一件皮大衣和一些干粮，哪里有好草，就到哪里去放牧。到了野草茂密的地方，他总要拔起一株先尝尝，要是羊喜欢吃的草，就停下放，要是羊不喜欢的草，就赶到远处再去找。
    老牧人在长时间的放牧生活中，积累了相当丰富的经验。当他看到羊经常站着不吃草，腰一弓一弓的，就知道是羊得了肠炎；当他看到羊每天吃草正常，但吃的却很少，就知道那是羊有了肺病，当他看到羊不吃草，又不倒脉，就知道那是羊得了感冒。
    想到这里，我忙说：“眼下，场里的同志们不是称你‘羊医生’、‘土专家’嘛？”
    老牧人一听我说起“羊医生”这个外号来，立刻纵声哈哈大笑说：“你听他们说的，我哪有那么大的能耐，不过是干这路子活，天长日久了，但凡是羊的一些普通病，能看得出，能治治罢了。”
    羊圈里传来一阵骚动声，老牧入立刻提着马灯出去察看。过了一会儿，他回来说：“我当是有野兽哩，是羊娃子捣蛋呢。”
    屋子里暖烘烘的，老牧人又回想起了种羊场开始建立的最初几年。那时候，没有象现在这样好的羊舍，老牧人冬天、夏天，经常和羊睡在一起。有些日子，天气已经很冷了，为了保护羊，老牧人用树枝支起个小棚棚，盖上件皮袄就睡下了。
    想到那些艰苦的日子，老牧人又谈起眼下他这座宽大温暖的羊舍的一段故事来。
    老牧人打从调到种羊场来，就一心一意地把放羊看成是终身的事业了。十几年来，老牧人手头也积攒了点钱，他常想：我这把年纪了，留着钱没个什么用处。现在场里圈舍不够用，不如把积蓄下的钱拿出来些，修一座种羊舍。
    老牧人打定这个主意，一天，他拿了一张六百元的存款单，跑到场部找到政委说：“政委，咱有件心事，想跟你合计合计。”
    政委说：“啥心事，你说吧！”
    “是这么回事，咱们队上的羊圈不够用，我想着这几年手头积存的些钱，存着也没啥用，想拿出来修座羊舍。我这就把钱也带来啦。”
    政委立起身来，走近老牧人跟前说：“老肖啊，你这番心意是好的，场部早就计划要盖羊圈，不过不能用你的钱。”
    老牧人听政委这么一说，霍地立起身来说：“政委，这么着吧，权当我借给公家用可以吧？”
    政委知道老牧人的为人，他有一股子执拗的脾性，爱干净俐落，说到做到，所以也就没有再拒绝。后来场里经过研究，决定拨出一笔款，修盖了新羊舍，至于老牧人的六百元存款，至今还以肖发祥的名义存在银行里。
    自从老牧人搬进这座新羊舍顶头的小房子里以后，这小房子不但成了他唯一的家，也成了羊的饲料仓库，房子里大半个地上全放的是喂羊的精饲料和麸皮。
    夜已经很深了，老牧人提起马灯，坚持要送我回场部。我再三谢绝，可是他说什么也不干：“这么晚了，这里是深山旷野，你对道路又不熟悉，一个人怎能摸回去。”老人的感情难却，我只好依他。
    我跟着老牧人顺着一条小路向场部走。他提着马灯一边走，一边又说：“咱种羊场，这几年可真兴旺得多了，1953年刚建场时，只有七千多只土种羊，现在呢，各种羊保留的有二万一千只，光新疆细毛纯种羊，就培育了二千多只，阿尔泰美丽奴种羊有三百多只。这几年，还给全国各省输送了三百多只良种羊。嘿嘿，往后还要发展，将来咱这种羊场可是个大场子呢！”
    他把我一直送到场部门口，才扭转身说：“到了，快休息吧，你看三星已经偏西了。”
    我望着渐渐远去的老牧人的背影，望着那飘动在前边的灯光，好象那灯光越闪越大，在紫泥泉子的夜空，放出绚丽的花朵。
〖-ZW/正文〗
