〖ZQ/总期〗1796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把当年建设“陕北江南”的艰苦奋斗传统带到湘江两岸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南某部南泥湾精神代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵一手拿枪一手拿锄；老干部广传“家风”；南泥湾式新战士大量涌现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南湘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育南泥湾精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们说：我们是南泥湾来的部队，更要永远保持南泥湾的光荣传统！
    本报讯 曾参加过当年南泥湾大生产的湖南驻军某部队，在4月间深入开展发扬南泥湾精神宣传月，老“南泥湾人”纷纷下连传经，广播器里不时播送着南泥湾的歌曲和“南泥湾人”的革命回忆录，各单位的墙报和黑板报都出了发扬南泥湾精神专刊。这一活的革命传统教育，进一步提高了官兵们的政治觉悟，推动着创造四好连队运动的深入开展。
    这个部队的前身，是八路军三五九旅的一部分。抗日战争时期，他们坚决响应毛主席“自己动手”“丰衣足食”的号召，在南泥湾开展了大规模的生产运动，和其他兄弟部队一起把南泥湾变成了“陕北江南”。二十多年来，这支部队南征北战，无论担负什么任 务，都把南泥湾精神这个传家宝，一代一代地传了下来。每当新战士入伍或新干部到职，他们都用本部队的光荣历史作为大传“家风”的活教材，激励官兵们的革命荣誉感。在各项工作中，官兵们一遇到困难，就用南泥湾艰苦奋斗的精神勉励自己。他们到某地施工时，那里是一片深山老林，茅草过人，蚊虫成群。可是官兵们并没有被困难吓倒，他们想起了革命前辈在南泥湾的艰苦斗争，勇气就来了，自己动手割茅草、搭工棚、劈山筑路，改变了荒凉的环境。施工器材不足，就自己动手制作，做到了竹木器材全部自给，为国家节约了七万八千多元。为了减轻人民的负担，改善自己的生活，他们发扬了一手拿枪，一手拿锄的光荣传统，在不影响战备训练的前提下，长期坚持了农副业生产，终于把湘江畔一个荒山秃岭的营区建成了瓜菜遍地、猪羊满圈、鸡鸭成群的新“南泥湾”。今年，他们又在一个荒山野岭进行生产，战士们就地取材，利用棕树叶、竹子、树条制造蓑衣、斗笠及其他小农具二千一百多件。战士们说：“我们是南泥湾来的部队，更要永远保持南泥湾的光荣传统。”
    这个部队的领导干部，不少是参加过南泥湾大生产的。这些老“南泥湾人”，长期保持着勤劳的好习惯，给战士们树立了活的榜样。现在这些同志每人都有两三件生产工具，经常利用业余时间进行农副业生产。副参谋长白雪，在南泥湾开荒时，曾带领一个连的战士披荆斩棘，建设“陕北江南”；今天他又带领部队在建设“湘江边上的新南泥湾”。他经常深入连队和战士一起参加生产，领导生产，并向战士们讲南泥湾大生产的故事。卫生科副科长杨德森，在南泥湾时是一个卫生员。多年以来，他经常用当时自力更生采制中药、保证官兵身体健康的事迹教育大家，并亲自把用过的敷料洗净，消毒后再用。在他的影响下，同志们处处爱护公物，一套甲种手术器械用了十年仍然完好无损。近两年来还节约纱布一万三千多方尺。
    南泥湾精神，象一把永不熄灭的火炬，从老一辈子的手中传到了新的一代手中，部队中处处洋溢着南泥湾的革命精神，涌现出了许多南泥湾式的坚强战士。三连战士匡满家，人们称他是“后起之秀”。他真有一股子老“南泥湾人”的干劲。去年，在农副业生产中，抓紧一切时间积肥，浇水……经过八个月的辛勤劳动，收获了上万斤蔬菜。炮兵指挥连炊事员张丁苟，在南泥湾精神的鼓舞下，把炊事班生产组三个人的工作一个人包下来，每天开门七件事：浇水、施肥、锄草、除虫、松土、整枝、上架，辛勤劳动，换来了丰收的果实，去年收获了一万多斤蔬菜。就这样，官兵们用勤劳的双手，创造了大量物质财富，改善了部队的生活。
    通过生产劳动，不仅为国家创造了财富，而且提高了官兵们的政治觉悟，学到了生产知识，养成了勤俭朴素的优良作风。军事训练需要沙袋，战士们就用破袜子缝制，没有靶板和三角架，就找废木板和树条来做。仓库保管员李德汉，两年多来，除了圆满地完成本职工作外，还亲自缝补了许多衣服和旧鞋，汽车驾驶员板古毫，想办法节约油料，使耗油量比标准降低了26％左右，一年多来，共节约油四百七十多升。
    在南泥湾精神的鼓舞下，有力地推动了四好连队运动的开展，加强了连队建设。去年涌现了大批四好连队和五好战士，还有一千多名战士获得了技术能手、神枪手或神炮手的光荣称号。目前各部队正更深入地发扬南泥湾革命精神，力争在今年的四好运动中，创造更大的成绩。 （南 湘）
〖-ZW/正文〗
