〖ZQ/总期〗1796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑声朗朗的欢乐图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化工作随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天的中午，风和日丽。营房门口的操场上，正响着热情欢乐的笑声。战士们围成一个大圆圈，用篮球向圈里的十几个同志们的身上扔去，一边扔，一边喊着：“往连长同志身上扔啊！快！快！”而连长左闪右躲，机敏得很。一边跑，一边喊：“小伙子们，你们甭想碰到我。”谁知他的话音刚落，嗵的一声，球正巧打在他的腿上，于是大家哈哈地笑开了。按照游戏的规则，连长只好笑着走出圈外。游戏继续着……
    面对着这一幅充满笑声的欢乐图，我有不少感触。我们部队的生活本来就是丰富多彩的，我们的战士和干部，又都是具有崇高的革命理想和乐观主义的人，因此他们无论在工作或生活中，总是朝气勃勃，热气腾腾。学习时专心致志，工作时雷厉风行，游戏时就玩个痛快。这种作风，也就是我们平常所说的三八作风的一种表现。部队继承和发扬了这种作风，其面貌该是多么的不同啊！
    唱一支歌，做个游戏，看起来都是日常生活中的“小事”，可是这些“小事”却万万不可轻视。任何事物的发展，都是有张有弛、时快时慢的。生活的脉搏不可能在任何时候都以同样的节奏跳动。一个人在紧张的工作和学习之余，谁不需要适当的娱乐和休息，来消除疲劳、恢复体力、活跃身心、调剂生活呢？我们所以强调要有劳有逸，劳逸结合，是因为只有这样，才能更好地消除疲劳，做好工作。有些人在平时自己不注意必要的休息，也不去积极地组织部队很好地进行休息，其结果往往并不好，甚至事倍功半。列宁同志曾说：“不会休息，就不会工作。”这话是很有道理的。
    让我们都来积极开展部队文化娱乐活动，使部队到处都充满着沸腾的生活，朗朗的笑声。
〖-ZW/正文〗
