〖ZQ/总期〗1796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天的郝建秀小组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青岛郝建秀小组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“五一”前夕，正好是青岛国棉六厂郝建秀小组建立十周年。
    记者来到郝建秀小组的细纱车间，只见女工们在并排的细纱机之间，不停地巡回操作，灵巧地接上纱的断头，勤快地擦扫机器上和地板上的飞花。他们的劳动很有节奏，一眼就可以看出那是郝建秀工作法的特点。
    郝建秀工作法已经写入全国纺织业的“法规”；纺织系统的高等院校和中等技校，还把这个工作法列为细纱运转操作管理课的内容。小组长王秀英说，由于不断提高操作技术水平，她们全组在人员多次调动、产品品种变化频繁的情况下，十年来年年完成国家计划。原来只能生产十八支粗纱，现在从三十二支到精梳八十支的多品种细纱都能生产，还掌握了纺人造棉优质纱的技术。
    郝建秀小组现在共二十七人，其中有二十多年工龄的“老将”，也有1958年进厂的“新兵”。论工龄或年龄，都相当悬殊。然而论操作技巧、完成的生产指标，却都几乎不相上下。因为组里的老工人，象共产党员、具有二十多年工龄的落纱工仇兰英说的那样：帮助新工人提高技术，是她最为高兴的事。
    在一间房子里，我们看到郝建秀在出席全国人民代表大会会议和在大学图书馆里读书的照片。小组的女工高兴地告诉记者，郝建秀今年暑假就要在上海华东纺织工学院毕业了。她非常希望能回到自己心爱的细纱机旁。解放以前因为家里经济困难，念不起书，解放初期她连报纸还看不大明白，车间里那些画着一道道曲线的生产图表她也看不懂。九年前，党送她去学习。现在她已能读些古文，阅读俄文的原版书，并且能够独立地进行一些纺织机械零件的设计。郝建秀和她的小组成员一样，在不同的岗位上，积极学习，不断提高。
〖-ZW/正文〗
