〖ZQ/总期〗1796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家人民勤奋劳动庆祝“五一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏；阿；罗；匈；德广大职工节日前夕创造优异生产成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆“五一”活动苏联阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 苏联、阿尔巴尼亚、罗马尼亚、匈牙利和德意志民主共和国等兄弟国家广大职工，都以突出的生产成绩迎接“五一”节的到来。苏联各地劳动人民广泛参加了迎接“五一”的劳动竞赛。在劳动竞赛中，冶炼工人跑在前面。他们用缩短冶炼时间和提高冶炼质量来向“五一”节献礼。切列波维茨冶金厂的炼钢工人诺维科夫、罗日科夫在4月份冶炼出的金属比规定的任务多一千多吨。这个工厂平炉车间的工人采用了快速炼钢法，平均每三炉钢中有两炉是用快速方法炼出的。为了迎接“五一”节，平炉车间的全体工人决定在4月份超计划生产几千吨金属支援农业。煤矿工人在迎接“五一”的劳动竞赛中也树立了先进的榜样。顿巴斯矿区的煤矿工人提前完成了4月份生产计划。基米罗伏的一号矿井从今年年初以来已超额生产了三万吨冶金用煤。吉尔吉斯“阿尔马卢克”露天煤矿的工人每一工作班完成的工作超过定额50％到100％；在4月份内每昼夜的集体采煤量比原计划高25％。
    连日来，阿尔巴尼亚南北各个工业中心不断向首都传来生产捷报。发罗那的机械厂、皮革厂；科尔察制糖厂、砖瓦厂；培拉特的建筑公司、食品公司以及卡伐亚和沙加克等地手工业合作社都先后提前完成了4月份生产计划，而都拉斯橡胶厂早在4月11日就提前二十天完成了四个月的生产任务。吉诺卡斯特锯木厂以超额10％的优秀成绩完成了计划。曾经在第一季度为国家增产了四千九百多万里克（阿币单位）的爱尔巴桑区的二十二个企业又完成了4月份生产任务。柴立克的炼油厂、锯木厂、运输公司等都已进入了最后完成全月计划的阶段。斯库台全区的工业部门也超额完成了三个半月的计划。不少工厂企业，如都拉斯氧气厂和波格拉迪茨建筑公司等在4月中旬就开始了红5月的生产任务。
    罗马尼亚罗曼钢铁厂、“胜利”工厂的高炉、炼焦车间和塞维内斯蒂人造纤维厂等企业分别提前五天到八天完成了4月份的生产计划。今年以来，纪乌煤矿区的矿工超计划采煤四万多吨，普罗什蒂和特利亚然的炼油厂超计划生产了四万多吨各种石油产品。
    在匈牙利，建设国际“友谊”输油管的职工提前两个月于29日完成了这条输油管的匈牙利境内一段输油管（长一百四十公里）的建设工程。正在加紧建设的多瑙水泥工厂的头两个转炉原定在5月10日建成，由于职工采用了先进技术，结果在“五一”节前提前建成。
    在德意志民主共和国，森夫滕堡矿工到4月25日止又增产了四十五万八千吨原褐煤，比计划多采掘了三百万立方米。他们还比计划多生产了十四万四千吨煤砖和一亿一千万度电力。里扎的钢铁工人已经完成在“五一”节前增产一千吨钢的指标。
〖-ZW/正文〗
