〖ZQ/总期〗1796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老班长杨宝江〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抚顺老虎台矿采煤六区，一群矿工正在评论着坑口竞赛图表，一位老矿工惊愕地喊了一句：“啊，一班产量咋越来越少啦！”说完，就下井去了。
    这是采煤技师杨宝江，他当过采煤一班的班长，许多工人还习惯于叫他“老班长”。采煤一班的组长郭景堂看见老班长下井了，性急地嚷起来：“你这么大年纪，在井上出个‘道道’就行啦，下井干啥！”杨宝江却说：“心里没底，说话不落实呀！”说着，他从管子道爬到溜子道，从溜子道爬到管子道，趁放炮时又和大伙商量，终于想出了个“道道”。工人们根据他的意见改进后，采煤进度便很快赶了上来。
    杨宝江十七岁到老虎台矿采煤，在四十三年的矿工生涯里，有大半段时间是在敌伪压榨下度过来的。因此，解放后，他一心爱矿，把煤炭生产放在第一位。在当采煤技师以前，他领导的六区一班，在全矿是以专找难干的活而闻名的。有一次，杨宝江听说采煤二班采残煤没有经验，便要求把好采的工作面让给二班，他领导一班工人干了三个多月，把残煤采完，又把六区三个班剩下的煤炭尾子全部包下来，采干净，使采煤六区三个班都顺利地向新工作面转移。
    杨宝江有丰富的采煤经验，在当采煤技师以后，更加关心矿工们的成长，有时间就找采煤工人和班长、组长拉拉生产，谈谈心。有一次，采煤一班的新班长杨永业刚升井，连衣服还没换，急忙跑到杨宝江家里，告诉他：溜煤口压力很大，架好棚子打好顶板，忽然发现煤层顶板上还有一条断线，一时找不到处理的办法，有碍安全生产。杨宝江听了，就跟杨永业在桌面上画图，研究。结果找到了办法告诉杨永业，保证了安全生产。
〖-ZW/正文〗
