〖ZQ/总期〗1796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同马恒昌一起劳动的人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗齐齐哈尔第二机床厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”前夕，记者来到齐齐哈尔第二机床厂访问马恒昌小组。这个小组从十三年前马恒昌担任组长起，年年月月超额完成计划。
    马恒昌刚从北京参加第二届第三次全国人民代表大会回来。他兴奋地对记者说：随着国家经济建设的发展，他们小组大大变了样子。十三年前他担任组长时，只有十几台破旧车床，能做的产品也不过是一两种简单的机床；全厂也只有两个车间。现在，小组内有较精密的车床、铣床、刨床、磨床等设备，为工厂生产精密的镗床和万能铣床加工主轴、丝杠等主要部件。工厂变成了大工厂，马恒昌担任了全厂的总机械师。
    现在的马恒昌小组没有一名年纪大的工人，全是一些小伙子和年轻的女工。当年马恒昌小组的十几名老组员都已经离开小组。第二、三、四任组长都先后当了工厂的领导干部。还有四名老组员上了大学，已经毕业回厂的赵连科和侈俊山，分别担任了机械加工车间的主任和副主任。张钧贵和冯学文还分别在北京清华大学和东北林学院机械系学习。这个小组有的工人还调到外地一些兄弟工厂工作。目前在武汉重型机器制造厂担任大件车间主任的黄焕瑞，就是从马恒昌小组调去的。据统计，十三年来，这个小组为本厂和外厂输送出的人员，共有三十八名干部和一百七十二名技术工人。
    马恒昌小组的历史是值得自豪的历史，十三年来，他们不仅为国家生产出了许多机器设备，而且还培养出了大批制造机器的人。
〖-ZW/正文〗
