〖ZQ/总期〗1796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群策群力炮响定叫敌舰沉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战炮一连海上实弹射击炮炮首发命中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练9435部队战炮一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9435部队战炮一连苦练对海上目标的射击，力争练就一手“令下炮响敌舰沉”的硬功夫。
    野营训练开始，他们先在陆上打好基础。组织大家在起伏地、斜坡地、凹地、棱坎地等多种复杂地形上反复练习。接着又在各种角度和不同距离上练。当战士们基本掌握了陆上射击要领后，支部立即把部队拉到海边苦练海上射击本领。开初，有的班长把命中弹误认为是远弹；有的瞄准手选择瞄准点误了时间。这时，支部提出：既要苦练，又要巧练。号召大家“献宝献计”，一定要把海上射击本领练好练精。大家积极响应了支部号召，班长和班长，瞄准手和瞄准手，都开起了“诸葛亮”会。如何正确观察炸点，是班长的一道难关。二班长张正田根据陆地练习的体会提出：把望远镜的分划十字线标在目标上。射击时，凡是炸点出现在横线上面，就是远弹；炸点压着横线或者不见，就是命中弹。大家觉得有道理，一经试验果然有效。这时瞄准手的“诸葛亮”会开得也很热闹。大家对在风浪中如何才能瞄得准，展开了热烈讨论。有的说：“高低等待，方向追随好。”有的说：“方向等待，高低追随好。”连长周万俊和大家一起研究，边讨论，边试验，他们用枪代炮对上述两种办法都进行试验。结果，第一种方法效果好，打了个三发两中。摸出要领后，大家练得更起劲了。有次，六七级的大风，刮得天昏地暗，战士们仍然坚持操练，很快提高了海上射击技能。
    实弹射击这天，狂风卷着黄沙，云雾笼罩海面。“敌舰”借着这天然烟幕向南逃窜。随着班长的口令，一声巨响，炮弹掠过海面，直穿“敌舰”中央。风过浪静，海滩上一片欢腾。战炮一连海上实弹射击，炮炮首发命中。 （王鹏程）
〖-ZW/正文〗
