〖ZQ/总期〗1796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在一个老南泥湾连队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育南泥湾精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时当春耕季节，蓝天浮白云，枯草泛新绿，我们来到湘江畔一片四面春水的荒野上，访问了驻军某部第二连――一个光荣的老南泥湾连队。田地里，分组成队的干部、战士们正在翻土备耕。熟悉而亲切的“南泥湾呀好地方”的歌声随风阵阵飘来，叫人不由得受到浓烈的感染。
    指导员王连炳喜孜孜地对我们说：“看啊，战士们干得多欢！真是一手拿枪、一手拿锄。二连的艰苦奋斗、勤俭建军的老传统，二十年来就一直是这样在青年战士们身上代代发扬光大。”他介绍说，这个连队从离开南泥湾后，南征北战，执行过很多战斗、剿匪、训练和施工等艰巨任务。不论是在战火纷飞的前线，或是石岩如钢的工地，或是在风雨交加的训练场上，南泥湾精神始终教育和鼓舞着他们战胜各种困难，不断地创造新的胜利和新的荣誉。去年，二连被评为四好连队，施工中也是先进单位。“今年呢，”王连炳接着说：“你们可以亲自看到的。战士们在向荒地夺丰收的斗争中，使传家宝更加光辉灿烂了。”
    居住在二连的几天中，我们天天被官兵们艰苦奋斗、发愤图强的事情所熏陶和感动。我们特地访问了全连最新的一个战士王修度。他来连队才半年多，入伍前是湖南的一个中学生，从小没摸过犁把，可是现在却是连里犁地的能手了。王修度入伍时，本来的志愿是当一个歼击机飞行员或是坦克手的，可是在这个“普普通通的”步兵二连里，听到了指导员讲到连队二十年前开垦南泥湾的历史，又读到了一些介绍当时斗争的书籍；特别是在列席一次士兵代表大会时，会见了当年的南泥湾老战士、现在的部队首长吕玉魁，听他兴奋地回忆了当年艰苦奋斗、战胜困难的经历和意义以后，王修度马上热爱自己的光荣岗位了，心中的志愿就是要尽快学会一手拿枪、一手拿锄。他说：“革命前辈在敌人包围封锁中还能披荆斩棘，为我们创造了幸福生活。今天我们青年人为了建设更幸福的生活，还有什么困难不能克服呢！”于是，在雨雪纷飞的早春，河水还结着薄冰，他争着到几十里外扛运东西，双手冻裂了也不吭声。当连队开始翻地时，大雁北飞，季节催人，然而没有足够的耕牛，王修度就徒手下田，跟老战士们并肩背起绳子拉犁。头些天虽然累得腰酸腿疼，也不肯听指导员的劝告去休息，反而兴奋地喊着口号鼓动大家：“什么时候发扬南泥湾精神啊？就是现在！”我们见到他的时候，他正两腿肥泥，笑嘻嘻地站在田头对我们说：“锻炼刚开头哩！”
    在二连，象王修度这样的战士是很普遍的，为了抓紧备耕季节，许多干部、战士就以在南泥湾闹生产的劲头，硬是凭着一把锄头，一锄一锄 地把成片土地及时翻过来。一班战士、共青团员王呈祥，现在是全连的锄地标兵，每天经常翻地五分以上，天天奔在最前头。机关一个下连干部说：“南泥湾有位劳动模范别号叫‘气死牛’，二连的这些青年战士，也是一些‘气死牛’哩！”
    二连里，亲身参加过南泥湾生产的老同志，已经没有一个了。但是今天的干部和老战士们兢兢业业地肩负着老传统的传宗接代的重任，身传言教，表现得毫不逊色。生产中哪里最艰苦，干部们就到哪里去。在三九严寒天初建“新家”时，连长车忠每天都冒着雨雪，跳到结着薄冰的泥水中，带头挖泥筑房基；第一次试验人拉犁，也是指导员等干部出动，为全连摸索和创造了经验。老同志们不仅在本连是这样，而已走到哪里传播到哪里。我们还遇到了二连老班长、曾获二级战斗英雄和一等功臣荣誉的马一钧，现在调到一个炮兵连任指导员。他带着南泥湾连队的好作风到了新连队，劳动带头，艰苦朴素，受到了战士们的热爱。他说：“这是每个老同志的责任啊，南泥湾精神永远不能忘！”
    二连在荒野上的“新家”已经完全建立起来，非常节俭。四间宽敞的宿舍排立在一条围堤上，用芦苇和稻草等盖成，暖和而结实，没有花费什么钱。没有水井，战士们自己打了水井；没有柴禾，自己远走十几里割了担回来；来了物资自己扛运，工具坏了自己修理。连里响亮的口号就是：“一不向国家伸手张口，二不给人民群众带来麻烦！”官兵们对附近的群众是非常关心的，2月里，战士们发现一块地里晒有稻草，很久没有收，怕会被雨水浇坏，就收捆起来，主动担送到主人的家里。又有一次，暴风雨持续了几天，指导员王连炳就想到了远处草棚里还住着几个放鸭的老乡，连忙跑去探望；发现他们风雨天没法回去取粮，就主动送去粮食，使放鸭人感激不尽……。
    二连的环境是艰苦的，但他们生活得非常愉快。我们看到，每当夕阳西下，大家收工回棚后，房里屋外就扬起歌声、琴声、笑声。前些时，连队官兵十多人组成的一个化装演出队，走了百多里路为周围群众演出，受到热烈欢迎。锄地标兵王呈祥在地里是能吃苦耐劳的劳动能手，回棚后就是一个活跃的文娱骨干，时而唱山歌，时而吹喇叭，时而拉胡琴，好象不知道疲倦似的。他说：“人民战士越艰苦越乐观，这也是南泥湾的老传统！”
〖-ZW/正文〗
