〖ZQ/总期〗1796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井陉怒火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴信泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来叫人痛心，1937年8月末，保定刚一吃紧，冀中的几十万国民党军队，离战线还有几百里，便稀里哗啦地逃得一干二净；不到一个月功夫，日本鬼子就松松快快地占领了河北境内的平汉、正太铁路沿线。国民党军把井陉――这座出产主焦煤的宝库，完整地让给了敌人。
    井陉煤矿从一开发就被德国人把持。这时节，还有一伙德国人在矿上，为首的名叫克拉德，老百姓都叫他“黄蛤蟆”。日本鬼子一来，马上就和克拉德携起手来，办了个“兴中公司井陉采碳所”，收拢了一批地痞流氓当把头，开始了更加残酷的掠夺。他们拚命地向矿区农村要劳动力，甚至逼着不满十岁的孩子下井。孩子们光着屁股在三尺多高的煤洞子里爬来爬去，当爹娘的实在不忍心，有几个村子就联合起来抵制出童工。据说就因为这，横涧、核桃园和梅家村遭到了无情的烧杀。井下的防险设备，鬼子更是不管。由于通风不良，瓦斯得不到处理，经常有爆炸、出水事故发生。这还不算，出入矿院还必须给鬼子行礼，举起手让他们搜身，稍有怠慢，便遭毒打，随时都有被扣押、被治罪的可能。只要大人孩子一进矿门，家里的妇女们就提心吊胆，烧香祷告。人们心里窝着一团火，都暗自嘀咕着：“中国真的会亡在你鬼子手里吗？总有一天，老子的煤锹会砸你的脑袋！”
    1938年春节快到了。可是顶到腊月二十三，井陉煤矿的矿市街上也没见什么年货上市。就在这时候，我们八路军115师344旅688团，根据上级指示深入敌后，发动群众，广泛开展游击战争，进驻到平山以西地区。我（当时任团主任）带着一个营来到井陉矿北的方山一带。很快地在方山地区展开了宣传群众、武装群众、扶助群众进行游击战的工作。腊月二十三这天，我团的民运股长高农斧同志到矿区和地下党联系工作。井陉的党组织机关设在北陉村，以“派报社”作为掩护进行活动。掌柜的叫赵玉祥，一般人只晓得他是做卖报生意的，流落到这里多年了；只有矿工刘万选、李玉和在矿市街上开小铺的杨万英等几个地下党员，才知道他是共产党井陉县委书记。高农斧到“派报社”找赵掌柜，恰好赵玉祥有事出去了，屋里只有矿工耿晚子、王永年等四五人，正在那里商量联合各村抗拒给鬼子送“年礼”的事。他们见高农斧同志不似近村的人，定要弄个来龙去脉。高农斧不清楚他们是干啥的，只好说是“县上来的”。耿晚子是个“猛张飞”，一听是县上的人，又瞅见他腰里鼓鼓嚷嚷的象有短枪，就认定是汉奸，此来必无好事，不容分说，抽出腰刀就要动手。幸亏这时赵玉祥一脚踏进门来，方解了这场误会。
    耿晚子听说是八路军过来了，高兴得一把拉住高股长：“高同志，我刚才是大水冲了龙王庙，自家不认自家人。你看该怎么赔礼吧！”高股长说：“咱们这是演的‘三岔口’啊，谁也不用给谁赔礼了！”说得大家都笑起来。有人接着说：“你们都别赔礼了，如今是大年大节，矿上鬼子不多，咱们不如打一下，杀杀鬼子的威风。”大家异口同声地赞成。赵书记考虑了一下，就请高股长把这个意见连夜带回方山。
    高股长把以上的情况向我作了汇报，我又请示了领导，认为战机很好，又有利于发动群众，便立即召开党委会研究。战士们一听说要打矿，都说“给鬼子的年礼不用老乡们送了，我们包啦！”腊月二十五，部队就拉到矿北十多里路的赵庄岭，准备出发。县委一面通知矿山支部，做好接应准备，一面派党员于克昌同志和部队联系，确定了打的时间，交代了矿内、外的地形和接应方法。一场里应外合的袭击战计划好了。
    腊月二十七的上午，矿工李玉的母亲假装着买白布进了矿市街。下午，李玉以修电网为名，神不知鬼不觉地用绳子从墙外把剪好的白布块系进了矿院。原来这是要给工人带的战斗联络符号。耿晚子不论干啥都要赶在前面，开北大铁门的任务叫他抢去了。没有钥匙，他就打算领几个小伙子动刀子。大家说太冒失，后来一个叫赵永德的工人想了个点子。那天早上，趁接火车进门的机会他向鬼子要钥匙，私地里用热蒸馍夹了个钥匙印，随后让一个可靠的旋工，另做了一把新的，交给了晚子。杨万英这天干脆关起铺子，到各村交代乡亲们不要让童工夜间下井。一切准备妥当，单等黑夜行事。
    上夜班的工人，这天来得特别“勤快”，预备汽笛刚一响，便一个个进了矿院。锅炉房、洗煤场和翻砂车间的工人，都拉着干活的架子，等待关灯的讯号。电工李玉和刘万选守在矿西头的电灯房外。十一点钟的时候，一支竹箭啪哒一下落在电灯房后。李玉跑进屋里关灯，晚子提起矿灯就往北铁门走。
    这时候，守门的鬼子正在门房里守着火炉打盹。晚子一进门就大声嚷道：“太君！炭矿的苦力来了！”那家伙半睡半醒地把黄牙咯吱咯吱咬了几下，莫名其妙地说：“什么什么的苦力来了？”晚子说：“你的电话的问问！”鬼子懒洋洋地站起来去摸电话。刚转过身子，晚子一刀插进了他的脑窝，这家伙喉咙里只响了半声就倒下了。晚子把大铁门拉开，拾起铁道上的石子，照着铁轨一阵乱敲，我们一个连的战士便应声冲进门来。
    李玉听见敲铁轨，把电闸一关，跑到竖井口上，用绞车将井下的二百多矿工全部拉出。一边分发白布，一边指挥大家分头去破坏矿内设备。矿工们一腔怒火，早就憋不住了，一接受任务，个个象击发的子弹，直向目标奔去。这时，王永年已把通往矿外的电话线剪断，正和刘万选分头领着部队去消灭鬼子和矿警。
    战士们一进矿院，首先收拾了几个鬼子哨兵。正在熟睡的矿警，听到四处打枪，不知该向哪里应战才是。矿警队长首先越墙逃跑，警狗子紧紧相随。哪知刚翻过墙，就叫我们外面的那个连给俘虏了。十几个鬼子兵，仓皇还击，胡乱放枪，被我们一阵猛冲，全被消灭了。剩下那些管理矿山的鬼子，更是失魂落魄，有的钻阴沟，有的钻地洞。结果还是被战士们揪出来一些。“聪明的”克拉德，钻上房顶的烟囱，没被抓到。
    在工人的协助下，战士们一边搜索敌人，一边破坏竖井里的绞车，捣毁了变电房、锅炉房，炸塌了自来水塔。运煤的“轱辘马”躺得横七竖八。火药库也被搞开了。能带的炸药、雷管立刻运走，带不动的一把火烧了个干净。
    县城的鬼子在二十多里外听到矿上震天动地的爆炸声，电话又打不通，知道大事不妙，连忙派出军队。走到半路，侦察的汉奸回来报告说是“游击队”打矿，日寇以为“游山队”还在矿里，便隔着矿市街往矿院里打炮。哪知，我们部队已料到了鬼子这一着，早把工人送出矿院，扛着胜利品高高兴兴地踏上了归途。鬼子的火炮，没打着“游击队”，却把院里侥幸没被抓到的鬼子又打死了几个。
    天亮以后，大火虽己熄灭，余烟仍笼罩在矿院上空。几个没死的鬼子，已被日寇用汽车拉进县城，唯有在矿上把持多年的克拉德，仍恋恋不舍地在院内转来转去。这个外号“黄蛤蟆”的德国鬼子，来中国已十几年了，他把井陉煤矿上的一块碳渣也看成是“他的产业”，日本鬼子来后，矿上的业务、钱财还由他包揽一些。在他的皮鞭梢上，不知沾有多少矿工的血迹，他腰间别的小“毛斯”手枪，也打死过不少中国工人。往日在矿院内外大摇大摆的“黄蛤蟆”，由于钻了烟囱，又没洗脸。简直变成了“黑蛤蟆”。他来到“矿图室”的废墟上，默默地盯了一会儿倒塌的墙壁、未燃尽的木梁，用脚拔了拨崩得四散的瓦砾。看到多年积制的矿图已无影无踪，意识到继续奴役中国人民的勾当干不成了。为了保留住性命，几天以后，克拉德溜出了中国。
    腊月28日一早，矿区各村就嚷嚷起来，到处是串门子谈论昨晚矿上打仗的，也有不少人跑到矿院外边去隔墙看景。打矿的事成了天大的奇闻。可是到底是哪伙人打的，有些人一时还摸不着底细。当然大多数人知道是八路军干的，但是，人们还不敢这样直接称呼，就通称是“西路军”来了，表示八路军是从山西来的，从延安来的。
    这时，地下党抓紧时机，立即领导工人展开了轰轰烈烈的抗日活动。接着我团组织的工作组也在民运股长高农斧同志的率领下进了矿区。虽然鬼子很快又占领了矿区，但党的政策、主张已经为群众所了解，八路军和广大的工人农民群众心心相连。群众送自己的儿女参加八路军，还节省下粮食暗地送到部队的驻地来。
    春节以后，井陉矿区的群众抗日团体纷纷建立起来，地方党指导矿山支部，建立了不脱产的矿工游击队，每夜在矿区活动――割电线、扒铁路、打冷枪惊扰敌人，并领导工人怠工。被开除了的矿工钮海峰，专门领导矿外的游击活动；李玉、刘万选等地下党员仍在矿内工人中间活动；耿晚子成了游击队的有名人物。一天夜里，他在煤矿联结正太铁路专用支线的铁桥上，拔掉了几节铁轨的铆钉，使鬼子的列车倾入桥底，吓得他们半个月不敢通车。矿市街上老君庙里的八箱鬼子骨灰（我军打矿时打死的鬼子）也被群众倒掉了。弄得鬼子昼夜不安。以后，常常可以听到矿工游击队和农村游击队联合袭击矿区的消息。这支由八路军扶持起来的工人抗日队伍，通过斗争逐渐壮大，不久便被改编为晋察冀边区第四分区的地方部队了。留下的矿工，在地下党员赵永德、于克昌等同志的主持下，又秘密成立了新的红色的矿工营，继续和侵略者进行着你死我活的斗争。
〖-ZW/正文〗
