〖ZQ/总期〗1796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金贞顺从冰冻的河水中救出七名女学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成写信表扬她的英雄行为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜局势RW：金日成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤30日电据此间报纸报道：朝鲜内阁首相金日成28日写信给咸镜南道兴上郡浦口农业生产合作社女社员金贞顺，高度赞扬她发挥自我牺牲精神从冰冻的河水中救出七名女学生的英雄行为。
    金日成首相在写给金贞顺的信中说：“你不顾危险跳入冰冻的河水里，同刺骨的冰水进行英勇的斗争，救出好几个儿童的生命，从而显示了无限爱护人、把别人的痛苦看成自己的痛苦、为别人的幸福毫不犹豫地牺牲自己的崇高的共产主义精神的榜样”。
    金日成首相在信中指出，金贞顺卓越的行为是按照劳动党的教导、不懈地努力学习革命传统和加强自己的共产主义修养的结果，也是在朝鲜劳动者中间出现的许多动人的美谈中开出的又一条美丽的花朵。
    4月28日，朝鲜最高人民会议常任委员会发布命令，授予金贞顺以共和国英雄称号，同时授予她“一级国旗勋章”和“金星奖章”。
    平壤各报今天纷纷就金贞顺的英雄行为发表社论，号召全国人民学习金贞顺的共产主义精神。各报同时发表了许多工人、农业社员和青年学生的来信和谈话，表示要象金贞顺一样以革命先辈们崇高的革命精神去工作和生活。
〖-ZW/正文〗
