〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止“台独”两岸关系才有光明前景〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制止“台独”两岸关系才有光明前景
    据新华社香港5月20日电 香港媒体20日发表评论认为，现在摆在台湾当权者面前的只有两条道路：一是悬崖勒马，承认一中原则；二是以赌徒心态一意孤行搞“台独”，最终玩火自焚。何去何从，台湾当权者必须作出选择。只有制止“台独”，两岸关系才有光明前景。
    《大公报》的社评指出，中台办、国台办受权发表的声明，在台湾社会引起强烈反响，主流媒体纷纷发表文章，警告陈水扁当局不可对北京的声明置若罔闻，更不可做出错误的“解读”。社评说，这些年来，陈水扁及“台独”势力错估形势，高估自己，低估别人，以为“天下莫毒己也矣”，以为“台独”可立天地矣。其幼稚可笑，至愚至蠢！陈水扁及其“台独”势力，每一次分裂的举动，每一次挑衅两岸关系、制造紧张空气，都在台湾岛内激起强烈的反对之声。
    香港《文汇报》的社评认为，“5・17受权声明”把当前和未来两岸关系的形势昭告天下，在表达大陆对台方针政策原则立场的同时，还表达了推动两岸关系发展的诚意。未来四年，无论什么人在台湾当权，只要他们承认一个中国原则，停止“台独”分裂活动，两岸关系即可展现和平稳定发展的光明前景。这表明陈水扁还有改弦更张、回头是岸的机会，但他必须放弃赌徒心态，承认一中原则。否则，其一意孤行实施的“台独时间表”，只能是一份自掘坟墓的时间表。
    《香港商报》的社评认为，两岸人民本是一家人，龙脉相连，血浓于水；在世界普遍认同一个中国原则的现实面前，台湾如果不承认一个中国的原则，并与大陆实现统一，是不可能有什么“国际生存空间”的。陈水扁及其“台独”分子何去何从，应该认真掂量。
〖-ZW/正文〗
