〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系卡为一线官兵解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团机关创新机制为基层服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左贵东/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左贵东、记者朱达报道：5月8日上午，南京军区某炮兵团榴炮营教导员拨通了团值班室的“热线电话”，反映营部电视机老化，放不出图像。值班参谋根据情况马上填写《机关服务基层联系卡》，并将情况通知政治处。处里派人核实情况后，下午就拿出经费为榴炮营营部购买了一台新彩电。自从两年前该团推行《机关服务基层联系卡》制度以来，机关通过联系卡已为基层解决各类难题94件。
    这个团驻地分散，基础设施较差，基层官兵生活中存在不少难题，官兵热切盼望机关为他们解难，可机关有时却存在“门难进、脸难看、事难办”的现象。团党委在征求机关基层意见后，建立了《机关服务基层联系卡》制度，规定：基层无力解决的难题统一向团值班室申报，由值班员填写《机关服务基层联系卡》，交值班首长批示后转到相关业务部门，督促在规定时限内进行处理。机关各部门还制定出“服务承诺书”，成立“承诺服务检查组”，对落实情况进行检查核实，并在每周交班会上进行总结讲评。
    新制度的推行促进了机关作风的转变，服务基层的效率也明显提高。前不久，高机连反映连队营房没纱门纱窗，蚊虫苍蝇多。连长向值班室反映情况仅两天，后勤处就为该连所有营房安上纱窗风扇，确保官兵过上一个舒心的夏天。
〖-ZW/正文〗
