〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看雏鹰将欲飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军艺舞蹈系99级毕业班纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欣闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到春深绿浓时节，解放军艺术学院舞蹈系99级毕业班的103名学员，圆满完成为期5年的学习生活，以一场丰富多彩、佳作荟萃的毕业汇报演出，展示了他们5年来良好的精神风貌，扎实的艺术功底以及初见端倪的舞蹈表演天赋。不久，他们将被分别输送到总部文艺团体和天山脚下的新疆军区政治部文工团。
    军艺舞蹈系99级学员队，是一个很有特色的集体。1999年金秋，舞蹈系的领导和老师们，迎来了这一届分别来自于祖国内地和边疆，由汉、蒙、回、满、维吾尔等9个不同民族的学员组成的学员队。面对舞蹈系历史上人数最多、且多民族的学员队集体，该系领导和老师根据总部提出的教学改革要求和本专业特点，展开行之有效的教学改革。他们从全面提高学员的综合素质着眼，探索形成了以文化教育为平台，以舞蹈技术、舞蹈技巧，中国古典舞身法、中国民族民间舞为主干课程，以剧目排练及艺术实践贯穿始终的教学体系。同时，舞蹈系还针对军队舞蹈表演的综合性要求以及不同军队文艺团体对舞蹈演员的特殊需求，加强专业学科间的互动互补，注重大量优秀军队舞蹈剧目的排演及艺术表演实践，大大提高了学员的专业素质。2003年盛夏，军艺舞蹈系19名优秀学员选手参加第七届全国青少年“桃李杯”舞蹈大赛，共获得5个金奖、7个银奖、10个铜奖、4个优秀表演奖，凯旋而归。而在此辉煌成绩中，99级的学员们也立下了汗马功劳。
    成绩面前，舞蹈系全体师生深知，舞蹈艺术的生命来自于艺术家的情感内涵以及深厚的艺术修养。为此，老师们根据这届学员的特点，把文化教育和舞蹈艺术实践有机地结合起来，运用丰富多变的教学手段，增强学生的审美意识，激发学生独立思考的热情，促进学生对文学作品与艺术作品的情感沟通，增强对艺术的理解力，培养学生的创造性思维模式，拓展想象力，帮助学员理解优美舞姿背后蕴含的丰富神韵，以利他们在今后的舞台实践中把完美的艺术形象呈现给观众。
    军艺舞蹈系在努力开创富有军队特色的舞蹈教学模式的同时，也积极培养以美的心灵来表现美的舞蹈的德艺双馨的军旅优秀艺术人才。
    为提高学员们的思想道德水平，舞蹈系有计划地开展了一系列生动而丰富的道德实践活动。他们开办法制教育讲座，组织参观中国革命历史博物馆、军事博物馆，请国旗班战士进行爱国主义教育，成立学雷锋小组，开展爱心献灾区活动，组织下基层当兵锻炼等等。
    与此同时，99级学员队还组织开展了形式多样的学习成才活动。课余时间，邀请专家教授举办各类艺术讲座，丰富学生们的艺术积淀；组织学员积极参加学院举办的各种体育比赛，强健体魄，培养集体主义和团结协作的意识。在全系老师的精心培育下，99级全体学员迅速成长成熟起来。2002年，学员队团总支部被评为“全军优秀团总支部”；2003年，又被共青团中央评为“全国五四红旗团支部”，被总政治部评为“基层文化建设先进单位”，被北京市人民政府评为“首都民族团结进步先进单位”。2004年，学员队又荣登全军十大学习成才标兵和十大学习成才活动先进光荣榜。
    桃李芬芳时，雏鹰振翅飞。我们相信，军艺舞蹈系99级毕业班的全体学员，将成为军旅舞台上一支生机勃勃的、极富发展后劲的充满创造力的有生力量。
    （本文照片：俞根泉摄）
〖-ZW/正文〗
