〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三湘四水美名扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬捍/肖一沙/钟小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王敬捍肖一沙钟小平
    武警湖南总队业余文工团成绩骄人，截至5月中旬，他们已先后为部队官兵演出大型晚会200多场，下基层巡回演出2000多场，并有100多个节目在全省、全军和文化部组织的大赛中获奖。他们用自己的智慧和汗水，为三湘四水的官兵带来了欢乐。
    刘俊生，这位已在团里奋斗了20年的老团长，如今已是两鬓斑白。谈到文工团20年的艰难历程，他意味深长地说：“艺术和人一样，需要生活来培育，需要创新来滋养。”1990年初，刘俊生带着队员们跋山涉水，来到美丽而又神秘的湘西凤凰县采风，了解到湘西支队古丈县中队官兵坚持15年如一日，无私地照顾驻地孤寡老人的故事。他们以武警战士为孤寡老人洗脚为素材，创作了舞蹈《手足情》，演出后引起广泛好评，并一举获得了首届全军文艺汇演创作一等奖、表演一等奖。
    前年初，文工团又到湘西演出，支队官兵反映，湘西生产的柚子年年获得大丰收，可由于信息不灵，致使大量柚子卖不出去。湘西支队广泛开展科技扶贫，帮助村民在互联网上找市场，还向村里捐赠了电脑。村民们信息灵了，柚子销路广了，生活逐渐富裕起来。团里据此创作编排了节奏欢快的舞蹈《银光洒满吊脚楼》，这个节目在第四届武警部队文艺汇演中荣获创作一等奖、表演一等奖。
    注重人才的吸收和培养，是这个文工团日益兴旺的另一个重要原因。唢呐演员刘素芹14岁进入文工团时，技艺还不是很精湛。团领导想方设法找朋友托熟人，给她联系唢呐名家，让她脱产学习；每次团里有活动，都让她登台演出，只要她有一点点进步，全团的战友都会为她鼓劲加油。经过勤学苦练，小刘的唢呐技艺有了长足进步，在全国唢呐比赛中荣获二等奖，并被破格提干。
    为了吸引更多的人才，文工团寻找一切机会扩大影响提升知名度。每次遇到地方组织的重大演出活动，他们都想方设法参加。湖南春节文艺晚会、金鹰节文艺晚会，已连续三年用该团作班底。在全国颇有影响的湖南卫视《快乐大本营》一年举办50多期，其中20多期有该团的节目。随着声誉鹊起，一些艺术院校的优秀学生争相加盟总队文工团，成为骨干力量。
    为了留住优秀人才，团里主要领导不厌其烦地找职能部门汇报工作，想方设法争取总队领导的理解和支持。这些年来，该团先后有30名干部战士荣立三等功，有29名战士转为志愿兵和士官，有31名战士提升为干部。他们还先后为武警总部文工团、湖南省歌舞团、杂技团、外地市文艺团体等单位输送16名专业人才。
    官兵欢乐是我们最大的幸福，这是文工团每一名成员的座右铭。他们每年都要抽调小分队带着精心准备的节目，深入到驻地最偏僻、条件最艰苦的执勤哨所巡回演出，把欢歌笑语带到每一个绿色的角落。
    仅去年以来，演出小分队就先后行程8000多公里，深入到条件最艰苦的17个支队40个中队，为官兵演出41场。
〖-ZW/正文〗
