〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华侨华人坚决拥护台办受权声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电 综合新华社驻外记者报道：英国、美国等国的华侨华人近日发表谈话或声明，坚决拥护中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室就两岸关系发表的“5・17受权声明”，反对分裂中国的“台独”行径。
    全英华侨华人中国统一促进会19日在伦敦召开座谈会并发表声明指出，“台独”势力妄图分裂中国只能是玩火自焚。只有承认和遵循一个中国原则，两岸关系才能向积极方向发展，台湾经济才能提升竞争力，台湾同胞追求两岸和平、渴望社会稳定、谋求经济发展的愿望才能实现。声明强调，“台独”是一条走不通的死胡同，台湾当局必须悬崖勒马。
    荷兰20多个侨团的华侨华人以及留学生代表19日在荷兰第二大城市鹿特丹举行集会，支持“5・17受权声明”，坚决反对“台独”阴谋，维护祖国统一。
    冰岛华侨华人协会18日发表声明说，陈水扁之流近几年来倒行逆施的“台独”行径是向一个中国原则、向中国政府和中国人民、向国际社会的挑衅，把两岸关系推到了危险的边缘。“5・17受权声明”表达了广大海外侨胞企盼两岸早日实现统一的共同心声和愿望。声明呼吁台湾当局认清形势，立即停止一切形式的“台独”分裂活动，承认两岸同属一个中国，促进两岸关系的发展。
〖-ZW/正文〗
