〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝同越南总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就中越关系和共同关心的问题深入交换了意见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝对中越关系给予了积极评价。他说，近年来，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的方针指导下，中越两国政治互信不断加深，各领域合作日益扩大，在国际事务中相互支持与配合增多，双边关系呈现出良好的发展势头。
    温家宝指出，中越是近邻，继承和发展中越传统友好关系是两国和两国人民的共同愿望，符合双方的根本利益。中国政府珍视中越关系，愿与越方共同努力，把中越睦邻友好合作关系提升到更高水平。为此，中方建议：一、加强高层交往，进一步密切两国政治关系；二、深化两国全方位、多领域的经贸合作，力争实现2010年双边贸易额翻一番的目标；三、扩大地方和民间交往，开展多渠道的合作，巩固两国传统友谊的群众基础；四、着眼大局，妥善解决两国关系中存在的问题。
    潘文凯说，这是我第三次访华。时隔4年，我看到中国的改革开放又取得了显著进展，越南政府和人民对此感到由衷的高兴。越中关系在16字方针的指引下正在全面、深入地发展。巩固和推进与中国的全面友好合作是越南党和政府坚定、长期的政策，也完全符合两国人民的根本利益。
    潘文凯说，越中经济互补性强，合作潜力巨大，越南将采取实际步骤，使中国尽早成为越南的第一大贸易伙伴。欢迎有更多的中国企业到越南投资办厂。
    会谈中，双方介绍了各自国内情况。温家宝对越南在经济建设和社会发展等方面取得的成就表示祝贺。他说，中越两国都是发展中国家，都在进行改革开放和革新开放。双方应加强交流，把各自的经验变成双方共同的财富，以利于不断完善和发展社会主义。
    中方外交部长李肇星、财政部长金人庆、商务部长薄熙来和越方贸易部长张庭选、交通运输部长陶庭平、建设部长阮洪军、科技部长黄文风等参加了会谈。
    会谈前，温家宝在人民大会堂东门外广场为潘文凯访华举行欢迎仪式。民革中央副主席万鄂湘等出席了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
