〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰壶之德耀千秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寻访王昌龄诗作遗址〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。”
    《芙蓉楼送辛渐》一诗是“七绝圣手”王昌龄的匠心之作。
    王昌龄京兆长安（陕西西安）人，约生于公元694年。王昌龄33岁进士及第，授秘书省校书郎。他的诗长于七绝，以写送别离情与边塞军旅生活最为出色。他写于1200多年前的《芙蓉楼送辛渐》，兴象玲珑，意境超妙，含蓄蕴藉，流芳千古。愚某夜细品此诗，却生发出些许疑惑：“芙蓉楼”在哪？“辛渐”是谁？“楚山”何处？“亲友”咋称？“冰心”怎解……
    怀揣串串问号，面迎阵阵寒风，我与友人来到了湖南西部怀化市所属的洪江市黔城，即王昌龄贬为龙标尉的处所。寻觅诗人的遗墨旧书与轶事传说，查找民间史料及佐证根据。
    诗中的“芙蓉楼”在黔城西北隅的冈阜上，紧临舞水，环境清幽。楼周边花树繁茂，橙黄橘绿，芷白兰香。“芙蓉楼”乃宫殿式建筑，楼高三层，四面有窗，翘檐尖顶，精巧有致，别具一格。楼门匾额“芙蓉楼”为无名氏所书，飘逸而不失端庄。楼门前有清嘉庆年间县令曾玉写的《新修芙蓉楼碑记》，云：“唐开元间，江宁王少府由中秘谪迁斯尉，因以龙标名县，有楼曰芙蓉，相传少伯送辛渐赋诗饯别其中，文采风流，照耀千古”。此楼建于何时，遍问乡人，无一知晓，查案索源，也无从考核。现存之楼是清乾隆时重修。
    天宝年间初冬的一天黎明，寒风呼啸，细雨绵绵。王昌龄在芙蓉楼设宴送别好友辛渐，分手时，他面对连绵青山和如黛舞水，高声吟出了“寒雨连江夜入吴……”的千古绝唱。
    说来也巧，王昌龄与“芙蓉”二字还有着不解之缘。其故里长安灞上芷阳村里的夫人就叫穆芙蓉。芙蓉夫人贤淑有加，端庄美丽，知书达理，是王昌龄就读时的先生穆云深之女，婚后不久因病而亡。王昌龄到龙标后又认识了一个会武功的彭芙蓉。一天夜晚，月光如昼，孤独的王昌龄踏着月色，不觉来到芙蓉楼。这时只见楼前一位妙龄女郎仗剑练功，一招一式，中规中矩，使“诗家天子”看得目瞪口呆。练剑少女发现有人观看，便收功问道：“何许人也”！王昌龄彬彬有礼相答：“龙标尉王少伯是也。”少女一听，即刻放下剑跪地拜曰：“小女不知诗圣到此，望恕罪。”王昌龄一笑相揖，说：“还望小姐教以剑术。”少女久仰王昌龄，便大方地说：“教剑术可以，诗圣得赐佳作一首。”王昌龄略一思索，道：“月色溶溶照古城，芙蓉渡口水风清。焦桐一曲梨花雨，不知身在五溪滨。”此后，王昌龄常与彭芙蓉练剑论诗芙蓉楼下，欢声笑语中送走一个个难熬的谪迁时日。
    诗中的辛渐，史书无记载，仅《唐才子传》云：“昌龄与文士王文涣、辛渐交友至深。”遍查王昌龄的诗，见其共赠辛渐三首诗，据此可思考以下一些线索：与王昌龄关系密切，似乎多年未离开过王昌龄；懂诗文，无官品，故王昌龄常赠诗但未见冠其任何官衔；应是王昌龄同乡或旁系亲属一类，所以王才以口信委其传达。
    “楚山”乃楚地之山。与王昌龄《别皇甫五》“溆浦潭阳隔楚山”中的“楚山”为同一概念。“楚山孤”，是借山孤写人孤的移情于景之法。这次笔者实地感受了一番：面对座座青山，只闻鸟语风声，不听任何嘈杂，闭目沉思，时间稍长，“楚山孤”的情愫还真的升腾起来。
    王昌龄的“洛阳亲友”有裴图南、狄宗亨、张少府、沈兴宗、刘晏等，这些都是王昌龄诗中常提到的。确切些说，这些为“友”并非“亲”。王昌龄贬岭南、谪龙标，其母似乎就住在洛阳。“亲友”之“亲”，应指昌龄之母。如此才合乎逻辑和情理。
    “一片冰心在玉壶”，是王昌龄替自己辩解的核心句。所谓“冰心”、“玉壶”，在唐以前均指品德高尚纯洁。陆机《汉高祖功臣颂》说：“心若怀冰”。鲍照《白头吟》诗曰：“直如朱丝绳，清如玉壶冰”。姚崇《冰壶赋》曰：“内怀冰清，外涵玉润。此君子之冰壶之德也。”事实上，王昌龄在去龙标途径湘北岳阳、武陵等地时，就已为自己的清白无瑕辩解。甚至李白《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》也为王打抱不平：“扬花落尽子规啼，闻道龙标过五溪。我寄愁心与明月，随君直到夜郎西。”这里的“明月”与“冰心”同是品德高洁的象征。
    那么，王龙标为何要为自己表白？又为什么被贬如此荒蛮之地呢？王昌龄是一位爱国志士，戍边英雄、多才诗人、性喜合群，但他狂傲不羁，蔑视权贵，痛恨奸臣。他第一次贬岭南，是写诗得罪了吏部侍郎李林甫。这次贬龙标，却因“目中无人，侮辱上司”而气怒了奸臣高力士。于是便以“恃才傲物、不护细行之罪，蒙冤遭谪”。
    即使如此，王昌龄仍“一片冰心在玉壶。”他在任龙标尉期间，始终廉洁奉公，清直为政，秉公执法。他生活简朴，“往返惟琴书一肩。溪蛮慕其名，时有长跪乞诗者。”（《湖南通志・名宦》）他“为政以宽，”“爱民如子”，政绩显著。至今，在黔城远近乡野还流传着许多王龙标高风亮节的传说，如《王昌龄为民除“三虎”》、《王昌龄整治贪官》、《王昌龄与芙蓉仙子》、《王昌龄补朝靴》、《王昌龄赠花联苗汉》……一个个传说都非常生动，感人至深。说明王昌龄“及沦落窜谪，竟未减才名，固知善毁者不能掩西施之美也。”
〖-ZW/正文〗
