〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬莱仙境里的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/胡恒/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于安丰胡恒本报特约记者傅开强
    驻守在蓬莱的济南军区某海防团充分利用驻地丰富的海洋资源，在百里海防线上开展多姿多彩的“海洋文化”活动，极大地丰富了官兵的精神生活。
    壳雕艺术放异彩
    走进三连的文化活动室，我们立即被眼前造型各异、栩栩如生的贝壳雕塑所吸引。小鸟、战船、火炮……或小巧玲珑，或细说心语，或严阵以待，令你不得不佩服官兵们丰富的想象力和艺术天赋。
    海面上一退潮，如银的沙滩上便会留下许多被海水冲刷得干净透亮的贝壳，白色的、黑色的、紫色的……官兵们只要带上脸盆在沙滩上走上一趟，雕塑的原材料便应有尽有。雕塑的创意大多来自于火热的连队生活。每一尊雕塑完成后，战士们都会给它起一个好听的名字，如“海之韵”、“利剑出鞘”、“穿越”、“海疆卫士”……
    如今，贝壳雕塑已成为三连的“招牌文化”，引来不少参观者驻足欣赏。
    钓螃蟹收获美味情趣
    “走，钓螃蟹去。”周末的下午，一连官兵相约来到海边的礁石上，展开了一场别开生面的钓螃蟹比赛。
    各组选好钓位后，比赛正式开始。只见上等兵小李首先把一盆诱饵撒进海里，不一会儿，就发现三只螃蟹耀武扬威地从石缝里横行而出。“快钓！快钓！”新兵头一回看到这么大的螃蟹，禁不住呼叫起来。“嘘！稍安勿躁，现在钓只会打‘草’惊蟹，等它们吃上一会儿再下钩。”果然，不多时，前来吃饵的螃蟹越来越多。
    钓螃蟹甩竿也有学问。老兵们的口诀是：“遇到抖动竿慢移，蟹出水面网兜提。”原来，螃蟹并不是一口吞下诱饵，只是用两只大钳子夹住诱饵，再一点一点撕扯着吃。慢慢提竿，馋嘴的螃蟹便会跟着诱饵浮出水面，然后再用网兜轻轻一捞，螃蟹就只有束手就擒的份了。各小组的较量紧张激烈，但随着桶里螃蟹数量的增多，比赛的输赢已变得不重要了。因为大家都知道，今晚又是一顿丰盛的海味大餐。
    海中拔河挑战风浪
    周末，笔者赶上了二连与三连在海中举行的拔河比赛。齐腰深的海水里，40名官兵一字排开。随着裁判员的一声哨响，锣鼓声、呐喊声和波涛声刹时响成一片。如果说在陆地上拔河凭的是力气，那么在海水中就偏重于讲究技巧了。海水浮力大，一个海浪打过来，官兵们就被冲得东倒西歪。悬挂在绳子中央的教练弹也随着浪涛时而偏向二连，时而偏向三连。正在双方僵持的关键时刻，只见二连的指挥员突然改变战术，指挥旗在空中一停，继而有节奏地挥动起来，紧接着二连的啦啦队也变换了加油声，“一、二，嘿……”全连官兵仿佛拧成了一股绳，随着波浪的起伏一起用力，教练弹一点一点地向二连挪动，二连最终成了这次比赛的赢家。
    海中拔河是海防官兵的传统娱乐项目。官兵说，这项活动既让我们经受了海浪的洗礼，又培养了同心协力的团队精神。
〖-ZW/正文〗
