〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维修枪炮好身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某检修所所长孟祥荣7项科研成果被全军推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐忠平/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐忠平、特约通讯员戴岳报道：“嘟”的一声哨响，只见一名身着迷彩服、戴着眼镜的上校，带着两名军工，像离弦之箭跃上一门待修的大口径火炮。他们应用自己研制的维修工具，仅17秒钟就将重达180公斤的助推器拆卸下来。在场观摩的同志连声赞叹：“好身手！好技术！”
    这位上校，就是被行家誉为“枪炮神医”的沈阳军区某检修所所长孟祥荣。24年来，他潜心钻研枪炮维修技术，研制出16项科研成果，其中“武器维修中心微机管理系统”等7项成果获军队科技进步奖，并在全军推广。
    孟祥荣为使枪炮维修适应战时各种恶劣自然条件的要求，常常带着军工顶烈日、冒严寒，进行适应性维修保障训练，并坚持立足战场开展科研工作。过去，维修工具大多体大笨重，不适合野战条件。于是，他结合自己多年的实践，设计研制的包括炮口助推器分解结合车、轮胎吊具及支架等32件套“地炮维修工具”，轻便灵活，实用性强，使维修一门大口径火炮的人员减少了2；3，抢修速度提高了3倍，实现了战时火炮维修快速、高效的要求。如今，孟祥荣已为部队维修万余门（支）枪炮，他所在的修理所，现已成为军区武器维修中心和保管员培训基地。
〖-ZW/正文〗
