〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾学者指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈水扁回避一个中国没有善意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/李鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈水扁的“就职”仪式是在约15000名警察、宪兵的严密戒备下，伴随着国亲联盟群众的抗争和广泛质疑声举行的。20日国亲联盟在台北市举行集会，对陈水扁上台的“正当性”和“适法性”提出了强烈质疑。近万民众冒着大雨自发地聚集在一起，高呼“要真相”、“选举不公”，“当选无效”等口号，抗议陈水扁“强行就职”。
    陈水扁宣读了一份长达5000多字的“演说”稿，其中涉及两岸关系、“宪政改造”等问题。岛内学者注意到，陈水扁在其演说中刻意回避了一个中国的问题，以华丽的词藻掩盖其“台独”分裂立场。
    岛内知名政治评论人南方朔在接受新华社记者采访时表示，从陈水扁的演说中，完全看不出两岸关系会有改善的前景。他表示，对照大陆方面的“5・17受权声明”，人们不难看出，陈水扁的演讲并不是释出了善意，在他的逻辑里找不到一个中国的意涵，在这样的情况下去谈所谓的“两岸和平稳定互动架构”，其诚意堪虞。
    台大哲学系教授王晓波向新华社记者表示，4年前，陈水扁在演说中做出“四不一没有”承诺，并一再表白是“极大的善意”，但他却一再自毁诚信，进行“台独”挑衅。这次陈水扁说4年前的“原则与承诺”不变，但连“四不一没有”都不再说，反而大谈所谓“台湾主体性”、“重建新的国家共同体”等“台独”言论。他说，陈水扁在各方的巨大压力下，做了一些文字游戏，但显然，他并未停下不断走向“台独”的步伐，这也让外界对陈水扁长期以来的言行不一有了更深的认识。陈水扁已无诚信，他日后的所做所为才是观察的重点。
    陈水扁的“就职”仪式结束后，仍有抗争民众在不同的地点继续抗议。
〖-ZW/正文〗
