〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索高原保障新方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军深化后勤改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要 近年来，落后的保障曾使成都军区某集团军挥师高原的演练几度陷入困境。严峻的挑战，使这个集团军后勤首长机关增强了推进军事变革的紧迫感。他们针对信息化战争对高寒山地作战后勤保障提出的新要求，大力加强后勤保障信息化建设，科学解决高寒山地作战保障难题，取得了可喜的成果。
    落后的保障拖了高原演练后腿
    植被稀疏的高原某地，正在野炊的部队突然遭“敌”空袭。一连几天，每当炊烟升起，必引来“敌机”轰炸……这是几年前成都军区某集团军开展高原作战演练时，遭遇的一幕尴尬情景。近年来，在该集团军组织的几场高原作战演练中，一些部队面对高寒山地低气压、低沸点、低含氧的恶劣自然条件以及现代高技术电子侦察器材、远程精确打击火力，由于后勤指挥手段落后、信息不畅、加之对解决高原保障的一些特殊问题缺乏科学的对策和方法，致使参演官兵“藏不好”、“防不好”、“供不上”等问题接连显现。
    落后的后勤保障使挥师高原的实兵演练几度陷入困境，被称为“粮草官”的各级后勤指挥员受到了强烈震动和冲击。他们清楚认识到：在部队加速推进中国特色军事变革的新形势下，后勤保障必须加快改革的步伐，否则就会拖军事变革的后腿。在困难和挑战面前，集团军后勤部部长曾云齐在后勤部党委会上明确提出：后勤改革要以保障打赢未来信息化条件下高原防卫作战为目标，以信息化带动机械化，尽快提高部队保障能力。
    千里试验破解高原保障难题
    为了摸索高原保障的特殊规律，寻找解决难题的科学对策，去年5月中旬，由这个集团军后勤分队官兵和院校、研究所专家组成的一支“高原保障试题小分队”，踏上了漫漫求索之路。他们横跨金沙江、澜沧江、雅鲁藏布江等14条大河，翻越了21座平均海拔在4000米以上的大山，在千难万险的川藏线上探索高原保障之法，在被称为生命禁区的高寒山地，试验吃、住、藏的特殊保障方法。
    他们改变传统“埋锅做饭”的做法，研制了利用电磁原理，依靠车载电源或发电机，能为集团目标提供热食保障的“野战电磁炉灶”；利用高原自然地形地物实施露营和伪装，提高了住、藏的能力。他们还请来总后军需装备研究所的科技人员，成功研制出了适应高原需要的野战宿营系统，解决了高寒山地遂行任务帐篷携带量大、搭设时间长、机动中组织宿营难等问题。在行进中，他们还运用极限拉练、昼夜连续实施综合性战术演练、不带任何食物进行24小时至72小时的野外生存训练等方法，取得一批宝贵的高寒山地保障试验数据。
    这个集团军后勤部领导深知，部队驻在低海拔的盆地，不可能动辄万人千车开上高原进行实兵演练。为此，他们在集思广益的基础上，形成了“高海拔问题低海拔解决”的高原后勤保障训练思路。通过在低海拔营地进行模拟仿真训练，锤炼高寒山地作战保障的基本功。依托营区及附近场地设施，他们运用微机、电子沙盘、模拟器材等手段，帮助后勤首长机关、分队军官打牢高原训练的基础；选择与高寒山地作战保障环境相似的地形，进行昼夜极限拉练、野战生存等高强度训练，提高指战员对高原恶劣环境的适应能力。同时，他们还以自动化指挥车、战勤作业车为载体，构建网络平台，组织后勤首长机关开展高效能的指挥协同训练。他们还通过开展高原后勤保障理论和保障法研究，取得一批有价值的后勤学术成果。
    用信息技术提高高原保障效能
    这个集团军各级后勤指挥员意识到，随着科技迅猛发展，以信息技术为核心的高技术在军事领域的广泛应用，已经使战争形态发生了根本性改变。而如何将信息技术运用于高寒山地作战的保障之中，使作战物资流向、流量和后勤保障人员的行动透明化、可视化，成为摆在大家面前的一道现实而又紧迫的考题。
    抓好顶层设计，对现有装备进行挖潜增效，综合集成。从去年初以来，他们先后在所属3个旅、团进行试点摸索，成功地在战勤作业车、炊事车、群车加油车、净水车、宿营野战方舱等骨干保障装备平台上嵌入各种电子、信息设备，通过“附加”方式，让部队现有的老装备具备了数据传输、智能操作、自动检测等信息化功能；将分散的各种保障平台与指挥系统、通信系统集成为一个整体系统，实现了现有装备从“单件操练”向“成建制成系统集成”的转变，使后勤整体保障效能倍增。同时，他们还组成“数字化小分队”赴西藏试验，对现行单兵装备和携行装备等进行高寒山地适应性攻关和技术改进，建成了集团军高寒山地作战后勤保障信息系统。结合高寒山地的特殊需要，他们依托集团军野战局域网，建立了后勤保障数据库，实现了各类保障信息的自动查询、物资消耗的概算，为高寒山地作战指挥提供快速、及时、准确的辅助决策。
    着眼高寒山地作战需要，他们研制了“野战军需物资精确保障支持系统”，把军需物资的储备调配，统一运用计算机数字条形码技术实施管理，实现了数字化保障；与军地科研单位联合开发了伤员战场生命支持系统、个人抗寒设备等新技术设备，提高了后勤保障效能。
〖-ZW/正文〗
