〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二医大长海医院着力打造优势学科群〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升战时卫勤保障水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义华/郝健霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张义华、郝健霖报道：为使战时救治水平牢固建立在优势学科的基础上，二医大长海医院坚持以重点学科为龙头，以高新技术为依托，全力打造了一批临床优势学科，全院先后有22个学科分别成为国家“211工程”重点建设学科、军队“2110工程”重点建设项目和全军医学专科研究所或研究中心。
    为了提高战时卫勤保障能力，长海医院按照战时“跟得上、救得下、治得好”的要求，坚持面向战场、平战结合的思路，通过打造优势学科群，为打得赢进行人才和技术储备，以实现医院的可持续发展。围绕重大创伤伤病员的救治，他们建成了以骨科、脑外科等10多个科室为主的创伤救治学科群，提高了急救创伤的救治水平。输血科通过与检验科、血液内科等相关学科组成优势学科后，开展“冰冻血液保存”、“快速配血”等一系列的合作研究，经过3年的建设与发展，建成平战结合的多功能血站，并拥有一支应急采供血队伍，为未来战场救治用血提供了保证。
    根据驻地人才技术密集和一流医院多的特点，该院瞄准学科前沿，以疾病诊治链为纽带，按照资源共享、优势互补、协作攻关的方式，打破门类、部门界限，组建理、工、医结合的学科群，开展重大科研项目研究，取得了包括国家科技进步一等奖在内的一批重要成果。近年来，该院有7人入选“长江学者”特聘教授、总后“三星”人才，10人入选上海市卫生系统“百名跨世纪优秀学科带头人培养计划”，一批高层次人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
