〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将全面建立工资支付监控制度等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将全面建立工资支付监控制度
    劳动和社会保障部副部长王东进20日在成都召开的全国劳动工资工作座谈会上说，要争取用一年左右时间在全国各地全面建立工资支付监控制度，积极推进建立预防和解决拖欠农民工工资问题的长效机制，从源头上防止新的拖欠。
    我国将实行新的信封国家标准
    国家邮政局有关负责人20日透露，从6月1日起我国邮政信件收寄将执行新的信封国家标准GB；T1416-2003。新标准将更加有利于邮件处理的机械化、自动化，加快邮件的传递时限。
    记者了解到，国家邮政局已经制订了新老标准的衔接时限。自2004年6月1日起，各生产企业必须按新标准生产信封，各邮政营业窗口及各信封销售场所要有信封出售。
    26年来我国已有70万人赴海外留学
    教育部国际合作与交流司司长曹国兴20日披露，自1978年改革开放以来，我国累计已有70万人跨出国门远赴海外留学，而且这个数字仍在持续增长。
    在70万名出国留学人员中，17万人已学成归来为国效力，35万人目前仍在国外继续从事学习、合作研究、学术访问等活动，还有一部分留学人员已在海外就业。
    大型话剧《兵心依旧》在京演出获好评
    三位复转军人积极投身改革开放和市场经济大潮，勇闯新路、永不言败，永葆兵心――南京军区政治部前线话剧团推出的大型话剧《兵心依旧》19日、20日晚在京演出，曲折动人的故事与掷地有声的兵味，使观众领略到当代军人的精神风貌。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
