〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从改革大局做好军转工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺全国军转安置工作会议召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “首夏犹清和，芳草亦未歇。”值此全国军队转业干部安置工作会议召开之际，我们谨向大会表示热烈的祝贺！向长期以来关心、支持和从事军转安置工作的同志，表示衷心的感谢！
    党中央、中央军委决定，在“九五”期间裁减军队员额50万的基础上，2005年前再裁减员额20万。这是应对世界新军事变革挑战，积极推进中国特色军事变革的重大决策，也是贯彻落实江泽民国防和军队建设思想的具体实践，关乎国家和军队的长远建设和发展。圆满完成这项战略任务，很重要的是要把退出现役的干部妥善安置好。这既是历史的经验，也是实现我军现代化建设跨越式发展，履行我军根本职能，维护国家安全稳定的必然要求。我们一定要以高度的政治责任感，切实把军队体制编制调整改革期间的转业干部安置好。
    党中央、国务院、中央军委对做好体制编制调整改革期间转业干部的安置工作高度重视，专门下发了《通知》，明确了指导思想、方针原则和有关政策。这是我们统一思想、做好工作的基本依据和重要保证，也是衡量军转安置工作做得如何的主要标准。当前，由于国家的各项改革正在不断深化，加之转业干部数量多，高职级干部比例大，安置工作遇到了许多新情况新问题。但是，只要我们认真学习贯彻《通知》精神，结合当地实际创造性地抓好各项政策规定的落实，就一定能够克服困难，把转业干部安置好。落实好各项安置政策，要始终扭住计划分配师团职干部和自主择业转业干部这些重点难点不放松，努力有所作为，有所突破，带动军转安置工作的创新发展。
    大力加强思想政治工作，是做好体制编制调整改革期间干部转业工作的重要保证。部队各级党委和政治机关一定要把思想政治工作贯穿转业工作的全过程，教育转业干部树立大局观念，正确处理个人利益与党和国家利益的关系，自觉服从组织安排；帮助转业干部转变择业观念，充分发挥自己的优势，在新的岗位上干一番事业；引导转业干部强化纪律观念，始终保持人民军队的优良传统和作风。同时，各级组织和领导要努力为转业干部排忧解难，在政策允许的范围内尽可能地帮助解决实际困难，使他们感受组织的关怀和照顾，愉快地奔赴新的工作岗位。
    今年是体制编制调整改革期间安置转业干部的开局之年，能否开好头，起好步，对整个调整改革期间的军转安置工作具有重大影响。我们坚信，有党中央、国务院、中央军委的正确领导，有各级党委、政府的高度重视，有军地双方的密切协作，一定能够把转业干部安置好，为顺利完成体制编制调整改革任务，推进中国特色军事变革做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
