〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在确立科学世界观上求深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅九连学习贯彻“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/马三成/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某高炮旅九连学习贯彻“三个代表”重要思想纪事
    ●本报记者高艾苏马三成本报特约通讯员王天德
    某高炮旅九连，是兰州军区“精神文明建设模范连”，8次荣立集体二等功，培养了一大批高素质官兵。他们有一条重要体会：基层学习，要在确立科学世界观上求深入，“三个代表”重要思想才会真正成为官兵立身做人的行为准则。
    既“对事”也“对人”
    来自陕西农村的战士李锋当饲养员一年，为连队饲养生猪产肉600多公斤，是旅后勤建设标兵。连队送他去学开车，他站在猪圈旁愣了半天：“我没给干部递一支烟、送一次礼，咋会让我去？”
    这件事，机关总当先进事迹写。但连队党支部“一班人”在学习“三个代表”重要思想中，看出了一个问题：“对事”，我们做得好――多年来，提干、入学、学技术、士官选取，都是从优秀士兵中选拔，但“对人”，想得不深――在小李感到“意外”的思想深处，不是还有“不送礼不办事”的思想观念吗？有这样的想法，他现在实干，谁敢保证以后不投机取巧呢？解决好战士的世界观问题，才能从根本上保证正气永存。
    基于这样的认识，连队党支部按照“三个代表”重要思想的立场、观点、方法来认识、分析和解决问题，既对事也对人。针对坚定政治信仰和理想信念的根本问题，把做事做人结合一起抓。他们成立学习指导小组，针对“歪歪理”对世界观的影响，逐条批驳，澄清是非。开展“热点问题大家谈”，大讲党的领导的正确性，学会分析复杂社会现象。设立“青春寄语”栏，每天推荐一句人生格言。连队还自编百余个小节目，弘扬新人新事新风尚，使官兵在潜移默化中净化心灵。
    要勇于进行思想交锋
    九连党支部分析认为，学习贯彻“三个代表”重要思想，为什么敢“对事”，怕“对人”？关键在于：对人，要进行思想交锋。
    五班班长刘启书是全旅的优秀班长：6年带出26名训练尖子，全班荣立集体三等功，他本人也两次荣立三等功。团党委上报他直接提干，因名额少上级未批准。他情绪有些低落，说“这辈子完了”。有同志认为：他受委屈不顺心，还是别“惹”他。但党支部认为：小刘思想波动，反映了对人生认识的偏差，勇于进行思想交锋，才能触动灵魂，确立正确的人生观。
    于是，在学习实践“三个代表”重要思想教育活动中，党支部成员主动和小刘谈心，循循善诱地讲逆境更能考验人的道理。连队还开展“人生价值大家谈”活动，把各种看法摆出来，辨是非。党支部还安排提干落选不气馁的一班长冯春和小刘对话，掏心窝子进行思想“碰撞”。小刘认识到：“共产党员保持先进性，在任何岗位都能创造有价值的人生。”他振奋精神上训练场，革新成功“四炮手平衡移动架”，把专业训练时间由大纲规定的15天，缩短到8天。该成果后来获集团军科技练兵奖。
    注重改造主观世界
    新战士邓国林在家当过面包房老板。入伍时，不光带来3万元零花钱，也带来了庸俗的价值观。昔日生意伙伴来看他，他要请连首长作陪到宾馆吃饭，还要拿钱让连里给他的“朋友”加菜，说是“感情投资”。他的这些做法被连队干部拒绝。
    一名来队家属闻听此事后感慨道：“还是邓国林为人活络，到地方肯定吃得开，你们连队干部真需要学学。”这番话，从反面让连队党支部“一班人”惊醒：改造主观世界的“改造”两个字，有一段时间被淡忘了，也没人提它。其实，学习实践“三个代表”重要思想，就是要用马克思主义世界观改造非马克思主义的世界观，否则，你不改造它，它就要改造你呀！
    改造，就是要促转变。连队党支部从净化军营环境入手，让邓国林正确认识人际关系，树立靠奉献赢得尊重、靠实干成就事业的观念。“三个代表”重要思想深深吸引了他。一年多来，邓国林撰写了15本、30多万字的理论学习笔记，成了营里的战士理论教员。他每天坚持给官兵进行国内外新闻点评，还获得全旅测距专业比武的第三名。在不断的思想改造中，他入了党，被选取为士官，还当上了指挥班班长。
    关键是要入脑入心
    九连党支部认为：基层学习，不是做给领导看，而是要让“三个代表”重要思想所讲的道理入脑入心，从而激励官兵自觉地为党确立的全面建设小康社会的目标奋斗。
    一次上级检查学习教育，所有的内容九连都落实了。但五班战士崔红军竟冒出一句：“我家难奔小康。”小崔为何有这种想法？原来，他家在湖南一个贫困地区，现在连电视机还没有。指导员郑旭东和他谈心了解到：小崔家贫困，有具体原因。比如，他家住洞庭湖泄洪区，因为随时都有移迁的可能，所以政府不再投资，等等。党支部由此看到：用多种方式引导战士怎样看、怎样想，但这只是“外因”；让科学的理论进入思想，内因还必须发挥作用。
    为了让小崔解开思想上的疙瘩，连队专门为他开“学习小灶”：让他跟干部读书班一起参观全国示范小城镇和优秀企业。同时，从基本国策的角度解释和分析他家乡的发展前景。小崔从此学会了用“三个代表”重要思想的立场、观点、方法去看祖国、看家乡，看党领导经济建设的能力，听党的话更自觉了。他主动写信向家乡亲人讲解党的富民政策，退伍前夕，他还向党支部表示：要进一步树立科学的世界观，发挥自己的主观能动作用，改造客观世界。
〖-ZW/正文〗
