〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席中国人民对外友好协会成立五十周年庆祝大会并致词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在致词中首先代表中国政府和中国人民，向大会的召开表示热烈的祝贺！向对外友协和从事民间外交工作的同志们表示亲切的问候！向出席大会的国际友人表示诚挚的欢迎！向关心和支持中国现代化建设的各国朋友表示衷心的感谢！
    胡锦涛高度评价对外友协成立50年来为中国民间外交事业作出的贡献。他说，50年来，对外友协认真贯彻党和国家的对外方针政策，紧密配合国家总体外交，坚持增进人民友谊、推动国际合作、维护世界和平、促进共同发展的宗旨，为增进中国人民和各国人民的友谊、创造中国发展所需要的良好国际环境做了大量有益的工作，取得了可喜可贺的成绩。对外友协50年的发展历程充分证明，民间外交在国家总体外交中具有重要地位，对外友协是推动中国民间外交事业发展的一支重要力量。
    胡锦涛强调，当今世界，民间外交的作用越来越重要。发展民间外交，有利于增进各国人民的友谊，有利于促进各国经济、文化的交流和合作，有利于为国家关系的发展奠定广泛的社会群众基础。中国政府一贯高度重视民间外交，始终把民间外交作为国家总体外交的有机组成部分，始终注重发挥民间外交的重要作用。中国政府将一如既往地支持中国民间外交致力于加强中国人民同各国人民的了解和友谊，致力于巩固和发展中国同其他国家的互利合作，致力于维护世界各国人民的共同利益。
    胡锦涛强调，要坚持奉行独立自主的和平外交政策，进一步坚持以增进人民友谊为首要工作，坚持立足于人民、着眼于人民、寄希望于人民，广交朋友、深交朋友，同各国人民开展形式多样、内容丰富的友好交流活动，促进中国人民和各国人民加深了解、增进感情。要进一步发挥民间外交的特点和优势，拓宽对外民间友好工作的领域，增强为经济建设服务的意识，挖掘潜力，积极创新，多做介绍中国改革开放和现代化建设的工作，多做为“引进来”和“走出去”牵线搭桥的工作，多做促进中国同各国开展互利合作的工作。要进一步加大对外文化交流的工作力度，既向中国人民介绍各国丰富多彩的优秀文化，也向各国人民介绍中国博大精深的民族文化，通过文化交流推动中国人民和各国人民的相互学习，促进中国文化和各国文化的相互借鉴。
    会上，对外友协会长陈昊苏作了发言，回顾了对外友协50年来的历程。芬兰前总统阿赫蒂萨里、澳大利亚前总理霍克等分别致词，祝贺对外友协成立50周年。
    出席大会的领导同志有：司马义・艾买提、何鲁丽、成思危、唐家璇、徐匡迪和王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭云、宋健、胡启立。有关部委、人民团体和各省区市友协负责人，长期从事民间外交工作的人士，以及各国友好组织和友好人士代表约700人出席了大会。
    会议开始前，胡锦涛会见了来华参加大会的部分外国友好人士。
    5月20日，国家主席胡锦涛在北京会见参加中国人民对外友好协会成立50周年庆祝大会的外国友好人士。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
