〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影《邓小平・1928》开机拍摄等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩华新/刘国亮/黄卫生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《邓小平・1928》开机拍摄
    ★为纪念邓小平同志诞辰100周年，一部反映青年邓小平在上海革命斗争史的历史题材电影《邓小平・1928》日前由上海电影制片厂在上海开拍。在尊重历史真实的前提下，该片突出当年革命者在白色恐怖中的坚定信念和大智大勇。该片导演李歇浦素有“主旋律名导”之称，曾经成功执导过《开天辟地》、《走出西柏坡》等重大革命历史题材影片。武汉儿艺演员安荣生扮演该片中的邓小平，安荣生不仅长相气质贴近角色，而且具有丰富的表演经验，曾先后在《相伴永远》、《长征》、《日出东方》、《红岸――邓小平在1929》等影视作品中扮演过邓小平。 （韩华新）
    漫画《同是士兵枪不同》获银奖
    ★第十四届中国新闻奖漫画作品复评暨2003年全国新闻漫画作品年赛评选日前揭晓，北京军区战友报社郑化改创作的新闻漫画作品《同是士兵枪不同》荣获银奖。这次评选活动由中国记者协会主办、中国新闻漫画研究会协办，经过6轮投票，从321件作品中选出了包括金、银、铜奖在内的49件作品，《同是士兵枪不同》是军队系统惟一一件获奖作品。                       （刘国亮、黄卫生）
〖-ZW/正文〗
