〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄安全会议秘书和国防部长会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世益/黄东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月20日电 （记者宋世益、黄东明）俄罗斯安全会议秘书伊戈尔・伊万诺夫和国防部长谢尔盖・伊万诺夫近日在莫斯科分别会见来访的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈上将。双方就进一步加强两军的友好合作关系交换了看法。
    伊戈尔・伊万诺夫19日在会见时说，俄罗斯方面对两国在军事领域的合作表示满意。这种合作符合两国领导人倡导的发展战略伙伴关系的方针。他主张两国应进一步加强在政治、外交和经贸等方面的合作和交往，特别是应加强在上海合作组织内的合作，坚决打击恐怖主义。他认为，上海合作组织为维护地区乃至世界和平发挥着重要作用。
    谢尔盖・伊万诺夫18日在会见时说，俄方对两军交流与合作的成果给予高度评价，认为这种合作是俄中战略协作伙伴关系非常重要的组成部分。俄方愿与中方一起为维护地区和世界和平与稳定作出新的努力。
    关于台湾问题，伊戈尔・伊万诺夫和谢尔盖・伊万诺夫均表示，俄罗斯政府一贯坚持奉行一个中国的政策，这一立场是始终不渝的。俄方支持中国就台湾问题发表的声明。
    梁光烈说，发展中俄战略合作是两国领导人从构筑中俄关系未来高度作出的英明决策。中俄两国战略协作关系发展顺利。加强两军合作是深化中俄战略协作的重要内容。此次对俄罗斯进行正式友好访问的目的是增进友谊、扩大共识和促进合作。
    梁光烈是应俄罗斯总参谋长克瓦什宁的邀请，于17日抵达莫斯科进行为期5天的正式友好访问的。18日，梁光烈同克瓦什宁进行了工作会晤。
〖-ZW/正文〗
