〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄勇烈士事迹撼动京城学子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两千多名大学生表示要走英雄成长道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日讯特约记者郭凯、记者赛宗宝报道：一位没有上过大学的年轻士兵，为抢救一名落水地方大学生献出了年仅22岁的生命。昨天下午，来自北京大学、清华大学、中国人民大学等7所首都高校的2000多名大学生眼含热泪聆听空军航空兵某团机务二中队战士黄勇模范践行“三个代表”重要思想的事迹报告。
    这场采用多媒体技术、使用大屏幕投影的情景报告会，生动展示了一个时代青年的心路历程、一个普通士兵的强军之梦、一个优秀党员的崇高品格、一个热血男儿的博大情怀。记者在现场看到，近90分钟的报告会不时被潮水般的掌声打断，许多人不止一次地擦拭眼角的泪水。
    在随后举行的座谈会上，中国人民大学中共党史专业博士生姜建芳感慨地说：“英雄的出现绝非偶然，从黄勇烈士身上，我们真切地体验到中国共产党的伟大和‘三个代表’重要思想的感召力。”北京第二外国语学院的200多名入党积极分子听完报告后抑制不住内心的激动，表示一定要用实际行动向党组织靠拢。清华大学的一位大学生深有感触地说：“黄勇烈士的成长历程启示我们，只有走英雄成长的道路，把个人的理想信念和祖国的前途命运紧密结合，才能最终实现自身价值。”
〖-ZW/正文〗
