〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军转安置工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议要求各地区？各部门认真贯彻落实“三个代表”重要思想，切实做好今年及军队体制编制调整改革期间的军转安置工作，确保中央战略决策的顺利实现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议要求各地区、各部门认真贯彻落实“三个代表”重要思想，切实做好今年及军队体制编制调整改革期间的军转安置工作，确保中央战略决策的顺利实现
    徐才厚华建敏出席会议并讲话
    本报北京5月20日讯记者周奔、吕国英报道：全国军转安置工作会议20日在北京召开，中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚，国务委员兼国务院秘书长华建敏出席会议并讲话。会议要求各地区、各部门认真贯彻落实“三个代表”重要思想，切实做好今年及军队体制编制调整改革期间的军转安置工作，确保中央战略决策的顺利实现。
    徐才厚在讲话时指出，转业干部的安置，牵动军心士气，关系民心民意，中央对军队体制编制调整改革期间的军转安置工作十分重视，专门下发了文件，明确了安置工作的方针政策和任务要求，我们要认真领会和贯彻中央指示精神，切实做好调整改革期间的军转安置工作。要提高认识，增强做好调整改革期间军转安置工作的政治责任感。做好调整改革期间军转安置工作，是完成军队裁减员额20万、推进中国特色军事变革的重要环节，是加强军队现代化建设、促进国家经济建设和社会稳定的重要措施。要抓住关键，切实把中央安置政策落到实处。落实中央政策规定，要着力抓好计划分配师团职转业干部这个重点，还要下功夫做好自主择业转业干部安置工作。要加强领导，确保调整改革期间军转安置任务圆满完成。要切实把调整改革期间军转安置工作摆到重要位置，加强军地协调配合，深入细致地做好转业干部的思想工作。
    华建敏在讲话时指出，做好军队体制编制调整改革期间军转安置工作，关系党和国家的战略全局，是促进改革发展稳定的客观要求，是贯彻以人为本、落实人才强国战略的具体体现。各地区、各部门一定要深刻认识做好军转干部安置工作的重大意义，牢固树立政治意识、大局意识和责任意识，以实际行动支持国防和军队建设。华建敏要求，各地区、各部门要按照中央的要求，加强组织领导和协调配合，进一步疏通和拓宽计划安置渠道，切实完成好计划分配军转干部的安置任务，并要认真抓好关于军转干部自主择业的各项政策的贯彻落实，积极稳妥地推进这项工作。要切实加强对军转干部的管理和服务，高度重视并强化适应性培训和专业培训，帮助他们尽快适应地方工作要求。要积极主动地为他们排忧解难，激励广大军转干部在新的岗位上为党和人民的事业再立新功。
    国务院军转安置工作小组组长、中组部副部长、人事部部长张柏林作工作报告。国务院军转安置工作小组副组长、总政治部副主任唐天标等，以及各省、自治区、直辖市组织人事部门负责人、军转办主任，军队各大单位干部部负责人、转业办主任，省军区（卫戍区、警备区）政治部负责人、转业办主任，中央和国家机关有关部门、中管企业的人事部门负责人出席会议。
〖-ZW/正文〗
