〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国青联负责人就台办声明发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月20日电 中华全国青年联合会主席赵勇20日就中共中央台办、国务院台办“5・17受权声明”发表谈话。谈话全文如下：
    中共中央台办、国务院台办受权就当前两岸关系问题发表的声明，是当前指导反“台独”斗争的重要文件。全国青联和亿万青年坚决拥护党和政府在台湾问题上的一系列方针政策，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，决不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。
    陈水扁上台四年来，置民众的利益于不顾，大肆进行“台独”活动，抛出两岸“一边一国”的分裂主张，不断鼓噪“台湾正名”、“去中国化”，并利用公投进行“台独”活动。他强行撕裂台湾社会，恶意扭曲民意，利用各种场合大肆煽动仇视大陆、“对抗中国”的言论，竭力挑衅大陆和台湾同属一个中国的现状，公然声称要在2006年“公投制宪”，2008年实施所谓“台湾新宪法”，使台湾成为一个“正常的、完整的国家”，赤裸裸地提出了通过“制宪”走向“台独”的时间表，将两岸关系推到了危险的边缘。陈水扁欺骗和蒙蔽台湾民众与国际舆论，假和平之名，行“台独”之实，无论如何包装，都掩盖不了他顽固坚持“台独”立场的真面目。他的所作所为，是对中国主权和领土完整的公然挑衅，是对国际社会公认的一个中国原则的公然挑衅，直接损害了台湾同胞的根本利益和两岸同胞的共同利益，既搞乱了台湾社会，更严重地破坏了两岸关系稳定与发展。祖国大陆亿万青年同全体中国人民一道坚决反对陈水扁的分裂言行，坚决反对一切旨在分裂祖国的“台独”活动。
    实现祖国的完全统一，事关包括台湾同胞在内的全体中国人民的根本利益，是海内外中华儿女的共同心愿。中国共产党、中国政府和全中国人民始终把实现祖国的完全统一作为自己神圣的历史使命，并在充分尊重台湾同胞当家作主愿望的基础上，提出了“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，充分体现了对于发展两岸关系、促进祖国完全统一的决心和诚意。“台独”没有和平，分裂没有稳定。我们正告台湾当局，不要低估全体中华儿女维护祖国统一的坚定信心和强大力量，任何“台独”分裂行径将注定遭到彻底失败。
    青年是两岸未来的主人，是民族的希望，是推动两岸关系发展、实现民族振兴的重要力量。两岸青年同文同种，血脉相连，中国是我们共同的家园。坚决制止“台独”分裂活动，维护台海和平稳定，是当前海峡两岸青年最紧迫的任务，也是义不容辞的职责。我们将继续与广大台湾青年携手同行，大力推动两岸青年的合作交流，共同维护祖国的统一和民族的尊严，努力争取和平统一的前景。无论什么样的困难和障碍，都不能丝毫动摇我们坚持一个中国原则的立场，都不能丝毫动摇祖国大陆亿万青年捍卫国家主权和领土完整的坚定信心。历史潮流浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。我们坚信，在两岸全体中华儿女的共同努力下，祖国统一大业一定会早日实现。
〖-ZW/正文〗
