〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助残爱心在大宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月16日，是我国第14个“全国助残日”。在这个凝聚着党和政府对残疾人无比关怀的日子里，中国人民革命军事博物馆书画院的16位书画家，来到北京市最大的残疾人福利企业――北京大宝化妆品公司，慰问全国的残疾人和残疾人工作者。
    慰问活动在亦庄工业区大宝公司高大明亮的办公楼进行，数十名打着手语的聋哑职工和军中的书画家们共聚一堂，聋哑人们用灿烂的笑容和手舞足蹈的哑语，表达了他们对16位军旅书画家的欢迎。通过翻译我们了解到：大宝公司是北京市的优秀福利企业，现有员工1200人，其中残疾人占一半以上。这家公司从1985年诞生至今，已陆续形成护肤、洗发、美容修饰、香水、特殊用途共五大类100多个品种的产品，年产量一亿多瓶，去年实现销售额近8亿元，其护肤品销量连续7年排名全国第一，并获得国家授予的“中国名牌产品”称号。面对军队书画家对残疾人的关怀，该厂杜厂长用手语表示说：“我们一定在你们的鼓励下努力工作，一方面要把经济效益搞上去，另一方面把福利企业办好，保障残疾职工的生活水平不断提高，同时还要为北京市的福利事业出一把力。”
    军队书画家们对全国残疾人的深情，流淌在雪白的宣纸上。著名书法家李铎的到来，受到了热烈欢迎，残疾人兄弟姐妹纷纷与他合影留念。李铎借用王维的古诗《观岱》挥笔写下了自己对残疾人兄弟姐妹的一腔深情，其中“会当凌绝顶，一览众山小”的诗句充分表达了他对我国残疾人事业的信心。书法家李洪海、卢中南、杜志刚、孙守礼、王天希、李泉田、杨明臣、路世明等或以“自强不息”、“天朗气清”、“淡泊宁静”、“自胜为强”、“雄在自胜”等名言警句抒发各自对残疾人兄弟姐妹的崇敬，或以催人奋进的古诗，歌颂残疾人兄弟姐妹战胜不幸勇往直前的壮美人生。画家孙继康、马新林、朱保平、刘持庆、王绍平、丁烽、李明杰等分别以高山、流水、雄鸡、腊梅、骏马等画作，表达了各自对残疾人的一片爱心。军事博物馆前任馆长、书画院院长袁伟将军和著名雕塑艺术家程允贤，因事未能亲自参加这一活动，但也提前精心创作了作品，赠送给致残的兄弟姐妹。
〖-ZW/正文〗
