〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑坛新秀邵峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区前卫文工团邵峰的小品表演越来越精彩，连续6年在春节“双拥”晚会上露脸，他今年在小品《保险》中饰演的“库尔班大叔”更是出彩。
    邵峰个头不高，在舞台上却很有点男子汉气质。他在《障碍》、《特种兵》、《马鸣风萧萧》等小品中塑造的几个老班长形象，可谓顶天立地。邵峰的表演真实淳朴、个性鲜明，而回眸邵峰的艺术人生，他的拿手绝活就是写兵演兵。
    1986年秋，邵峰怀着美好憧憬从泉城济南走进了驻守中原的一个光荣部队。很快，他的文艺天赋便显露了出来，唱歌教歌拉歌编排小节目，好不活跃。不久，他就被调到师业余演出队，先是当“伙头军”，一个偶然的机会，领导让他临时救场表演相声《新兵小传》，一炮打响，在军里举行的业余文艺会演中获节目一等奖和优秀表演奖。从此，邵峰的好运接踵而来――在军区业余文艺会演中，他表演的小品《谈心》获表演一等奖；在全军第二届业余文艺会演中，他表演的小品作为优秀节目调京汇报演出；1990年3月，一纸调令又让他登上了济南军区前卫话剧团的专业表演艺术舞台。刚到团里邵峰就接受了在话剧《徐洪刚》中饰演战士长征的任务，凭着他在基层生活多年的积累很快进入了角色，在上海戏剧节演出时因其表演生动逼真而获奖。
    邵峰看似木讷憨厚但心中有数，谙熟“凡操千曲而后晓声，观千剑而后识器”的道理。他知道，仅靠自己从业余打起来的功底肯定成不了大器。于是，1995年解放军艺术学院表演系就出现了一个求知若渴的新学员――邵峰。两年下来，邵峰的大脑里不仅装满了戏剧表演的“真经”，还悄没声地学习了戏剧创作技巧。为检验学习成果，毕业那年他创作演出了小品《班务会》，当年就在全国“百优小品大赛”中一举获得编、导、演、剧目一等奖，本人也荣立三等功！
    1997年毕业回团后，各项大奖好像对邵峰情有独钟，至今已飞来30多个。其中影响较大的作品有他参加创作并担任主演的小品《特种兵》、《泰山人》、《障碍》、《牛班长的婚事》、《为祖国干杯》、《马鸣风萧萧》等。邵峰的小品、话剧表演有了名气，自然受到影视界的青睐。他先后在《开国领袖毛泽东》等十几部电视连续剧中饰演角色。2001年他被济南军区表彰为自学成才标兵。问起邵峰的成功之路，他深情地说：“是军营给了我创作素材，是官兵给了我艺术灵魂。”一点没错，邵峰每次创作新作品或饰演新角色，第一件事就是一头扎进基层深入生活，并与部队演出队的业余作者保持密切联系，久而久之，官兵都把他当作知心朋友，平时还经常写信向他提供素材。邵峰十分珍惜每次下部队演出或体验生活的机会。有一次，他准备随团到正在训练的部队慰问演出，著名影视演员唐国强从北京来电话希望他能在北京试镜参加电视剧《长征》的拍摄，邵峰考虑到―是下部队演出小品表演离不开他，二是错过了了解部队训练生活的机会很可惜，就婉言谢绝了邀请。有人说他傻，他说：“我有失更有得。”
    在艺术实践中，邵峰喜欢挑战。如他在小品《保险》中饰演“库尔班大叔”时，领导和导演最担心他是否能过语言关。邵峰憋着一股子劲儿，主动登门求教于在北京上学的维吾尔族学生和曾经演过维族角色的演员，逐字逐句学发音，并细心观察他们的性格特点。经过一番努力，邵峰不仅说得一口流利的维族味儿的汉语，而且将“库尔班大叔”演绎得活灵活现。
    军区领导和文工团领导对邵峰寄予了很大的希望，最近委以他戏剧曲艺队教导员的重任。眼下，邵峰正在积极准备参加第八届全军文艺会演的节目。
〖-ZW/正文〗
