〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军转安置工作当政治任务来完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访贵州省副省长？军转安置领导小组组长王正福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚蓉/吴明举/李通斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党政军领导话军转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    把军转安置工作当政治任务来完成
    ――访贵州省副省长、军转安置领导小组组长王正福
    ●姚蓉吴明举李通斌
    贵州省长期以来对军转安置工作十分重视，每年完成安置任务都走在全国前列。在今年全国军队转业干部工作会议召开前夕，笔者采访了该省副省长、军转安置领导小组组长王正福。
    谈到多年来贵州省委、省政府对军转安置工作的重视及经验做法，王副省长动情地说，贵州是红军长征经过的地方，贵州群众具有拥军优属、拥政爱民的优良传统，千方百计地安排好军转干部是我们开展拥军工作的一个重要内容。没有人民军队就没有国家的兴盛，就没有我们今天改革开放和安定团结的大好局面。我们要按照省委主要领导同志“军转安置工作是铁指标、钢任务，没有价钱可讲”的指示要求，认真做好转业干部的安置工作。转业干部把自己美好的青春年华献给了祖国和人民，我们没有任何理由对他们的安置工作推诿。为此，我们要认真贯彻中央的方针、政策，教育各级、各部门树立大局观念，满腔热情地把转业干部接收好、安排好、使用好。
    谈到贵州省将如何做好军队体制编制期间军转安置工作时，王副省长说，贵州省委、省政府将结合实际，进一步加大安置工作力度。一方面，各级党委、政府要统一思想认识，形成“不重视军转工作的班子不算讲政治的班子，不重视军转工作的领导不是合格的领导”的共识，进一步强化法规意识，切实把军转安置政策规定落到实处。另一方面，要积极适应形势发展，结合本地区安置实际，改进安置办法，疏通安置渠道，挖掘接收潜力，用改革之举解决出现的矛盾和问题，创造性地做好军转安置工作。
    接着，王副省长提出了一系列具体办法。首先，要继续坚持以往行之有效的做法，加大指令性计划分配和统筹协调的办法，要求有关部门在政治任务面前，不讲条件、不讲价钱，不允许以任何理由拒绝或变相拒绝接收转业干部，并把这作为一条严肃的纪律来执行。其次，对师团职转业干部的安置，省直系统和中央在黔单位由省军转办，各市（州、地）由党委组织部按指令性计划直接分配安置；副团职及以下职务的转业干部分配采取指令性计划分配和接收单位适当选择相结合的原则。再次，加大对自主择业转业干部管理服务工作，按照“属地安置、分级管理”的原则，积极构建和完善自主择业转业干部管理服务体系，使其逐步走向制度化、规范化；采取灵活多样的形式，抓好自主择业转业干部的就业指导、就业推荐、就业培训；积极探索街道、乡镇做好服务管理工作的有效途径，进一步提高自主择业转业干部的服务管理水平。
〖-ZW/正文〗
