〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天英雄来到联合国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国航天英雄来了！”19日上午，位于曼哈顿东河之滨的联合国秘书处大楼的第23层――中文翻译组所在地，充满了欢声笑语，电梯口挤满了手拿相机、五星红旗的中国雇员和手持话筒、录音机的中外记者。
    当身着蓝色航天训练服的中国首位航天员杨利伟和中国载人航天工程代表团其他成员步出电梯时，镁光灯闪成一片，等候的人们纷纷用相机捕捉这位航天英雄的音容笑貌。
    欢迎仪式上，王建始代表在联合国工作的中国雇员对杨利伟的到来表示感谢。联合国副秘书长陈健在致辞中表示，中国首次载人航天飞行不仅把中国的国旗带到了外太空，还把联合国旗带到了外太空。这表明中国对联合国及其所代表的多边主义的重视和支持，也表明了中国把在航天事业中所取得的成就视为全人类事业的进步。联合国的中国雇员对此感到高兴和骄傲。
    在同联合国大厦内的同胞们见面后，杨利伟等人在中国常驻联合国代表王光亚的陪同下来到位于大楼第38层的联合国秘书长安南的会客室，亲手将一面曾和他一起环绕地球飞行14圈的联合国旗交给安南。杨利伟在交旗时用英语说：“我很荣幸将这面联合国旗移交给您！”安南微笑着用中文回答：“谢谢！”
    杨利伟还将他在太空中展示过的那面小号联合国旗和一面同样尺寸的中国国旗赠送给了安南。中国载人航天工程代表团向安南赠送了“神舟”五号飞船模型。
    安南对中国移交“神舟”五号飞船搭载的联合国旗表示感谢。他说，这体现了中国对联合国的支持和信赖，具有重要意义。中国首次载人航天飞行是全体中国人民和世界其他地区人民瞩目的伟大成就。
    自世界开展载人航天活动以来，中国是世界上第三个在飞船上搭载联合国旗帜的国家，也是世界上第一个在首次载人航天飞行时搭载联合国旗帜并将其交还给联合国的国家。联合国发言人办公室的一位新闻官说，联合国负责礼品的部门将妥善保管这两面承载着中国人民美好愿望的联合国旗帜，并将考虑在适当地方陈列这两面旗帜。
    （据新华社联合国5月19日电）
    5月19日，中国载人航天工程代表团访问了纽约联合国总部，中国首位航天员杨利伟向安南秘书长移交了“神舟”五号飞船搭载的联合国旗。新华社发
〖-ZW/正文〗
