〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里办公网上行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师用信息技术提高工作效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师所属部队驻守在西北地区，部队高度分散，远的团队距离师部近700公里。过去，每逢部队开训、补兵退伍、任务转换等时机，师里要派出大批工作组下团进行面对面指导，会议多、文电多、集训多、工作组多的“四多”一直是个老大难问题。为此，他们组织力量对师团指挥自动化系统进行技术改造，购置了电视电话会议系统，还建起了“信息网页”，减少了文电。师党委明确规定，凡上传下发文电一律在网上进行。
    现代传输手段的成功运用，不仅解决了“四多”问题，而且带来新风扑面。一网联千里，一课到基层。他们借助电视电话会议系统，进行网上授课和讨论交流，有些课还扩大到了带兵骨干，增大了授课面。为防止网上指导易出现落实不到位的问题，他们还完善督查机制，借助网络监控系统对各团训练场情况进行实时督查，定期进行讲评，确保了各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
