〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎马翰墨情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应军报文化周刊之邀，让我为“名人夜话”栏目写篇稿。可惜我才疏学浅，写不了那么生动，奉命赶出了这篇夜话。
    我于建国前参军入伍，曾参加过护路、剿匪和解放南澳岛的战斗，并三次立功。入伍前我做梦也没想到过写毛笔字还能立功，竟然当上什么“名人”了。如今，我已年过古稀，承蒙组织器重，还让我继续工作。看来，我手中的笔，要伴我一生了。
    我五岁启蒙练书法，当兵进了部队这所大学校，书法特长便派上了用场，出墙报、黑板报，写标语，都少不了我。在部队，配合行军作战，要随时随地做政治宣传。于是，我拎着石灰和水，拿起扫帚到处去刷，见墙写墙，遇桥刷桥，逢石写石。部队经过庙宇祠堂，名胜古迹，我的腿就轻了，眼就亮了。只要有机会，我总要在碑石铭文、匾额对联前驻足临摹，留连忘返。有条件时，还要用铅笔摹拓一点带走，回去慢慢地揣摩和品味。五十年代初，我被选送到步兵学校深造，由于板报出得好，功课好，被留下当了教员。那几年，我有了很多的学习时间，专心读书，静心练字。调到北京军事博物馆工作后，逛书店、看展览的机会虽然多了，但本职工作忙了。那时，写写画画对我来说只能算是业余。我的本职工作，开始是当解说班长，后又当秘书，具体事很多。加之，结了婚，有了孩子，家务事也多了，那个年代住房又小，练字很不方便。尽管这样，我还是坚持下来了。记得那些年，我经常半夜起来到洗漱间的墙上去练字；大雪过后，拿着扫把到军博的大广场上去练；到北戴河疗养，别人游泳，我蹲在沙滩上练。在练书法的同时，我也喜欢画画，记得在五六岁的时候，就经常用竹子、木棍在地上勾勾画画的，大一点时，就用刀在竹子上刻图案，后来又喜欢上了中国画，以花鸟、山水为主。我觉得书画之间可以互相沟通，画可以在书中得以神韵，书可以在画中吸取意境。我对篆刻也很感兴趣，经常动动刀刻上几方自己常用的印。在任中国书协篆刻委员会主任期间，参与组织策划过不少这方面的活动。我深知，学书法，具备一定的诗词修养是必要的。我是在初中时，开始探索诗词格律的，先写律诗，犹如楷书入门；再写质朴豪放的古体诗，信马由缰，只顾气势和意蕴；进而按谱填词，或金戈铁马，或小桥流水。几十年的读背思写，对诗词的意韵略有领悟，常常有感而发，一吐为快。诗词对提高我的书法品位大有裨益。
    不少年轻人，特别是部队的官兵经常向我讨教学书法的秘诀，其实我的体会，概括起来主要是八个字：“兴趣、勤奋、悟性、路径”。“兴趣”是学书之动力，没有兴趣，坚持不了持久；“勤奋”是学书之保障，不勤奋练就不出过硬的本领；“悟性”是学书之羽翼，“天赋”不好，发展就受限制；“路径”是学书之方向，方向、方法不对头，事倍功半。这四者是有机结合的，相辅相成，古今大家概莫能外。在具体谈路径的时候，我还经常提及“临、立、变、创”四个字。“临”，就是师以法书碑帖，求其形神具象；“立”，就是得帖意之神，为己所用，以奠根基；“变”，就是涉取诸家，化而为用，不囿成规，渐具风貌；“创”就是融会贯通，取精用宏，寓学养于点画之中，得风神于笔墨之外，遂自开一格，卓然成家。
    练书法吃些苦，其实在年轻的时候并没觉得什么，比较难处理的是如何摆正本职工作与业余爱好的关系。在这方面，恐怕所有的书法爱好者都会有类似的体会，处理不好，在一个单位就不好长期呆下去。我在这方面可以说是做了很大努力的，但给领导和同志们添麻烦的事还是不少。主要是有了点小名气后，登门找我求字请教的多了，尤其是信件、电话不断增多，无论我个人怎么注意，难免要影响正常的办公秩序，特别是社会活动的增多，有些本职工作就得同事们帮着去做。这常常使我心里很不安。值得庆幸的是，我工作了几十年的军博，从领导到同事都很大度，都能够理解并一如继往地支持鼓动着我的这一爱好。特别是我搞的《孙子兵法碑拓展》和《李铎师生书法展》都是由军博主办的，馆领导不仅在经费上给予支持，在人力上更是鼎力协助。《碑拓展》期间，江泽民主席能够前来观看，我有幸当场为江主席书写了副对联，这是我没想到的。我常想，我是个普普通通的人，没大本事，在书法方面取得的这点成绩，虽然与个人努力有一定关系，但很重要的是我所处的客观环境好、氛围好。没有部队各级党组织的关心培养支持，没有周围同志们的帮助是绝不行的。搞书法，谈不上能为社会做出多么大的贡献，特别是同最近刚获得国家最高科学技术奖的刘东生、王永志等相比，更是微乎其微。尽管这样，部队党组织还是这样的器重我，我真是没什么理由不尽力为弘扬中华民族的传统书法艺术多发挥些作用。也就基于这方面的考虑，这些年，我陆续创作出了几百首的诗词、联句，以书法的形式表现出来，用以激励部队官兵斗志。过去，我也经常下部队直接为官兵服务。曾在发烧39度情况下，为基层官兵书写一整夜。前年，军博书画院组织我们到大西北慰问戍边部队。我和年轻书画家们一样，走一路，写一路，几天下来每人都写了上百幅。对社会公益事业，我也很热心，为亚运会、抗洪抢险、抗震救灾、抗击非典，为希望工程、扶贫工程等不断地捐款捐物捐书画作品。我在古稀生日时曾做过一首这样的诗：“自古七旬少，如今不算稀。书坛耄耋者，健笔走龙霓。文翰丰剀切，闻鞭更奋蹄。扶云攀桂殿，再逼几层楼。”这首诗反映了我目前的志向、心态。
    今晚儿我写的这些，都是实话、心里话。
〖-ZW/正文〗
