〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心伴她成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大武/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李大武卢旭升
    5月1日，驻地郭家屯小学学生尹丽娟又一次走进了熟悉的北京军区某装甲团八连俱乐部，当看到黑板上“快乐的一天”5个醒目的大字时，小丽娟再也抑制不住自己的感情，眼泪夺眶而出，拉着连长庄怀杰的手哽咽着说：“谢谢解放军叔叔……”
    这究竟怎么回事？那还得从头说起。1998年7月9日下午，八连官兵进行野外越野训练，路过郭家屯小学。连队干部从驻地群众那里得知，有一个小女孩叫尹丽娟，母亲患有脑膜炎后遗症，常年卧床不起，生活难以自理，全家仅靠父亲在村采石场当临时工的微薄收入勉强维持生计，窘迫的家庭生活使9岁的小丽娟无法上学。回到连队，八连立即召开全体会议，决定资助小丽娟上学。
    6年来，八连干部换了一茬又一茬，但援助小丽娟的“接力棒”却一直传了下来。每到周日，战士们就轮流到小丽娟家帮助做家务、辅导她功课；农忙季节，战士们还帮助她家收种庄稼。现在，小丽娟的成绩越来越好了，她家的生活条件也有了很大改善。
〖-ZW/正文〗
