〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术“摇篮”摇向基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近军艺全军首期俱乐部主任士官班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维华/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术“摇篮”摇向基层
    ――走近军艺全军首期俱乐部主任士官班
    ●本报特约通讯员王维华本报记者曹慧民
    ★阳春三月，全军200名优秀班长和士兵带着梦想与使命，从海岛哨所、大漠军营，汇集到全军唯一的高等艺术学府――解放军艺术学院，光荣地成为全军首期俱乐部主任士官班的学员。5月中旬，记者专程探访士官班，了解到许多感人的故事。
    1
    走进士官班的宿舍楼，像走进明亮舒适的大宾馆。在教学、师资、教室、食宿等问题上，军艺多次举行党委会、办公会和教学例会。怀着“让基层来的学员有回家的感觉”这般苦心，全院上下一齐行动。房间腾出来了，摆上了新床新衣柜；新桌椅购齐了，搬进了改建一新的大教室；每层楼房安装了电子热水炉，每间宿舍立起了IP电话。从200名学员跨进校门那天，“士官班”一下子成了校园里使用频率最多的词汇。图书馆周六全天为士官班开放，健身房和学员食堂专门辟出一个特区给士官班用，浴室也专门为士官班划出一个时段，食堂早中晚餐副食花样，由原来的16种增加到25种。
    已退休多年的著名教育家、原文管系教授周荫昌接到给士官班上课的邀请信后，立即马不停蹄从外地赶回了学院。那天，白发苍苍的老教授走上讲台，心情显得格外激动，简短的开场白暖融融的：“同学们，你们是请不上门的贵客啊，能给你们讲课是我的福气！”许多教授在完成本职工作的同时，额外担负了士官班的教学任务，他们坚持不收规定应得的课时费，一致把此当作应尽的光荣义务。
    2
    培训士官对军艺来说，是一项全新的课题。军艺党委把培训工作当作一项政治任务，摆在各项工作的首位。他们以现代军校教育思想为先导，结合部队基层文化建设的需要和士官应急培训任务的要求，迅速构建起与应用型俱乐部主任士官队伍相适应的现代化教学体系。文管系的教师在更新教学内容，优化课程体系的同时，打破专业课程间的壁垒，加强课程与课程间在逻辑和结构上的联系与综合，心往一处想，劲往一处使，形成了良好的教学氛围。
    开局喜人。在教学计划中倾注了满腔热血的文管系领导，看着学员们一日长于一日的进步，就像在一片葱绿的庄稼地，听到了高粱“吱吱”拔节的声音那样欢喜。其实，早在去年12月和更早一点的时候，学院党委就敏锐地感到文管系将在学院的教学转型中首当其冲，对此，他们责成文管系02级学员利用下部队实习的时机，展开广泛的调研工作。近70多名师生在系主任张婷婷、政委刘建华的带领下，兵分两路，下到陆、海、空和第二炮兵、总装备部等所属部队，随身携带的是一打厚厚的“问题清单”――官兵当下文化审美需求有什么新变化？如何应对社会文化的发展、新军事变革与未来信息化战争带来的机遇和挑战？如何实施军队文化工作的平战结合？如何使基层文化工作发挥其特殊的功能和作用？文化器材列装后，怎样实施器材的管理……
    今年2月初，开办士官班的任务进一步明确后，学院再次组织人员下基层，先后到大连空军士官学校、总装备部昌平机械士官学校和北京军区机关俱乐部等单位观摩学习。在对海军、空军和第二炮兵等科技含量密集型部队的调查中，他们走访了近70多个连队，了解掌握了当前连队俱乐部开展活动、器材管理、文艺骨干队伍建设等情况。师生们先后请教了20多名专家、教授，并与36名在俱乐部主任岗位做出贡献的基层文化干部和优秀电影放映技术员座谈。洗去两脚下基层的泥巴，他们获得了明晰的教学思路，为士官班课程的设置和教学计划安排提供了真实可靠的依据。
    按照新型俱乐部主任岗位指向和贴近作战任务、贴近部队实际、贴近岗位需要的原则，文管系科学制定教学计划，设置培训课程。影视放映技术原来占整个课时的10.5％，考虑到网络技术的发展，部队大多采用光盘放映，放映机功能缩小的实际，遂将放映技术课压缩到4.5％。文体器材列装后，器材管理工作突出了，因此课时随之加强到10％。就这样，文管系不断调研，不断调整、修改，随时根据岗位需求和受训对象这两个“变化”而变化，把课程设置变成了一个动态的过程。系里还精选经典的教学内容，不断将反映信息技术、社会发展及军营文化的新成果、新知识和新技术充实到教学中，形成独具特色的专业课教学内容体系，开设了《文体技能》、《部队文化活动的组织策划与管理》、《文体活动器材使用与维修》、《摄影与摄像技术》、《卫星电视接收装置的原理、安装、维修与调试》等10多门实用课程。
    3
    文化广场上，100名学员跳起了阳刚健美的士兵舞。学员范许伟昂头扬臂，舒展地来了个侧翻身后，笑着说：“练舞的感觉，就像刚走出门洞，呼吸到新鲜空气那样畅快！”这个入学前最大的特长是放电视的战士，走入校门不足一个月，欣喜地感到“文艺细胞”已经在自己身上活泛起来。
    士官班学员大多来自基层的“八大员”，他们中许多人没有一点文艺特长。为此，系里专门在每周二下午开设了文体技能课。战士舞蹈、体育裁判、军歌教唱、书法美术、文学创作、戏剧表演，这6个简洁的词组，实际上代表了6节课程，都是系里由繁到简精淘出来的。
    这里蕴含了一个教学思想的飞跃过程。张主任介绍说：“原来，我们让每个学员选学一项，一段时间后，发现学员只学一门技能太单一了。所以，把6种技能课在不同的教室同时展开。后来，又发现6种技能不能呈对等的方式齐头并进，它们应该有所侧重，像书法美术、军歌教唱，在未来岗位上可能运用得更多，就又开设了第二课堂。200个学员人人都要学，这一回全都覆盖到了！”
    与此同时，文管系把部队作为教学的大市场，按照相关文件和旅团文化活动中心的要求设想问题，不断探寻教学与实际需要的结合点。为了充分体现教学中的经验传授，学院不惜代价外请教员，分别聘请总政文化工作总站、八一电影制片厂等单位的放映师、摄像师、调音师、舞台美术设计等行家里手，担任实操课教员和辅导员，从干部班中精选了10多名有基层俱乐部管理经验和文艺特长的老学员，作为相关技能课的小教员。为不让一个学员因文化基础薄而掉队，系里根据学员文化程度的差异，对部分课程设置了“快、慢班”，实行了“大、小课”制，因势利导，按需施教。同时，文学、戏剧、音乐、舞蹈和美术各系专业课，对士官班学员实行全程开放，满足学员对综合艺术养分的吸收。
    今年军艺的球赛打破了多年来邀请国家级裁判上场的惯例，包括球赛的通知起草、抽签分组和秩序编排，都让士官学员全程参与。那天，初当裁判的学员虽然手势打得不很规范，动作也有些笨拙，但在场的全院师生都报以热烈的掌声给予鼓励。
    来自南海舰队司令部的学员张国宾，原是部队报道员，平日只懂摇笔著文。如今，通过技能学习，不仅掌握了篮球比赛的裁判规则，而且还可裁判排球、乒乓球等多种球类比赛，成了学院球场上的“名哨”。目前，全队200名学员有98人已通过篮球、乒乓球、足球、台球裁判资格的考试，近一半以上会识简单的歌谱，近2/3的人能规范地指挥唱歌。
    学习互动、思想交流是士官班的一大特点 赵兵摄
〖-ZW/正文〗
