〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南总队一支队一大队大队长张义的成长经历发人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用新观念看人就会发现人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔木/谢四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔木、谢四平报道：5月上旬，武警湖南总队颇有个性的人物――一支队一大队大队长张义，参加预提干部集中培训取得优异成绩。一支队三届党委班子真诚厚爱这名有“棱角”的干部，促使其不断成长进步，屡创佳绩，在官兵中引起强烈反响，激发了官兵积极投身中国特色军事变革、争做创新人才的积极性。
    在一支队官兵眼里，张义是个有“棱角”的干部。有一次，上级领导来观摩军事演习，他抛开作训部门为他拟制好的演习蓝本操练，大胆地暴露了训练与实战不够衔接的问题，令支队个别领导不满意。还有一次，他因新装备训练中一个问题对有关领导提出了不同意见。在上级来人考察干部时，有人认为张义综合素质好，创新精神强，在军事指挥岗位上发展潜力大。但也有人认为他在工作中时不时地给领导提个意见，个性太强。
    张义从排长成长为大队长期间，支队更换了三届党委班子。三届党委班子成员中虽然有人对张义的“棱角”有看法，但每届党委班子经过深入调查后都认为，张义敢暴露训练中的问题，说明他求真务实，出发点是好的。而对不符合新装备训练规律的做法，他敢于发表自己的意见，是坚持原则敢讲真话的表现，是对工作负责的品格，比起那些只知道迎合奉承、唯唯诺诺的行为要可贵得多。我们用这种新观点去看人，就会发现张义是一个难得的人才：他不仅具有过硬的政治素质，而且还有可贵的创新精神，对这样一个极富个性、棱角分明的干部，更需要宽容理解，真诚保护。为此，三届支队党委班子成员在帮助张义改正自身缺点的同时，积极支持他开展科技创新和科学练兵，并3次给他提前晋升职务。领导的支持与信任使张义焕发出旺盛的工作热情，先后带出了全总队叫得响的标兵中队、标兵大队。
〖-ZW/正文〗
