〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮农组织盛赞中国促进粮食安全等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓红/陈思武/乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮农组织盛赞中国促进粮食安全
    据新华社北京5月20日电 （记者杨晓红、陈思武）联合国粮农组织总干事雅克・迪乌夫20日在同中国农业部部长杜青林会谈时说，中国用占世界不到10％的耕地养活了世界21％的人口，为世界粮食安全作出了巨大贡献，粮农组织将吸收更多的中国工作人员参与该组织的工作。
    迪乌夫说，中国是粮农组织最好的和值得信任的合作伙伴之一。他高度评价了中国在发展农业和粮食生产方面所采取的积极措施和取得的成效，对中国积极参与和配合粮农组织的各项工作表示感谢。
    日本众议院通过有事相关7法案
    据新华社东京5月20日电 （记者乐绍延）日本国会众议院20日下午举行全体会议，以多数赞成通过了《国民保护法案》、《限制外国军用品等海上运输法案》等7个与有事相关的法案，并全部递交给参议院审议。
    这些法案在国会参议院获得通过之后，与去年在国会通过的《应对武力攻击事态法案》等其他有事相关法一道，构成了日本完整的有事法制体系。这些有事相关法律生效后，日本首相在紧急情况下可以自行决定调用自卫队。各市町村长在紧急情况下也可以直接向防卫厅长官提出派遣自卫队的请求。
〖-ZW/正文〗
