〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑兵连的赵连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经两次获得“金鸡奖”最佳男配角奖的赵君，在军事题材影视中也有不少建树。《雷场相思树》中的“菜农”、《北洋水师》中的刘步蟾、《江山》中的侦察英雄杜来峰都给观众留下了很深的印象，这次他在电视剧《最后的骑兵》中出演男一号即骑兵连连长常问天时又有着出色的表演。
    为了演好角色，赵君主动要求到某骑兵连体验生活，和战士们同吃同住。刚穿上“一杠三星”的军装站在雄壮的军马队伍面前时，赵君怎么也找不到一个骑兵应有的感觉。正在此时，骑兵连一年一次的放牧开始了，赵君二话没说，收拾好行囊，跟着骑兵连一起上了山。山上没有营房，赵君就和战士们一起挖土坑，敲钢钉，拴绳子，搭建帐篷。放牧第一天，马儿们正乐不可支地享受鲜美的草料，不料气温急剧下降，随之大雨倾盆而下。每个人的脸颊很快被冻得红通通的，衣服和鞋子上沾满了泥巴，可没有一人在意自己身上的泥水和这种彻骨的寒冷，能听到的只是“小心”、“前面有障碍”这样相互提醒的话语。当历经“千辛万苦”将军马赶回营地时，全连官兵都变成了“泥猴”。自从这次“共患难”后，赵君所收获的不仅仅是对骑兵连官兵以及军马的感动，更是对骑兵这个“夕阳”兵种的深切体味。
    作为一个骑兵连连长，骑术精湛是最起码的要求。赵君请战士们当老师，从上马、下马等最基本的训练开始，马上斩劈，乘马射击，乘马越障，野外骑乘……一个星期下来，体重瘦了2.5公斤，综合素质却很有长进。
    由于拍摄十分紧张，赵君的体力消耗很大。有一场戏是赵君全副武装，在训练场接受首长检阅，其中有很多腾跃、劈砍的动作。有人建议用替身，但赵君表示经过骑兵连的严格训练，自己完全可以完成这些动作，坚决不让用替身。只见他在奔驰的骏马上手持军刀左劈右砍，整个动作干净利落，博得全场一片喝彩。
    当片子拍完，要和骑兵连分别时，战士们争相与赵君拥抱，有的还流下了眼泪，说：“相处的时间虽然很短，可在我们心里，赵君就是常问天，永远都是我们的连长”。而赵君也像真正的骑兵连长一样，拍着战士们的肩膀，大声地说：“骑兵――不哭！”
〖-ZW/正文〗
