〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托地方资源创新教育形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队按条例拓展思想政治教育渠道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张元元/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张元元、特约通讯员徐连宗报道：如何增强思想政治教育的时代感和针对性、实效性、主动性？武警上海总队在学习贯彻《政工条例》中，依据驻地资源优势，创新教育形式，不断拓展部队思想政治教育渠道，收到较好效果。
    在坚持正面教育引导的同时，武警上海总队党委针对现实生活中出现的矛盾和问题，注重利用驻地丰富的教育资源，引导官兵从驻地的发展变化中寻找释疑解惑的“钥匙”。一是借助地方丰富多彩的文化娱乐活动，激发官兵爱岗敬业的热情。随着科学文化的发展，上海每年都要举办各种类型的大型文化活动，武警上海总队通过组织部队参观和讨论，引导官兵树立在本职岗位建功立业的信心；二是借用上海变化发展的事实，教育官兵热爱祖国，维护稳定，树立永远做党和人民忠诚卫士的决心；三是借助社会智力资源和现代科技手段，先后将电脑多媒体教学、电化教学，以及有驻地文化特色的教育手段和形式投入部队，收到较好效果。他们通过开展文艺调演、演讲比赛、读书征文活动，让官兵把所见、所闻、所想写成诗谱成曲编成舞表现出来，使大家在歌曲中听到前进的号角，在晚会上感悟人生的价值，在诗行里抒发战士的情感。这一系列做法，受到基层官兵的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
