〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了大学生的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李一洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你说，七班那个大学生为啥来当兵呢？”“八成是在大学混不下去了吧！”……
    那天，我正打扫楼道，无意间听到两名战友在“咬耳朵”。这不是在说我嘛？我气坏了。想当初，我从300多名大学生中报名参军，过五关斩六将脱颖而出，自己觉得这是很光荣的事。没想到战友们居然这样议论我！
    我百思不得其解，只好把委屈写进日记里。随后的日子里，每当有人问起我为什么来当兵，我听起来就像是有意让我难堪一样，回答起来总是支支吾吾没有底气。于是，训练中我一点精神头也提不起来。一次，班长火了：“李一洪，这不是在大学课堂里，这是部队的训练场，你这样蔫不啦唧的像什么！”
    顿时，我脸红脖子粗地喊开了：“怎么？在你的眼里大学的课堂连训练场都不如？”
    恰好，这一幕被一旁的指导员看到了，他把我叫到一旁细细盘问，我一股脑儿将肚子里的苦水全倒了出来。指导员语重心长地说：“班长这样说有不对的地方，下去我要批评他。但是你也要知道，班长和绝大多数战友没有上过大学，在他们眼里，大学是多么神圣的地方啊，他们当然希望大学生在各方面都比一般战士要强，你明白吗？”
    指导员这句话，让我想了很多。从此，训练场上我力求每个动作都标准无误，晚上帮一名蒙古族战友补习文化，业余时间还给连里出了3期黑板报。不久，我当上了副班长，新兵训练结束后还受到了嘉奖。
    不知不觉，我从战友们的眼神里看到了尊重和敬佩。我想，如果有战友再问我为啥来当兵，我一定会响亮地回答：“为了大学生的荣誉！”（曹晓雷、汪芳整理）
    兵事感言
    “虽然我没有戴上大学校徽，我为我的选择高呼万岁……”这首《军营男子汉》唱了没有多久，军营里就有了大学生士兵！大学生――军人，能够把这样两个让当代青年羡慕的角色集于一身，的确值得自豪。希望我们的大学生士兵战友认清职责，发奋图强，在工作和训练中取得无愧于大学生士兵称号的骄人成绩！
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
