〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眺望蓝天歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/肖海洪/余有成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭凯肖海洪余有成
    仲春，空政歌舞团青年歌唱演员文欣来到空后北京训练大队，为学员们热情献歌，并将她的新歌碟《漂亮东方》赠送给同在蓝天下的战友们。
    自幼生长在军营的文欣，天生就有一副好嗓子。得益于喜爱音乐的母亲及从事专业大提琴演奏的舅舅引导，再加上驻地音乐学校老师的匠心培养，文欣进步很快。1994年，她以优异成绩考入中央民族大学音乐系。经过4年的勤学苦练，逐渐形成了音色明亮甜美，音域宽阔饱满，感情热烈刚柔相济的演唱特色。
    1996年12月，还在上大学二年级的她参加由中宣部、中组部、文化部和广电部联合举办的“歌唱孔繁森声乐比赛”，获得优秀演唱奖。1998年6月，文欣又被学校选派参加第八届“大红鹰”杯全国青年歌手电视大奖赛，捧得了优秀歌手奖。不久，文欣以优异成绩从中央民族大学音乐系毕业，幸运地成为了空政歌舞团的一名独唱演员。
    在空政歌舞团，文欣又得益于为兵服务的艺术锻炼以及著名词曲作家羊鸣、石顺义的提携，收获渐丰。近年来，文欣多次参加国家文化部、中央电视台举办的春节歌舞晚会，并在军内外各种声乐比赛中夺得不少奖项。
    1999年冬季，文欣第一次随空政歌舞团到某海岛部队慰问演出。虽然晕船让她胃中“翻江倒海”，但当她看到岛上官兵像过节一样敲锣打鼓地迎接他们时，文欣的精神为之一振，她迎着刺骨的海风，在高山哨所为战士们激情演唱，赢得长久热烈的掌声。
    此后不久，文欣得知团里要组队去西藏慰问边防官兵，她顾不得身体的不适，毅然请战赴藏。在西藏，当她和队友爬到海拔5700多米高的甘巴拉哨所，望着战士们呈紫色的脸庞和干裂的嘴唇，望着那一袋袋款待他们的方便面煮不开时，不禁潸然泪下。那次演唱她特别投入、特别深情，唱到最后竟放声痛哭，再也唱不下去了。
    从西藏回到北京，文欣一下子就病倒了，在医院里住了半个多月才逐渐好转。但是，她发自内心地说：“一个歌者，能把自己的心、自己的情，透过自己的歌，奉献给最值得崇敬的听众，是人生最大的快慰！”
〖-ZW/正文〗
