〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为俗文化设防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化有雅与俗之分。俗文化之俗，是指大众的，民间的，相近于通俗、民俗、风俗、时俗。俗文化即为民间文化、大众文化、时尚文化。也有人把俗字弄歪了，成为鄙俗、粗俗、低俗、庸俗，乃至走到俗的对立面，伤风败俗，欺世媚俗。如此一来，所谓俗文化，也就成了文化糟粕，文化垃圾。
    所以我说：俗，又有上俗与下俗之别。
    现在，有“手机文化”之说了。这是指手机短信骤然兴起，其中含有文化的一种现象。短信的发送者不满足直接达意，得显示一下，带点才气，表达点情味。于是乎，便有了大量的民谣、打油诗、笑话、小品等创作。上乘的，称得上格言文、抒情诗，带点哲理性、文学性，充满了情趣、幽默。说它是一种文化现象，名副其实，并非粗俗者与文化攀亲。
    “手机文化”，当是时尚文化，亦即俗文化。
    别小看这一时尚文化，一时间铺天盖地，席卷而来。据说，我国的手机拥有者突破了一个亿，成为世界第一手机大国。仅在今年春节期间，发送的各类短信，就使商家获利20多亿元。一条短信两毛钱，也就是发了100多亿条。这些短信之中，便含有大量的俗文化。兴起如此迅猛，传播如此广泛，有哪一种俗文化可以与之相比？
    很可惜，多就难免杂，杂会导致乱。上俗与下俗之间，并非隔着楚河汉界，不可逾越。如果说，中间也有一道防线，那就是做人的道德底线。一旦突破这条底线，上作沦丧为下作，上俗堕落为下俗，也就毫无奇怪。
    俗文化容易被侵蚀，被污染。保护俗文化健康发展，全社会都有责任。书籍中的俗文化，有出版单位把关；报刊上的俗文化，有责编主编审阅。尽管如此，还免不了出纰漏。“手机文化”掌握在个人手里，想写什么就写什么，愿发给谁都发给谁。趣味低级的人，痞气浓厚的人，心术不正的人，也就容易突破道德底线，沦落为下俗。的确，从血管里流出来的是血，从水管里流出来的是水。
    “手机文化”不是孤立现象，网络中也有类似的俗文化，别的领域恐怕也有。这就需要认真对待。已有人呼吁，应该给现代信息传送立规立法，遏制不健康的东西泛滥其中。任何人的自由，都不能以侵害他人为乐趣，不能以污染社会风气为能事。此类俗文化不能不设防，无监督。
〖-ZW/正文〗
