〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里装着转业干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省认真做好军转安置工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚蓉/吴明举/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚蓉吴明举本报记者杨彪
    彩云之南神奇的红土地向转业干部深情地张开臂膀。从1993年始，云南省年年在全国最早发出转业干部报到通知，年年在全国率先完成安置任务，创下全国军转安置“十一连冠”。他们做好军转安置工作的经验被同行称为“云南模式”。
    1
    “军转安置工作是政治任务，我们必须把这项任务完成好。”基于这一认识，从省领导到有关部门的同志千方百计做好军转安置工作。
    有一年，一家中央驻滇单位迟迟不给指令性分配的两名转业干部安排工作岗位。军转安置部门将此事直接上报省委书记办公会。有关领导研究后，当即让军转办的同志转告这家单位领导：“云南对不按要求接收安置军转干部的单位领导一概不欢迎！”此言一出，不到3天，这两名转业干部就得到妥善安置。
    某中央驻滇单位的一位领导去年刚从外省交流到云南，一时还不熟悉军转安置的“云南模式”，起初不同意接收一名转业干部。省人事厅副厅长兼军转办主任、分管军转安置工作的省领导先后出面做工作。这位领导被深深感动：“这么重视一个转业干部的安置，我还第一次见到！”
    为使军转安置工作有法可依，有章可循，云南省还先后出台了《关于选拔军转干部到地县领导班子任职的暂行规定》、《关于保护军转干部合法权益问题的通知》等16项政策性文件，使转业干部人才开发、使用、安置走上制度化、规范化轨道。
    2
    多年来，云南省安置的军转干部满意率都在90％以上。90％，这个数字凝聚了军转办工作人员的无数心血。
    2002年，某部政治部副主任李维新转业被分配到省国土资源厅工作。这位长期与妻儿分居的干部报到后，又被分配到离昆明百里之外的基层单位。
    “李维新长期在边防工作，是位功臣。这样的转业干部如果安置不好，就对不起戍边人。”军转办加大协调力度，终于解决了李维新的夫妻分居问题。
    “心里装着转业干部，凡事想着转业干部，一切为了转业干部。”这是对曾获得“全国军队转业干部安置工作先进单位”、“全国双拥先进单位”殊荣，荣立集体一等功的云南省军转办的真实写照。每年安置工作开始前，他们都要用两个月时间进行调研，做到早摸底、早筹划、早安排，为即将安置的转业干部预留好位置。进入实际安置后，他们不是把人分下去了事，而是坚持“全程跟踪”，确保转业干部对安置满意。
    1999年，从云南入伍、曾荣立一等功的济南军区某部干部冯永康转业时，携带家属回云南安置。由于长期服役在外，对家乡情况不了解，他准备了2万元钱，想在关键时刻“意思意思”。谁知，这笔钱未动一分一文，省军转办就为他和妻子在省体育局双双落实了满意的工作。
    3
    某部转业干部郭光贵是西安建筑科技大学建筑系毕业的，安置部门根据其专业特长，推荐他到云南省园艺博览局工作。开始，郭光贵想到省公安厅，不愿到尚未成型的省园艺博览局。郭光贵报到后才发现，这是一个非常适合自己的理想岗位。郭光贵上班不久，针对工程设计合同收费偏高的问题，与同事一起清理各类合同协议200多个，为国家节省上百万元开支。由于工作成绩出色，郭光贵后来被提升为世博园园艺公司经理、省园艺博览局总工室主任。
    为了开发使用好转业人才资源，军转部门每年都要把每个人的德才表现、任职经历、文化素质、专业特长等登记造册存入信息库，对外语、计算机、医务、通讯等军地通用人才，无特殊情况不作改行安置；对具有硕士以上学位或具有中级以上技术职称的专业人才，原则上都对口安置。他们每年还要组织一次转业人才“双向选择”交流会，拓宽安置渠道；每年都有200多家单位的领导带着人事部门的同志到会“相亲”，如今已有6000多名转业干部找到理想的“婆家”。
    云南省还把安置转业干部与全省人才资源利用的整体规划结合起来，使转业干部才尽其用。11年来，已有60多名转业干部先后走上省、厅（局）级领导岗位，4300多人担任县（处）级领导职务，6100多人从事科级领导工作。
〖-ZW/正文〗
