〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十一届全国青年歌手电视大奖赛非职业组的比赛日前落下帷幕，军队歌手再创佳绩，共获得14个团体和单项奖？请看报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅文艺之星闪亮青年歌手大赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★不知是时间太快，还是记忆太深，第十届全国青年歌手电视大奖赛上军人的卓然风采还历历在目，十一届大赛的捷报就又已经传来：我军选手一举夺得了非职业组包括美声唱法银奖、民族唱法金、铜奖和通俗唱法铜奖在内的14个团体和个人单项奖奖项！两年后改变的是焕然一新的面孔，不变的却是军人勇于拼搏的精神、坚定果敢的自信和驰骋歌坛的不俗实力。
    被誉为“乐坛盛事”的全国青年歌手电视大奖赛，已成为每两年举行一次的常设性国家级文化活动，影响大、层次高，是全民瞩目的荧屏热点和青年歌手展示自我、成就辉煌的重要阶梯。多年来，我军通过全国青年歌手电视大奖赛这个平台，推出了一大批优秀人才，他们中的许多如今已成为中国艺坛上闪耀的“明星”。对于本次大赛，我军本着“锻炼队伍、培养人才”的一贯精神，组织了12支素质高、业务精的队伍参赛。在第一轮淘汰赛后进入决赛的25支代表队中，第二炮兵政治部、武警政治部、海军政治部、济南军区政治部和兰州军区政治部等5支部队代表队成功入围，并最终获得两个二等奖和一个三等奖的好成绩。沉甸甸的奖杯和红彤彤的证书充分说明，部队基层藏龙卧虎、人才济济，军营文化生活有声有色、生机勃勃。
    令人欣慰的是，我军选手在本届比赛中除了一直保持民族唱法的优势外，在美声唱法上也展现出了较强的实力。这说明，在当今军营，高雅艺术和严肃音乐正拥有越来越多的欣赏者、钟情者和实践者，部队基层官兵的艺术素质已非昨日可比。获得美声唱法银奖的济南军区某部排长闫桦，以他那浑厚有力、充满磁性的男中音演绎了一曲《红豆》。虽然与金奖失之交臂，但他那动人的旋律、深情的吟唱和细腻的表现力，令在场的观众为之动容，令评委为之吃惊。
    在个人民族唱法决赛的前6名中，部队选手又占据了“半壁江山”，武警政治部代表队的方瑶和敖长生更是一举摘走了一金一银两大奖项，再一次印证了军旅歌手在此种唱法上的强劲实力。武警浙江省总队文化工作站干事方瑶已连续参加了第九、第十届全国青年歌手电视大奖赛，但都只获得了优秀歌手奖。但她没有灰心、泄气，投身上海音乐学院著名音乐教授方琼门下虚心求教、潜心钻研，歌唱技巧和音乐素养很快产生了质的飞跃。著名作曲家徐景新听说方瑶的故事后，为她量身定做了此次的参赛歌曲《咏梅》。赛场上，方瑶最终凭借娴熟的民歌演唱技法和成功的作品演绎，以其他选手不可逾越的高分奠定了金奖的位置。“千锤百炼始成钢”，多年来，军队歌手们正是继承着“不轻言放弃”的禀性，在人们心中一次又一次地将“军人”二字写大。
    本次大赛通俗唱法的比赛，可谓多姿多彩、精彩纷呈。第二炮兵代表队的“天唱组合”且歌且舞，给人以绝佳的视听享受；总后政治部选送的胡平携一把吉他，自弹自唱自己创作的歌曲；海军代表队的陈娜，演唱高亢嘹亮，民族特色与流行风格巧妙地杂糅于一体……这一切，带给全国观众对军旅歌手与以往不同的感受――更具时代感、更有生命力，新颖奇特、亮点不断。近年来，流行乐坛的时尚化发展向军旅通俗音乐的发展提出了挑战，如何既不牺牲自身特色，又能与时代接轨，开拓出属于部队流行音乐创作演唱的新天地，是军队每个职业及非职业音乐工作者不懈的追求。令人欣慰的是，经过两年的努力，已经初见成效，“创作型歌手”胡平捧得铜奖、“天唱组合”和“铛铛组合”的备受好评，足以为证。
    在本次大赛上，我军选手在艺术素质考核中的表现也令人刮目相看。仅海军的选手就获得3个满分1分、1个0.75分和两个0.5分，以79％的艺术素质得分率位居25支代表队之首。据悉，为了拿住这1分，海军代表队在选手的艺术素质复习上煞费苦心。他们组织专门人员，在总结分析前两届大赛艺术素质考题知识点的基础上，将复习范围分为美术、舞蹈、音乐、戏剧、历史、地理等10多个门类。既让选手们广泛涉猎基本的文化常识，又有的放矢，专攻与音乐紧密相关的知识。由此我们欣喜地看到，军队选手已经把艺术素质的提高作为一项长期的修炼和积累而加以重视，并初现成果。
    在我军获奖选手的背后，站着一批为之默默奉献的人们。自开赛以来，选手们在赛场上的表现无时无刻不牵动着各级首长的心，他们专门抽出时间观看比赛，并及时对选手们的表现给予评价和建议，对选手们取得的成绩进行肯定和表扬。军队文艺团体的专业创作演出人员还组成阵容强大的“专家组”，从选手选拔、作品确定及修改、舞台表演等诸多方面给予了非职业选手耐心细致的辅导。他们中的许多人在比赛期间更是跟班作业，现场指导，确保了选手在场上的高水平发挥。选手所在单位的领导和战友们也通过电话、电报等方式支持参赛选手，给了他们极大的鼓舞和激励。
    获奖之际，选手们纷纷表示，最大的愿望还是回到火热的军营生活中去，继续为亲爱的战友们带去欢乐。我们有理由相信，有这样一批情注基层、心系官兵的文艺人才，有如此重视人才、培养人才的好气候、好环境，军队音乐事业的明天必将越来越美好，部队基层文化建设的前景必将越来越辉煌！
    （本文线索由李绍章、段海、郭振建、齐明宇、李鹏提供）
    军地获奖选手同台领奖
〖-ZW/正文〗
