〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高起点谋划多渠道培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅结合装备更新培训人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金杨/刘光亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金杨、刘光亮报道：5月上旬，笔者在第二炮兵某旅演练场看到，随着指挥员一声号令，5支由刚从生产厂家跟训归队的操作骨干组成的发射分队，快速占领阵地和展开装备，他们准确到位的动作，娴熟的操作技能，赢得了厂家技术专家和官兵的交口称赞。
    该旅装备更新后，旅党委“一班人”紧密结合新装备对各类人才的需求实际，及时研究制定了《关于加强部队人才建设三年规划》，确立了人才培养“高起点谋划、多渠道培养”的思路，成立了新装备骨干人才选拔小组，采取层层筛选、集中考核、综合评定等形式，跨专业、跨建制选拔人才。该旅与16个军地科研院所和新装备生产厂家建立了教学联系点，将官兵送到院校培训，派到新装备生产厂家跟训，并选派人员跟踪装备的接装和试验，熟悉了解装备的性能。同时，他们还邀请有关专家教授和军代表定期来部队授课答疑，对部队骨干实施多渠道培养；结合装备接收、开箱检查、实装操作等时机，适时组织各类骨干开展争当“一口清”、“一摸准”、“活三路”等专业比武和岗位练兵活动，在实践磨练中提高官兵的专业技能，使一批高素质新型人才很快脱颖而出。
    为发挥骨干人才的酵母和辐射作用，该旅坚持依托教导队等训练机构，定期举办教练员集训班，鼓励技术尖子开展科研革新活动，运用自主研制的模拟器材和教学软件，对基层官兵进行跟踪辅导、定期考核和结对帮学，帮助他们尽快提高驾驭新装备的能力。旅领导告诉笔者：一支能组织指挥训练、能教学科研的人才队伍已初步建立，为新装备尽快形成战斗力提供了坚实的人才支撑。
〖-ZW/正文〗
