〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写给母亲的报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视系列纪实片《中国士官》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★一位士官的母亲给本报编辑部来信讲，她们全家是含着热泪观看完电视系列纪实片《中国士官》的。她说：“儿子选择士官的岗位，这是我们全家的荣耀。”
    也许，这位母亲说出了全军几十万士官母亲的心声。《中国士官》是写给士兵母亲的报告，是写给祖国母亲的报告。这份饱含着深情的报告牵动着人们的视线，感染着人们的情绪，以波澜壮阔的画卷展示出中国军队变革的一个侧面。
    《中国士官》用“双重呼唤”讲述了士官制度改革的历史必然性，唤起了人们对中国军队改革的广泛关注
    这是令人热血沸腾的序幕，也是一个充满着忧患意识的序幕。《中国士官》一开始就把20世纪80年代以来，伴随着新技术革命浪潮而来的世界上发生的几场局部战争的刀光剑影，展现在人们的面前：
    大西洋彼岸，传来英、阿马岛海战的枪炮声；多国部队进攻伊拉克的战火烧黑了海湾地区的蓝天；成千上万枚导弹在波黑地区的爆炸，打破了世界脆弱的宁静……
    这些发生在局部地区的战争，并非像两次世界大战那样席卷全球，但是却引起战略家们以至普通百姓的极大关注。因为这些战争已经不同于传统战争的样式，它昭示着人们：世界新军事变革带来的高技术战争，正在悄然地向我们逼来！
    该片序幕把未来可能发生的高技术条件下的局部战争一个又一个严峻的课题推到中国军人的面前，用事实引导人们在世界军事革命的坐标上思考既是未来、又是现实的课题：作为一种崭新的战争形态――高技术条件下的战争究竟有哪些新的时代特征？具有怎样兵员质量和兵员结构的军队才能驾驭这种战争？
    用战火的硝烟带着人们宏观思考这些关系到国家和民族生死存亡的历史课题时，该片又引领人们从现实去寻求改革的答案。1993年，中央军委制定了新时期军事战略方针，加快了我军现代化建设的进程。该片重现了国庆50周年首都大阅兵时，三军接受党和人民检阅那气势恢宏的场面。人们看到：人民解放军由建国初的550万到今员额250万，正在逐步实现从数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型的转变中。在三军战斗力构成中，高技术军兵种已成为我军主战力量。随着综合国力的增强，我军的武器装备也在不断更新换代。该剧的第二集《战争让“保姆”走开》用战士米彦国在一次演习中，当电台发生故障之后无力排除，造成部队与指挥所中断联系这一刻骨铭心的往事，以及列装了新装备的一些部队，在演习中要厂家的技术人员伴随上阵那种令人揪心的镜头，让人们思考兵员制度改革的历史必然。人们从一幕幕的剧情中领悟到：军队武器装备的现代化越来越苛刻地要求士兵素质的现代化。
    该片从现实的问题切入，讲述了我军士官制度改革走过的历程：1998年12月29日，新颁发的《中华人民共和国兵役法》适应社会主义市场经济的发展，对我国的兵役制度作了重大调整，规定义务兵服役期一律缩短为两年并取消了超期服役，志愿兵服役方式改为分期服役。与此相适应，1999年6月30日新颁布的《中华人民共和国现役士兵服役条例》，对士官的服役方式作了重大改革。我军士官第一次出现了初级士官、中级士官和高级士官3个层次。这就从政策制度上和士兵队伍结构上，解决了士兵服役期限缩短之后，保持士兵队伍的素质适应高技术条件下战场的要求，保持和发展我军战斗力这一重大的现实和历史性课题。
    这部片子的“冲击力”在于，它把世界新军事变革和我军现代化建设实践的“双重呼唤”，用艺术的形象、用感人的故事，展现在人们的面前，不仅说明了士官制度改革是战略家高瞻世界军事的嬗变所作出的明智决策，而且展现了士官制度改革之后，给我军建设带来的蓬勃生机和活力。
    《中国士官》饱含深情地把士官搬上屏幕，讴歌士兵崇高的品格，激励士兵思考自己的使命和重任
    军队战斗力的基础在士兵。这部片子从序幕到结束，始终对士官充满着关爱和崇敬之情，士兵们看后备感亲切。
    记者看完了这部片子，不禁回想起5年前的一桩往事。那是1999年9月，记者参加全军士官制度改革工作会议，这次会议传递了一个重要信息：我军新的士官制度将于1999年12月开始实施。当时新旧制度交织，情况纷纭复杂，原有的数十万志愿兵有部分要退出现役，有部分要套改士官，又有一部分仅仅服役了两年的义务兵，即将走进士官的行列。服役又区分了不同的年限，退役的安置又有复员和转业两种方式。不仅改革的任务异常繁重，而且在人们的思想观念上，对新事物的前景不同程度上还存在着忧虑。当时，就有人担心：文化程度比较高的城市兵可能留不住，选取的是文化程度比较低的农村兵，士官队伍会不会成为一支“农民队伍”？
    新的士官制度开始实施，是既带着人们对人民军队未来的希望，也带着对这一改革成败的一些忧虑启动的。1999年12月，我军新的士官制度改革以锐不可挡的磅礴气势展开。该片就再现了当时的情景。2000年1月，即将迈入新世纪的中国军队，为了谋求21世纪初的战略主动，出现了我军历史上蔚为壮观的一幕：全军首次选取的士官和从原志愿兵套改的士官，以几十万人的阵容，戴着银灰色的不同级别军衔的肩章，行进在我军现代化建设的道路上。蔚蓝色的天幕下，军营星光灿烂。就在这天，士官这个当时还为人们陌生的称谓顿时传遍军营，并且获得了新的含义。
    这是一支“农民队伍”吗？不是的，这是我军基层建设一支生机勃勃的中坚力量。看了这部片子，我们由衷地得出这样的结论。镜头停泊在红其拉甫哨所，在雪域戈壁巡逻的一级士官王强来自都市，毕业于北京矿业大学，剧组采访他时，他展示了他的毕业证书以及被录取为国家公务员的报到通知书。但是，他热爱军队事业，而且梦牵于艰苦的边关。他携笔从戎，义务兵服役两年后，恰逢士官制度改革。此时，身体羸弱的父亲开的两个电器商行，急需他复员回来支撑。在两者之间，王强毅然选择当一名士官！
    为什么？王强没有解释，该片为这些平凡而又崇高的士官作了诠释：人生哲学中，有一种关系简单而深刻，那就是：平凡与伟大。士官的岗位是平凡的，在这个岗位上，许多人并没有创造奇迹，然而，他们本身就是一个奇迹。
    在通行“等价交换”这个市场法则时还要不要“毫不利己专门利人”？在允许一部分人先富起来的时候还要不要在边防哨卡甘于清贫和寂寞？这是每个革命战士都必须用实际行动回答的问题。新的士官制度让士官深深地感受到了祖国的重托、人民的期待。正是这种重托和期待，激励着我们年轻的战士战胜一切挑战和诱惑，对这些问题作出了震撼人心的回答。
    这是中国热血男儿的胸襟，而在我军女兵的行列里也不乏这样的优秀品格。该片第四集《兵头将尾亦风流》，海军某陆战旅女兵队6名士官班长的风采，映出了另一道亮丽的风景线。士官制度改革，在我军历史上第一次出现了女士官。在常人看来，在军队当一名女干部，是一件风光的事情，而在生活单调的军营里当女士官，像男战士那样在烈日下、风雨中摸爬滚打，并且日复一日，年复一年地接受着严格、正规的管理，在和平时期，尤其是在市场经济条件下，社会生活变得五彩缤纷的时代，这是有些人认为不可思议的事情。但是，该片推出的这6名女士官的群像，使人们得到心灵的净化。士官班长吴宇玲来自北京，被称之为“两栖霸王花”，其拳术、剑术、捕俘技术、潜水、跳伞、枪法、车辆驾驶和战术指挥，都让军中男儿折服。可以说，她义务兵服役期满回到北京，谋个好的职业，用不着费心思。但她依然眷恋着军中这种艰苦的训练生活，当了一名士官班长。
    曾经有一部影片《这里的黎明静悄悄》，讲述前苏联卫国战争时期几个士兵的故事，留传久远；曾经有一篇作品《西线轶事》，讲述边境还击作战几个女兵的故事，留下了让人难以忘怀的眷恋。《中国士官》真实地讲述了和平时期一群士官的故事，他们忠于祖国，忠于党和人民，以与时俱进的品格，跟随着时代的步伐前进，始终保持着其人民军队的本色和锐利的锋芒，永远都是维护祖国母亲和平、自由、独立、尊严的力量。
    电视系列纪实片《中国士官》剧照
〖-ZW/正文〗
