〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为院士画像的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄明正是一位勤奋的画家，工作之余，每日必画。他师从刘大为，颇得精髓而不拘泥，独有发现。因此他的画极具气韵，神形毕至，色墨相彰，浑若天成，有着极为独特的现代艺术风格和浓郁的生活气息。
    从解放军艺术学院毕业后，庄明正进入301医院，见证人生生生死死两大主题，屡被救死扶伤而德艺双馨的专家教授而感动。因此他的画笔始入这些德高望重的专家们的心灵深处。我们看到的这幅画即是其中之一，画中主人卢世璧教授乃中国工程院院士，中国人民解放军骨科研究所所长，博士生导师，国家科技进步一等奖获得者。俗话云，人生构架皆在骨。画中骨架虽面目狰狞，却依见主人公之痴迷。所以然者，乃教人站直勿趴下，乐而无痛，康而无忧。骨骼虽细，主人却了然于胸；骨头虽硬，死神却望而却步。高手过招，面笑从容，何惧病之绝症！治病在危难之际，救人于膏肓之中，人有骨气，画中有骨；寥寥数笔，画中专家骨气乍露，而画家则骨风顿显，二者功力皆示无遗。难怪展出之时，数专家送画家二字：妙绝！
〖-ZW/正文〗
