〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极协调主动配合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访江苏省军区政委吴齐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄亚忠/童德准/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党政军领导话军转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄亚忠童德准本报特约通讯员王绍云
    江苏一直是接收安置转业干部的大省，多年来军地双方齐心协力做好军转安置工作，确保了安置任务的圆满完成。在军队体制编制调整改革期间，该省军区准备如何配合地方做好军转安置工作？5月中旬，笔者带着这一问题采访了江苏省军区政委吴齐。
    吴政委说，今年是军队体制编制调整改革期间大批安置军转干部的第一年，做好军转安置工作意义重大。为此，我们必须增强政治意识、大局意识和责任意识，积极协调和主动配合地方党委、政府把军转安置任务完成好。具体地说，要在以下几个方面有所作为。
    一是在加强对军转安置工作的组织领导上有所作为。能否完成军转安置任务，关键在领导。今年军转安置任务难度明显加大，我们将进一步加大做好这项工作的力度，把这项工作摆到重要议事日程，主要领导亲自抓，分管领导和政治部领导要积极靠上去抓，主动向地方有关领导汇报情况，提出意见和建议。
    二是在加强对转业干部教育和管理上有所作为。要紧贴转业干部的思想实际，增强教育的针对性、实效性、主动性。特别要重视做好一人一事的思想工作，广泛开展谈心活动，及时解决转业干部现实思想问题。同时，我们要把教育管理和服务有机结合起来，帮助转业干部解决实际困难，保证他们顺利、愉快地奔赴新的工作岗位。
    三是在高标准做好移交安置工作上有所作为。对转业干部档案材料，要严格按照总部的有关规定，认真细致地进行接收、审核、移交，确保档案材料准确、完整、规范。对一些该由部队负责解决的事情，一定尽全力做好，不把矛盾和问题交给地方。对师职干部、相应安排的团职干部、功臣，模范人员等单列成册，及时送各地组织、军转部门，作为重点安排的依据。
    四是在协调落实安置政策上有所作为。我们要协调地方各级党委、政府，不折不扣地贯彻落实好《军队转业干部安置暂行办法》和体制编制调整改革期间国家出台的军转安置新政策新规定，确保各项规定落到实处。要充分发挥好桥梁纽带作用，积极反映部队和转业干部的愿望和要求，主动参与地方制定军转安置政策，促进出台有利于军转安置工作的新举措。
    吴政委最后说，做好军转安置工作，是一项光荣的政治任务。我们有责任、有义务配合好地方党委、政府共同把转业干部安置好。
〖-ZW/正文〗
