〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好心理教育提高工作质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某红军团大力提高官兵心理素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年，这个团承担集团军赋予的“提高心理素质，增强适应能力基本常识教学”的试点任务，探索研究出一套指导性、适用性很强的经验方法，在集团军推广。在去年进行的实兵对抗演练中，他们的心理素质能力教学训练效果成了大家关注的一个亮点。通过学习条例，该团党委感到，他们现在的心理教学训练水平与推进中国特色军事变革的要求还有较大差距，只有着眼未来实战，与时俱进，不断推陈出新，才能提高政治工作的质量。为此，他们紧贴部队作战任务，结合官兵实际，请专家访教授，对心理素质基本常识的教学方法进行完善，先后投资10余万元，购置教学、训练器材，编写训练脚本，设置实战模拟训练场地。今年以来，他们逐步建立了以团政治机关和基层干部为主，政治工作系统和医疗卫生系统相结合的心理疏导工作机制，及时有效地解决了一些官兵的心理问题。
〖-ZW/正文〗
