〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵心中的“小笑星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国亮/陈慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵心中的“小笑星”
    ●刘国亮陈慧
    随着一声“不要叫老乡，好危险的啦……”，一个推着卖菜三轮车的“菜农”走上了舞台，那动作、那表情惟妙惟肖，令人忍俊不禁。这是小品《斤斤计较》中的一个场面，剧中“菜农”的表演者就是被北京军区某通信总站基层官兵称为“小笑星”的女士官齐煜。
    齐煜酷爱艺术，刚入伍到新兵连，就时常将日常训练中所捕捉到的点滴小事编写成小笑话、小故事讲给战友们听，很快成了人见人爱的“小笑星”。她创作的第一个小品《联欢会前的准备》，以真实的故事、幽默的语言、精彩的表演，成为新兵营联欢会上的亮点，赢得了热烈的掌声。
    齐煜下到连队后，利用一切机会请教军区曲艺队的老师，练快板、说相声、演小品。她还四处托人借来了军区文艺汇演的光盘，一遍遍地认真分析曲艺作品里各种人物的性格特征和语言表达方式，并对着镜子反复练习动作和口型，一有时间就给战友来上几段，寻找表演感觉。齐煜以连队官兵生活中的一些故事为素材，先后创作表演了《潇洒女兵》、《咱连的指导员》等快板、小品、相声等30余个文艺节目，兵味十足，深受官兵的喜爱。去年，她根据连队抗击“非典”期间发生的故事创作的小品《封闭之后》，还在上级组织的文艺调演中获得表演、创意两个一等奖。
〖-ZW/正文〗
