〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由《改行》想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个周末的晚上，打开电视正在播放已故相声大师侯宝林的相声段子《改行》。这段相声说的是旧社会一群艺人，“国丧”期间不让演出，为生活计，只得改行去卖瓜菜、锅碗之类。然而，这群艺人在沿街叫卖、吆喝时，却怎么也脱不开剧中角色的架式和腔调，加之不谙经营之道，闹出诸多笑话。
    看完这段令人捧腹的相声，不由得联想到我们部队干部包括指挥干部，一个专业、一个系统乃至一个单位干到底的并非少数，这种任职单一的状况，显然不适应未来联合作战的需要。怎样通过加强交叉培训、交流换岗，使干部的素质结构由单一型向复合型跨越，确是当前推进中国特色军事变革，加强干部队伍建设，需要着力去抓的一项工作。
    现代高技术战争，是海、陆、空、天、电“五位一体”，诸军兵种高度协调的一体化联合作战。这一崭新的作战样式，要求部队干部特别是指挥员，必须是军政融合、指技合一、兵种兼通，具有指挥诸军兵种联合作战能力的复合型人才。唯其如此，平时才能按照信息化条件下诸军兵种一体化联合作战的要求，抓好部队的训练和建设，战时才能指挥若定，从容应对。
    实践出真知，岗位育人才。不同的系统和岗位对任职者有着不同的素质要求。加强岗位交流，可以督促他们学习新知识，掌握新本领。再说，要指挥诸军兵种联合作战，不熟悉诸军兵种又谈何指挥？因此，跨岗位、跨系统、跨军兵种交叉任职、岗位互换，既为培育复合型指挥人才所必需，也是一条重要途径。这已是世界许多国家军队普遍实行的制度。近年来我军也已开始实施这一制度，收到很好效果。现在应该进一步加以完善，加大力度，在更广的范围内交叉任职，让更多的干部获得交流换岗的机会。教育训练特别是一体化训练和诸军兵种联合实兵演习，是和平时期对干部特别是指挥员最实际、最全面的培训。以此为依托，给他们交任务、压担子、设险情、出难题，就能不断提高他们的综合素质，增强驾驭和指挥现代战争的能力。
    “非学无以广才”。培育复合型指挥人才，除了上好实践知识这个课堂外，还需上好书本知识这个课堂。军事院校在这方面负有重要责任，应以培养高素质复合型军事人才特别是指挥人才为目标，注重对学员进行跨学科、多专业的交叉融合培养，使其既是某一方面的“专才”，又具有复合型的知识结构。每个干部应充分认识加强学习的重要性、紧迫性，利用业余时间潜心钻研履行职责必备的多学科知识。既在实践中摔打，又学好书本知识；既入学深造，又坚持在职自学，这样坚持不懈地抓下去，就能造就出一批批具有复合型知识结构的高素质新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
