〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的“婆妈队长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的“婆妈队长”
    ●郭东
    半年一次的指导员集训开始了，地点还是陆军学院。报到前，我就向前期学员打听带队干部是谁，人怎么样？从他们褒贬不一的评介中，我记住了一个叫高富的队长。
    报到第一天见到的就是高富，一米八，铁塔一样的块头，又黑又结实，还有一张很般配的凶神恶煞脸，非常威严。
    开学后，天气渐暖，可我的精神渐冷。人称“婆妈队长”的高富别出心裁地搞了一块积分管理板，把我们全圈在里面，那块管理板“婆妈”到一点一滴都要细算，如卫生要算分、学习要算分、工作要算分、制度落实还算分，部队集合时，只要你转一下身那就是队列纪律分。高富说“这就是你们要学的‘严在格内，制在度中，管在理上’”，让“积分与你们说话”。就像是美国神父对飞行员说“上帝与你同在”一样，告诫他们莫耍滑头，别以为飞上天就没人管了，还有上帝盯着呢。唉！算是服了队长的管理高招。
    时间一天天过去，高队长的“婆妈”不仅在管理上严密细致，而且在生活上也是无微不至。晚上他给你盖被子，白天他与你拉家常，一会问你伙食怎么样，一会问你在这有什么不方便。让我怀疑他该不会是装的吧？自从那天晚上发生的那件事后，我再也不这么认为了。星期六，夜里下起了小雨。我在睡梦中被上铺老张的牙齿打颤声给扰醒。一摸老张，呵，好烫啊！赶快给他找药、倒水、加被子，可他还是一个劲地叫冷。怎么办呢？一道手电光闪过，高队长已经进来，一摸头，命令似的道：“穿衣服，去医院！”说完，他背起老张就走，我赶紧打着雨伞跟上，追着他一脚深一脚浅，摸到了五里地外的医院。在门诊部高队长几分钟就办妥了一切手续，并没有半点“婆妈”劲。老张醒后，高队长又凑上身去问，喝口水吧？吃块饼干？吃个水果？量量体温？坐起来吗？要么你解个手吧？瞧瞧，他又婆妈起来了！
    这就是我们的“婆妈队长”。一个立过战功，并把一个后进中队带入先进行列的基层主官。
〖-ZW/正文〗
