〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联负责人就台办声明发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月20日电 全国妇联副主席黄晴宜20日就中共中央台办、国务院台办“5・17受权声明”发表谈话。谈话全文如下：
    5月17日，中共中央台办、国务院台办受权就当前两岸关系问题发表了声明，全国妇联表示坚决拥护。
    陈水扁上台四年来，顽固坚持“台独”立场，竭力挑衅一个中国原则，大肆进行旨在将台湾从中国分割出去的“台独”分裂活动。他虽然不断玩弄“两面派”手法，企图欺骗台湾民众，欺骗国际舆论，但谎言毕竟掩不住事实，陈水扁假民主、真“台独”，假和平、真挑衅的真面目已彻底暴露于天下。
    坚持一个中国原则，是两岸关系稳定和发展的基础，也是两岸和平统一的前提。近些年来，在中央对台方针政策的指引下，经过两岸同胞的共同努力，两岸关系获得了长足的发展，两岸经贸往来更加密切，人员交往更加频繁，交流的领域也更加广泛。两岸妇女间的交流交往也十分活跃。多年来，全国妇联先后与台湾几十个妇女团体以及工商界、金融界、科技界、文化教育界、新闻出版界等社会各界妇女姐妹建立了广泛联系，两岸妇女间交流互访不断，合作领域不断拓展。在与台湾姐妹的交流交往中，我们深深地体会到，两岸同胞同根同源，有着割不断的血肉联系，中华民族的传统文化是连结两岸同胞的精神纽带，亲情、友情、姐妹情将两岸姐妹的心紧紧地连在一起。“台独”势力企图把台湾从祖国分裂出去的行径，是绝对不会得逞的。
    中共中央台办、国务院台办的受权声明指出，目前摆在台湾当权者面前有两条道路，何去何从必须作出选择。我们希望台湾的当权者认清形势，顺应历史潮流，尊重台湾同胞求和平、求安定、求发展的意愿，以台湾同胞的福祉和国家民族大义为重，摒弃一切“台独”主张，停止一切“台独”活动，回到一个中国原则和“九二共识”立场上来。如果台湾的当权者一意孤行，继续推行“台独”路线，必将受到全体中国人民的强烈谴责和正义的惩罚，成为历史的罪人。
    一个民主、富强、文明的中国，必须是一个统一的中国。尽早结束台湾同祖国大陆分离的局面，实现中华民族的伟大复兴，是包括亿万妇女在内的全体中华儿女的共同愿望。中国人民有信心、有能力维护祖国的主权和领土完整。全国妇联坚决拥护中国政府在解决台湾问题上的严正立场，坚定不移地坚持一个中国原则，反对任何形式的“台独”分裂活动。我们要进一步加强与台湾妇女组织和妇女人士的交流交往，共同促进妇女事业的发展，共同推动祖国的和平统一。
〖-ZW/正文〗
