〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士歌舞团送歌送舞到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亮/郑杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵亮 郑杰
    仲春时节，广州军区战士歌舞团组成一支阵容强大的演出分队，携精品力作赴海南省海口、三亚及广东省罗定、东瑁岛等地慰问演出。连日来，演员们顾不上旅途的颠簸劳累，发扬连续作战精神，长途跋涉、昼夜兼程1800多公里，为当地军民演出近10场，观众达4万多人。所到之处，他们良好的作风、精湛的演技、精彩的节目受到当地军民的热烈欢迎。
    近年来，战士歌舞团里一直把下部队为兵服务当作践行“三个代表”重要思想，传播先进文化的神圣职责。今年“五一”之前，团里为了给基层官兵奉献最好的节目，特意挑选骨干力量加班加点排练，并在选材和主题上注重突出边防、海岛部队的特色，先后准备了40多个不同类型的节目。这些节目军旅生活气息浓厚，兵味浓郁，充分反映了基层官兵健康向上的精神气质。
    演出队从广州出发，以平均每天200多公里的行程奔波于高山、海岛和边防哨所。由于连续奔波，有许多演员出现了恶心呕吐等现象。一些演员因水土不服，有的拉起了肚子，有的感冒发烧，但每到一地为了保证演出的顺利进行，他们常常是带病坚持演出，拔了针头就上舞台。一级演员、著名曲艺演员史琳同志，身体一直有病，但她得知团队马上就要下基层演出消息后，第一个报名参加。在奔赴罗定山区某部训练基地的途中，由于天气炎热、道路崎岖，一度出现休克。但她醒来之后的第一句话便是：“不要管我，前面的战士正等我们演出呢”。5月2日的夜晚，美丽的海口海浪轻轻、椰风阵阵。海南军区大礼堂座无虚席，成了欢乐的海洋。战士歌舞团演出队的慰问演出获得圆满成功。海南大学学生熊玉娇说：“战士歌舞团的演员不仅技艺精湛，而且艺德高尚，看了他们精彩的演出和发自内心的激情，我被深深地感动了。”
    在三亚、罗定、东瑁岛，演员们每到一处都与官兵们倾心相谈，和官兵吃着一样的野战餐，体会训练场上的甘苦。短暂的相处，演员与官兵结下了深厚的友情。歌队队长、老演员卢立夫和几名十多岁的小演员在罗定某部观看官兵们高强度的训练后，备受感动，他们向部队借上装具，和官兵一道进行负重越野训练。晚上，演员又和官兵们一同燃起篝火，用载歌载舞的形式传递着战友间的深情。
〖-ZW/正文〗
