〖ZQ/总期〗16933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《最后的骑兵》创作手记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷献和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在完成中篇电视剧“昆仑三部曲”之后，我们把目光投向了遥远的西域边陲，锁定一支即将撤消的骑兵连。
    骑兵是人类战争史上古老的兵种，从一定意义上讲，骑兵的历史就是一部人类战争发展的历史。而当今在我军序列中，没有任何一个兵种的处境像骑兵那样尴尬。他们经历过太多的辉煌，也就有了沉重的失落，因而更需要我们去关心。
    电视剧不是历史教科书，要用视觉艺术表现骑兵这个古老兵种的盛衰浮沉，必须要有一个好故事。为了让这部有着深沉历史内涵、文化内涵的电视剧好看，我们编织了几条互相交织的情节线索。历史线，主要通过骑兵连连长常问天带出来。常问天出生在军营，从小在草原长大，他的父亲是原骑兵师长，经历过大骑兵时代的辉煌，特殊的人生背景使他对骑兵、对草原、对战马有着刻骨铭心的感情。现实线，主要在常问天和指导员孔越华之间展开。在一次军事演习中，装甲连长孔越华奉命将骑兵连包围，由此展开了传统军事观念和现代军事观念的交锋。演习结束后，孔越华又恰恰被派往骑兵连任指导员，因为骑兵连将被撤消，上级派他去做好稳定和善后工作。一个对骑兵有着生死相依的感情的连长和一个充满现代军事理念的指导员演绎着对峙与理解，冲突与交融，痛苦与同情，推动着整个剧情波澜有致地向前发展。爱情线，则是以常问天和地质研究员杜晓风以及蒙族少女娜仁花之间的感情纠葛为主，既表现了现代都市年轻女性在爱情问题上浪漫而现实，热烈而游移的矛盾现象，又表现了蒙族姑娘大胆泼辣纯真美好的天性。为了强化情感烈度，在剧中，我们特意加强了战士与军马、干部与战士之间的情感渲染。战士爱军马，军马爱主人，官兵互爱这种骑兵连特有的人际关系、浓烈的情感氛围，让人觉得如饮甘饴，如沐春风。
    为了演好这幕活剧，剧组的同志们告别了都市和亲人，奔赴祁连山下的古战场，去感受历史的深邃；奔赴大漠深处的胡杨林，去体味生命的不朽；奔赴天山深处的冰达坂，去领略雪山的冷峻；奔赴国境线上的喀纳斯，去搜寻高山湖泊的神秘……我们走得很远很远，所有车辆加起来，行程达40多万公里，耗费油料近百吨！
    为了演好这幕活剧，我们将骑兵连从千里之外的甘南草原运抵嘉峪关下，调集了十多架直升飞机，近百辆坦克、装甲车、火炮，动用兵力15000余人（次）。为这支古老兵种的最后谢幕，组织了激动人心的演出场面。
    每天的拍摄都是一场战斗。许多难题迎面扑来，我们时而兴奋，时而沮丧，时而顺利，时而曲折，激情澎湃而又战战兢兢。一次次迎来树梢尖上的日出，又一次次送走雪山顶上的日落。
    我们相信剧中那一幅幅雄浑壮美的画面，将带给观众视觉上前所未有的冲击；而剧中人物的命运将告诉人们：英雄并没有远去，他就在你我中间！
〖-ZW/正文〗
