〖ZQ/总期〗4110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗智利革命共产党执行委员会致电热烈祝贺我党“九大”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毛泽东思想在中国人民中居统帅地位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中智（智利）关系/智利/革命共产党/祝贺“九大”召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 中国共产党第九次全国代表大会收到了智利革命共产党执行委员会的贺电。智利革命共产党在贺电中向中国共产党第九次全国代表大会致以热烈的祝贺，并祝代表大会取得最大的成功。贺电全文如下：
    中国共产党第九次全国代表大会：
    智利革命共产党向中国共产党第九次全国代表大会致以热烈的祝贺。我们深信，光荣的中国共产党在无产阶级文化大革命取得完全胜利之后召开的第九次全国代表大会上所通过的各项决议，将标志着世界革命的一个新的阶段，将是对世界各国人民革命斗争的指南和支持。
    在马克思列宁主义、毛泽东思想已经在中国党和人民群众中取得最崇高的统帅地位的时候，召开中国共产党第九次代表大会，将是对美帝国主义、苏联修正主义和各国反动派以及机会主义者们的一个沉重打击。同时，它将是马克思列宁主义者的团结的强大因素，是对世界革命的巨大鼓舞。
    中国人民和世界无产阶级的伟大领袖毛泽东同志正指引着中国革命者走向中国革命斗争的一个新阶段――无产阶级文化大革命――的全面胜利，这再次证明了毛泽东同志的伟大的马克思列宁主义者的智慧。我们智利革命共产党人遵循他的教导，并从他的光辉的典范中得到鼓舞。
    我们再次表示，祝中国共产党第九次全国代表大会取得最大的成功。这次代表大会将是对中国社会的一个新的巨大推动，并将成为世界各国人民的光辉榜样。
    致以兄弟般的问候。
    智利革命共产党执行委员会
    一九六九年四月八日
〖-ZW/正文〗
