〖ZQ/总期〗4110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德国共产党（马列主义者）中央委员会致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺我党第九次全国代表大会成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国共产党与德国共产党关系/祝贺“九大”召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 中国共产党第九次全国代表大会收到了德国共产党（马克思列宁主义者）中央委员会的贺电，祝代表大会取得圆满成功。贺电全文如下：
    中国共产党第九次全国代表大会：
    我们德意志联邦共和国的马克思列宁主义者谨向第九次全国代表大会的代表们、特别是毛泽东主席同志致以我们衷心的兄弟般的祝贺，并祝党代表大会取得圆满成功。这次党代表大会所制订的政治路线，对世界马克思列宁主义的共产主义运动来说，同样具有最重大的意义；这不仅在反对形形色色的修正主义的斗争中是如此，而且也是具体的实际工作中的指导原则。中国共产党是世界一切马克思列宁主义者的中心。
    中国共产党万岁！
    共产主义运动的伟大理论家和舵手毛泽东万岁！
    全体马克思列宁主义者的中心万岁！
    中华人民共和国万岁！
    德国共产党（马克思列宁主义者）中央委员会
〖-ZW/正文〗
