〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳王赛鸣金金腰带有主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月27日讯 记者范江怀、孙晓青报道：在我国首次举行的国际职业拳击冠军赛，今晚终于在北京开打。见多识广的京城观众，第一次面对面地观赏了5对职业拳手的精彩角逐，并和拳手们一道，为这次比赛画上了圆满的句号。
    因美国拳击协会重量级冠军麦克・亨特在训练中受伤，今晚由他的陪练与凯文・福特对垒。这场实力悬殊的表演赛，经过7个回合的表演，凯文・福特终于以击倒对手轻松获胜。
    接下来的三场比赛都打满了预定的回合。获胜者均以点数夺冠。特瑞・戴维斯和里昂纳泽・巴伯经过12个回合苦战卫冕成功。而重量级冠军迈克・卫维尔则是战胜伯特・库伯，成为全美拳击协会新设立的这个级别的新拳王。
    最后一场比赛是由有“诗人”之誉的大卫・毕加对有“睡魔”之称的克里门特森。结果，在第一个回合里，克里门特森便以一记下勾拳击倒对手，以绝对的优势获胜。
    今晚，近2万名观众赶到首都体育馆观看这次职业拳击冠军赛。虽是第一次观看职业选手对垒，但观众表现出了较高的欣赏水平。星华公司总裁李伟称这大大出乎他的意料。他告诉记者，明天将与美国拳击组织有关负责人，商讨在今年晚些时候在京举办一次最高水平的拳王争霸战。
〖-ZW/正文〗
