〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《特殊军营》中的新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟艺兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由空军政治部话剧团、中央电视台影视部联合录制的5集电视连续剧《特殊军营》，是在建立新的社会主义市场经济体制的时代背景下，歌颂我军面对新形势、思考新课题的一部颇有新意的作品。
    无须讳言，随着战争的炮火硝烟越来越远地离开我们，军人的价值也在一部分人的心目中逐渐贬值。这是一种错误的判断。实际上，军队在今天，不仅像一座钢铁屏障，保卫着祖国的和平安宁；同时也像一个永不疲倦的力士，忘我地投身于祖国的经济建设。
    《特殊军营》编导者从时代、生活的变化中敏锐地观察并捕捉到新的典型。尽管这里叙述的，是一个驻守在上海某摩天大厦顶层的空军某部对空台五位官兵的普通生活，却真实地表现了商品经济大潮给中国军人带来的冲击波，以及在这一冲击下官兵们是如何准确地调整他们和社会的关系，如何坚守自己的岗位，迎接新的时代的。
    同在一座大厦中，一边是灯红酒绿的宾馆生活，一边是紧张朴素的军营生活。强烈的反差为深化主题提供了典型环境。
    五位军人的个人经历和家庭故事，包含着历史的深度和社会的广度。老技师耿贵忠在解决妻子随军进城问题上遇到了艰难曲折，可他在参加改造宾馆通讯系统工程中却倾心投入；台长天柱来自贫瘠的黄土高原，小气、抠门儿，始终隐瞒着家中的困难，直到他父亲贫病交加而亡故的消息震动了全台；个体户出身的广东新兵秦得立，他的商品意识与军营生活不断产生着矛盾，然而最终他懂得了人世间比金钱关系更贵重的是同志情……这些情节像水墨画，寥寥几笔，便勾出了人物的特征，使我们既品味到生活的艰辛与苦涩，也感受到生活的温馨与希望。
    应该说，贯穿全剧，决定着对空台官兵思想情绪走向的人物，还是来此蹲点的营长林晓冬。此前他曾在人迹罕至的雪山边陲驻守十年，他因无法兼顾远在上海的家庭，主动提出与妻子高虹离了婚。如今他调回到上海，带着愧疚的心情盼望与高虹重归于好，却一时难以取得高虹的谅解。他忍受着这一切，在特殊的环境下，不为金钱物欲所左右，为改革开放、经济建设做出自己应有的贡献。
    《特殊军营》使我们看到了人民解放军所面临的一个特殊的、崭新的时代，也使我们看到了官兵们所具有的清醒的头脑，自觉地拥护支持改革开放的历史使命感。正如剧中官兵所说：“只要有蓝天，就有我们的位置。”
〖-ZW/正文〗
