〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士探家消费攀比值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老一点的同志都记得，数年之前战士探家，买上二斤糖果、两包香烟，提兜一背就上路。现在呢，战士探家一个提包嫌少，两个提包不装满觉得不好看，带的东西“档次”低了还感到寒酸。记者在一连搞了个调查，90％以上的战士探家时光买东西就得花个三五百元。比较典型的算是战士小李了。谈及此事，他一副尴尬相：“当兵3年，第一次探家穿戴总得体面些，买了一件皮茄克花了350元，一双皮鞋近百元；再给父母买些烟酒，给亲戚朋友买些纪念品，算计起来也得400元。自己没有这么多钱，只好向战友借。归队后人家等着还钱，只得勒紧裤腰带过紧日子。”记者和小李算了一下帐，他是第3年兵，每月只有27元津贴，就是一分钱不花，也得还两年。一算帐，小李耷拉下头，悔不该当初打肿脸充胖子。
    探家少花钱行不行？记者同几位战士座谈。刚探家归队的班长苗永银说：“同在一个连队当兵，看到战友探家时西装革履，大包小包地带了不少东西，自己探家带少了觉着脸上无光。”
    战士探家讲排场、摆阔气的背后，是经济上的超负荷。战士李大海告诉记者，有一个退伍老兵，因探家借帐多，退伍费不够还，最后不得不卖了被子和衣服来还帐。个别人为了填补亏空，甚至走上了犯罪的道路。
    记者感到：有钱不该摆阔，无钱更不能装阔。图虚名只能害自己。记者劝那些喜欢在花钱上与人攀比的战友，不妨把“比”的劲头用在工作和学习上。
    图为记者阎金久在同连队战士座谈。（照片）
〖-ZW/正文〗
