〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战歌声声伴车行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬，在飞雪流沙的高原上，某集团军千里摩托化实兵实弹合成战术演习正在进行。具有浓厚野战色彩的文化生活也随之拉开序幕。
    “竹板笛子锣鼓钹，走到哪里响到哪”，是这支红军部队的老传统。但如何在部队装备日趋现代化的情况下，开展野战条件下的文化活动，还是个新课题。
    车队隆隆开进，第一天，连续十多个小时的摩托化行军。二机连一排的“车厢演唱会”分外热烈，仿佛是冬天里燃起的一团火。大合唱《红军不怕远征难》刚完，又有一曲口哨吹奏，不用乐器，真有野战特色。战士范万忠会讲故事，一则《蚯蚓要眼》，逗得大家捧腹大笑。别以为这是无聊的说笑，正是这种车厢演唱会，创造了轻松愉快的气氛。有一组数字很能说明问题，1991年的百里摩托化演练，气温零下27度，全团冻伤率为17％，而这年千里摩托化演练，气温零下32度，全团冻伤率为2％。这不可否认，战地群众文化活动发挥了一定的作用。
    到达野营待机地域后，四连一班的几个小伙子甩掉棉衣，在刚挖好的猫耳洞两侧用小锹、镐头写对联，那一笔一划、精刻细雕的认真劲，不亚于在完成一件艺术珍品的他们把军人那种特有的不畏寒冷、英勇顽强的精神，书写在这白山黑水间。一幅“白山作纸溶下千千万万个情怀，黑水为笔写下万万千千幅画卷”，抒发了他们真实而美好的心愿。有的战士还独具匠心，用五颜六色大小不等的破碎玻璃片，在掩蔽工事的两侧镶嵌成字，堆砌成美丽的图案，有雄伟的天安门，也有庄严的人民英雄纪念碑。他们不但自己写，自己看，还在阵地上巡回评比。别以为这只是点缀，在气温零下30多度的冰天雪地里，它坦露着战士们那种追求美好生活，渴望和平环境的心愿。
    在一个稍大的工事掩体里，我们见到了正在赶印《红光战报》的三位中士。一位用火烤油墨，一位在翻阅战士来稿，不大时辰，一份份散发着油墨味的战地快报飞到了战士们手中。
    野外条件下开展文体活动，缺少器材是一个难题。但九连一群战士用沼泽地里的冰块垒成两座晶莹的球门，在旷野中拉开了一场足球竞技。据统计，在这次演习中，基层官兵因陋就简，开设足球场20个，参与活动达千人之多。
    在这支征程千里的部队里，我们见到了彭勃中校，问他对此有何评价。他感慨地说：“过去有句老话，‘兵马未动，粮草先行’。其实，对一支部队来说，文化工作也是一种‘粮草’，缺乏这种精神上的食粮，就如同血液供应不足的病人，会发生偏瘫。开展野战条件下的文化娱乐活动，使我们今年的野营训练比过去有了新的进步。”
〖-ZW/正文〗
