〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘诱人的南极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐荣木〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南极探险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬时节，一位从南极归来的战友，给我描述了这块神秘地域的诱人情景。
    南极洲，是当今世界上唯一没有国界，没有海关，没有货币的一块神奇的土地。140多年来，世界上已有无数科学家为它而献身，仅美国就有近百架飞机在南极上空遇难。现在，阿根廷、智利等国家已在那儿建立了南极村，有旅馆、饭店、酒吧、医院、商店……应有尽有。还有人常年定居下来。开发和利用南极，已成为90年代人类的一大热点。
    军舰驶入南纬60度线，就进入了南极海域航行。此刻，人像钻进了天然冰库一般。天阴沉沉的，气温已下降至零下10多摄氏度，风夹着雪粒漫天盖地横扫而来。尽管风儿在头上呜呜作响，却吹不散附近一团团浓雾。不一会儿，浓雾不见了，舰首方向倏地出现了一巨形物。从舰上的雷达荧光屏上测定，该目标正以每分钟50米的速度冲来，水兵们的心一下子悬了起来，这怪家伙究竟是什么东西呢？
    “叮呤……”一阵刺耳的警铃划破了南极海面，水兵们各就各位，严阵以待。渐渐地，那个神秘的家伙愈来愈近了，靠近一看，才识庐山真面目。原来这是一座冰山，长约1500米，高100多米，犹如一座白色城堡漂浮在无边无际的海面上。在城堡的一块平缓地带，栖息着各种海豹，有锯齿豹、象海豹、罗斯海豹等。它们一个个身体圆浑，肥胖而愚笨，别看它模样呆板，却是潜泳高手，深潜水下300米仍潇洒自如呢。此时，它们正摩肩接踵地挤在一起，有坐着的，睡着的，还有的在冰天雪地里来回摩挲，身后留下一条带血的足迹，那场面令人悲壮动容。据说这是海豹正在产仔。再往前，各种形状怪异、千姿百态的冰山比比皆是……
    军舰终于在南极的民防湾锚泊了。锚地的鸟儿多得出奇。每当开饭时机，数以千计的海燕、南极鸽、鸥鸟就蜂拥而来，在军舰的四周盘旋、俯冲，悠然自得地翱翔着。一只不知名的身躯洁白的巨鸟，展开三米多长的双翼，像一架小型轰炸机，在海空高处风驰电掣般地俯冲而来，如入无人之境。据说，这种鸟最怕风平浪静，最喜欢狂风恶浪，其时速可达40多公里。
    夜幕降临了，南极的夜更是别有一番情趣。这时候，最活跃的要数磷虾了。它从百米深处神不知鬼不觉地浮到海面上，在那儿戏闹、取暖、觅食，不时地闪烁着蓝色的磷光。年轻的水兵也不甘寂寞，找来网兜，启动小艇去捕捉。有时一网下去就可捕获几十公斤，乐得水兵们一个个眉开眼笑。磷虾个儿不大，约五六厘米长，身上有一种红色球形发光器，一旦受惊就发光。水兵们用清水将其煮熟品尝后，赞不绝口。
    目前，世界各国正在展开一场“磷虾大战”。美国、日本、德国等一些发达国家，派出庞大船队，进入南大洋捕捞，90年代初平均年捕捞量已达50余万吨。
    南极，多么诱人的地方。至今，世界上已有18个国家在这儿建立了40多个科学考察站，我国也于1985年初建立了南极长城考察站和中山考察站，为向南极进军奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
