〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代大学生参军热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓青别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生参军热/新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春寒料峭却挡不住大学生的参军热。在校园里，“参军”这个词就像“下海”一样，成了学生们火爆的话题。
    带着这个话题，我们来到全军接收地方大学生的第一“大户”――总参政治部干部部。
    （一）
    总参谋部是党中央、中央军委的最高军事指挥机关，它担负着我军诸技术兵种现代化建设的科研和人才培养、教育训练及战备执勤等重要任务。每年需从地方各类院校接收部分优秀的大学毕业生。为了让大学生们了解部队，他们与中央电视台军事部联合拍摄了一部专题电视片。此片反映两年来总参系统从全国200多所地方院校接收的600多名毕业生，在总参大学生训练大队完成三个月入伍训练的情景，片名是《学士・硕士・博士・战士》。
    这部电视片，在去年11月19日晚中央电视台第一套节目“黄金时间”里播出后，效应始料未及。中央电视台军事部和总参干部部立即收到大量观众来信，大都是即将毕业的大学生以及学生家长写的。内容只有一个：恳求参军！
    《大学生》杂志社还希望把电视片脚本拿到《大学生》上发表，以满足读者的强烈愿望。
    （二）
    1993年大学生从军的势头比往年都要来得早、来得猛是有更深的社会原因的。
    今天，大学生开始走向市场，过去“统包统分”将变为“双向选择”。今年高校毕业分配工作比历年提前了四个月。其标志是去年12月14日国家教委在沈阳市召开的全国大中型企业与高校毕业生供需洽谈会。解放军作为特邀代表参加了这次会。
    与其说是一次会议，倒不如说是一个人才市场。来自国家教委、部委所属的几百所院校在会场挂牌设摊，同全国大中型企业3000多名代表“讨价还价”，签订有关毕业生需求意向书。不少企业为吸引人才，几乎使出了浑身解数，在住房条件、工资待遇等问题表现出慷慨与大方。如无锡县某乡镇企业公开挂牌叫价：本科生每月工资500元，硕士生每月700元，博士生每月1000元，外加一套三室一厅住房。当时就有40多名学生与该企业签约。
    相比之下，军队代表除了一身军装外，几乎没有讨价还价的筹码。但部队同志每到一处，后面总跟着不少青年男女，打听部队的情况。沈阳市内高校的应届毕业生悄悄溜进会场，趁机“推销”自己，跟着军装转。东北工学院矿业分析女硕士生，不管专业是否对口，硬是软磨硬泡非要参军不可。沈阳工业学院计算机系一位女同学叫刘慧君，担任系团支部副书记兼系学生会组织部长和班团支部书记。她说1989年高考时本来报考了“洛阳解放军外语学院”，因为视力不合格给淘汰了，她伤心了好长时间。上了大学后，她曾当过兵的父亲鼓励她保护眼睛，找机会再参军。为此，她天天做视力保健操，上眼药水。她还带来同班的男朋友，希望双双到部队。
    他们说：论工资待遇，到部队可能连乡镇企业也比不上，更不要说和合资、独资企业比了。但我们还是看中了军队，军人的社会地位高，部队人际关系像个温暖的大家庭。他们说得很真诚。
    （三）
    自去年12月份以来，总参干部部办公室的电话铃响个不停。哈尔滨船舶工业学院同志打来长途，询问同部队在洽谈会签订的意向书落实情况，并表示他们愿意把最优秀的学生推荐到部队。1月4日上午，中国人民大学先后有三名硕士生登门自荐。他们带来了导师们的推荐信、个人简历成绩单，而且还带来他们在报刊上发表过的学术研究文章。新闻专业硕士生王勇介绍说，他在人民日报实习期间，曾参加过“中国质量万里行”的报道活动，发表新闻作品数十万字。
    据粗略统计，截至目前仅推荐与自荐的人数已超过上百人。据预测，这个纪录在三四月份以后将有大的突破，并将持续“热”到毕业前后。总参政治部干部部冯副部长说：地方大学生踊跃参军，一方面说明我们部队还是很有吸引力；另一方面说明当代大学生政治觉悟高，思想素质好，愿意为国防现代化建设贡献自己的聪明才智。因此，凡是部队需要的，本人愿意参军并符合参军条件的，我们都表示热情欢迎，并对口安排工作，保证发挥其所学专长。
    当代大学生从军热作为一种新的社会现象，除了社会变革的动因之外，当然也包含了个人一些主观因素。大致有：
    一，从小热爱解放军，尤其崇拜战斗英雄，对军旅生活充满好奇和神秘。
    二，认为部队的科研设备先进，工作条件好，能充分发挥自己的专长，多出成果。
    三，认为自己不适应也不愿卷入激烈的社会竞争，到部队来“旱涝保收”。尤其是一些女孩子希望到部队从事科研工作，过相对稳定的生活。有的家长认为把孩子交给部队最放心。
    四，有的担心毕业后分配的工作不理想，不妨到部队闯闯，干不好再转业。也有的想通过参军进大城市，干什么似乎并不重要。
    干部部的同志指出，这都是正常现象。即便有一些不切实际的想法，参军后还有一个入伍教育和思想转变的过程。人是可以变化的。
〖-ZW/正文〗
