〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收拢“五指”集中保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师试建综合性农副业生产基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师经过反复论证，提出了建立综合性生产基地，变分散为集中，收拢“五指”发展农副业生产的设想。全师统筹规划，使菜地由原来分散的270亩增加到349亩，新砌制式排灌渠3487米。师直部队和各团分别建起面积达70亩的猪场、禽舍、鱼塘、菜园子等一体化综合生产基地。各团生活服务中心适应市场变化扩大功能，增设了糕点制作、小菜调剂等12个服务项目，形成统一供应的新格局，变连队自我保障为规模型集团保障，使全师蔬菜自给率达95％以上，肉食自给有余。
    一年多的实践证明：建综合生产基地，搞集约化保障，减轻了连队负担，减少了用兵；生产效益明显提高，有利于科技的运用。各团依托菜地、猪圈集中的优势，在基地内建起了蔬菜技术指导站和兽医站，培训技术人员，坚持科学种养。
〖-ZW/正文〗
