〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二月半”花朝节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚华仟万和生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末知识小录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军营，在军人的家庭中，养花的越来越多了。有的部队还提出，庭院不仅要绿化，还要美化。美化，就得种花。好些部队的营房里，修得像座大花园，环境非常优美。赏花是一种高雅的情趣，军人在工作和学习之余，养养花，可以陶冶性情，增添乐趣，消除疲劳，有益于身心健康。
    种花赏花，作为一种民俗活动，在我国有悠久的历史。农历二月十五日，被称为花朝节，亦即“百花生日”。《朝熙乐事》记载：“二月十五日为花朝节，盖花朝月夕，世俗恒言，二八两月为春秋之中，故以二月半为花朝，八月中旬为月夕也”。古时候，花朝节同中秋节一样，都是我国的传统节日。
    唐代武则天非常喜欢花，每到二月十五花朝节，她总要让宫女采集百花，和米一起捣碎，蒸成糕，用花糕赏赐群臣。花朝节做花糕，至今在一些地区还流传。在我国江南一带，元宵节后，家家户户都爱种一些花树，一则美化环境，二则可以采花。庐山下有位农民种的一棵花树，四季开花，格外喜人，一年创收近万元。
    花朝是人们外出游玩赏花的日子，这种风俗到了宋代更为兴盛。宋代吴自牧在《梦粱录》中记载了南宋首都临安花朝节的盛况：“仲春十五日为花朝节。浙间风俗，以为春序正中，百花争放之时，最堪游赏，都人皆往钱塘门外……玩赏奇花异木。”二月春暖，阳光灿灿，在田原，在山坡，还开着各种各样的野花。农村小姑娘很爱采摘山花戴在头上，或挂在胸前，以展示青春的活力。
    近年来，随着人民生活水平的提高，各地纷纷举办花会、花展，好些城市还评选市花。笔者最近在庐山脚下的九江市看到，花朝将临，工厂、学校、军营、家庭、公园，都在整地，忙着种花。各风景点区，如周瑜点将台、琵琶亭、浔阳楼等地，从室内移栽出来的鲜花，在春日的阳光下开得分外艳丽。驻浔部队、武警官兵和民兵，除了参加劳动外，还要派出小分队，当好“护花神”。
〖-ZW/正文〗
