〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队花钱培训了一名二级厨师，结业时机关要调，连队有意见，团领导明示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关不得摘连队的果子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人胡承山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜树人、胡承山报道：2月初，正当某团四连官兵盼望送外培训的厨师尤松林回连时，没想到机关却要调他。尤松林该去何方？2月12日，团领导明示：仍回连队。消息传开，四连官兵拍手称好。
    去年9月，四连花600元钱送尤松林到驻地龙源宾馆培训，以便将来更好地为连队官兵服务。当尤松林的二级厨师证书到手时，机关却要将他调走。
    战士们听到这一消息后都焦虑不安。有的说如果真调他走，那也得把培训花的钱讨回。尤松林也表示，连队培养了我，我不能离开。
    闻知此事的该团领导，当即明示：以后机关不得调用连队的等级厨师，机关需要自己培训。接受采访的张秉义团长说，干部需要饭菜香，战士也需要好口味。调一个战士去机关看来事小，但反映了为谁服务的问题，领导机关的职责就是服务，我们不能挖连队的心头肉。
〖-ZW/正文〗
