〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善断敢闯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争是力量与意志的较量。战场上情况瞬息万变，尤其需要指挥员英勇果敢。说到这一点，使我想起一次作战中笔者所在部队攻打某主峰的情景。当部队在夜幕掩护下按预定方案和地域进入潜伏区，待我方炮火突袭后发起攻击时，发现在我冲击区域内有一道敌军挖的堑壕，部队只有偷越过去，才能增强攻击的突然性。但这样做又有相当风险：部队距敌近容易暴露，潜伏时还可能被我突袭炮火误伤。但如不这样做，不仅会增加伤亡，还有可能贻误战机。部队长在权衡利弊后，决定越过堑壕。当时已无法向上级请示，他便当机立断地下达了命令。部队迅速而隐蔽地向前推进，越过了堑壕。突袭炮火一结束，我军如离弦之箭向敌扑去，原计划两小时的战斗9分钟就结束了，受到中央军委通令嘉奖。这次战斗给我留下了深刻的印象：作为军事指挥员，一定要果断敢闯！古代兵书上说：“用兵之害，犹豫最大”，“处事有疑非智，临难不决非勇”。《兵家要领果断篇》说得更形象生动：“猛虎之犹豫，不如蜂虿之必螫；孟贲之首鼠，不如妇孺之横奔。”这些用血凝成的箴言值得我们永远记取。
    指挥打仗迟疑畏缩不得，平时做工作、抓部队建设又何尝不是如此！事物发展的辩证法就是如此：敢想敢闯天地宽，当断不断反受其乱。有些本来不难解决的问题，由于犹豫不决被拖成了老大难；相反，有些事办起来困难层层，甚至到了山穷水尽的地步，但大胆地换脑筋想一想，迎难而上闯一闯，往往会闯出个“柳暗花明又一村”来。
    当然，我们提倡的敢想敢闯，不是空想乱闯，而是在党的路线方针政策指引下，在军队有关规章制度允许范围内的大胆探索；是把敢冒风险的大无畏精神和尊重客观、讲求科学的认真态度结合起来的开拓创新。这样的敢想敢闯，不正是在新的一年里创造新的业绩所要求于我们的吗？
〖-ZW/正文〗
