〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局大幅度更动人事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港2月27日电 据台湾报纸报道，国民党当局任命连战为新的“行政院长”后，大幅度更动所谓“内阁”人事名单，更动幅度超过三分之二。在“八部二会”中，除“内政部长”吴伯雄、“外交部长”钱复外，其它都换了人。其它重要的变动有原国民党中央委员会副秘书长徐立德任“行政院副院长”，原国民党中央秘书长宋楚瑜转任“台湾省主席”等。
    一些台湾报纸报道此次人事变动时，提到了台湾当局面临的各种问题。有报纸认为，连战今后如何“整合”国民党内部是一个重要课题。一家报纸的社论认为，台湾当局当前面临着财政负担、“族群融合”等问题，其中“族群冲突”“不幸却在最近又被重新挑起且呈急剧扩大之势”，“万一处理失当，将使台湾社会内部充满高度非理性的乖戾之气，相互倾轧，永无宁日，严重到不幸程度，或将置台湾于万劫不复之境”。
〖-ZW/正文〗
