〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿着手变革美国内政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，美国民主党人、阿肯色州州长比尔・克林顿入主白宫，从而结束了共和党连续执政12年的局面。早在竞选阶段，克林顿就打出了“变革”的旗号，提出了一整套变革美国政府、变革美国经济、变革美国社会的主张。上台之后，经过近一个月的酝酿，于2月17日出台了新政府变革内政、振兴经济的一揽子计划――增加税收、精兵简政、追加300亿美元投资来刺激就业。
    克林顿在向美国参众两院联席会议提出一揽子计划时指出：“12年前，里根总统在这个讲台上宣布，美国的国债如用面值1000元一张的美钞摞起来可高达120公里。今天，美国的赤字有增无减，如果仍用1000美元面值的钞票来摞，高度则可达到4347公里！美国如继续这样寅吃卯粮，要不了多久就会沦为一个二流国家。”为了使美国经济爬出低谷，走向复苏，克林顿给美国开了一剂“药方”。他要求“更多的美国人今天必须做出贡献”。
    克林顿药方中的一味药，主要是增加对大企业、特殊利益集团和富人的征税。根据17日公布的一揽子计划，美国年收入18万美元以上的个人最高所得税率将由31％增至36％；年收入在25万美元以上的富人，还要另征10％的附加税。据克林顿说，这只会使1.2％高收入家庭的纳税额有所增加。同时，公司最高税率从34％提高到36％；全面提高能源税；增加富裕老年人的社会保险福利税等。总之，年收入超过3万美元的中产阶级家庭，实际上都会由于新税率而多多少少增交税款。美国联邦政府希望4年内增加2460亿美元的税收，加上节约开支，到1997年，使联邦预算赤字由今年的3270亿美元减至约2000亿美元。
    对一些现在白宫和联邦机构供职的人来说，“贡献”则意味着改行或失业。为此，白宫工作人员将裁减25％，联邦机构将裁减10万个职位。不仅要大幅裁员，而且还要降低薪水和津贴（明年将联邦雇员的工资冻结一年）。此外，医疗保健制度也将有较大调整。通过这些节支措施，使联邦行政开支减少数十亿美元。克林顿设想，在他4年任期内，一共要减少2470亿美元的支出，其中包括削减880亿美元军费开支。
    就业问题是一个令政府头痛的老问题。克林顿提出今年增加300亿美元投资，主要用于基础设施项目、教育和医疗以及增加向市镇拨款等。这项应急计划实施后，一年内可望创造50万个就业机会。
    “变革美国，振兴经济”是克林顿的竞选口号，鉴于内政难题成堆，克林顿上台后，不得不将注意力首先放在“家务”上。不过，克林顿已经发现，彻底变革美国不容易。事实上，不仅美国共和、民主两党对该计划褒贬不一，而且在国际上也有不同的反应。日本表示支持，希望该计划能奏效，但担心美国会对日本施加更大压力，要日本开放市场；德、法则关心美国今后经济、金融和贸易政策的走向；英国舆论认为，克林顿的计划可能还不足以重振美国经济，不过方向正确。对克林顿来说，当务之急是使上述计划在国会获得通过。
    图为克林顿总统在公布政府经济计划。
    美联社照片（新华社发）RW：克林顿；总统
〖-ZW/正文〗
