〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选“连花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏张廷奉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在六连俱乐部，我有幸赶上了这个连队一年一度的“连花”评选会。
    两张乒乓球台上，战士们围着他们自养的盆花，指手划脚，说长道短。按照惯例，参加“连花”竞选的盆花的主人先要做一番介绍，谁的介绍寓意深刻并富有新意，他的花卉当选的可能性就大。一旦哪盆花当选为“连花”，花主人便可获得一份有意义的奖品。
    六连的战士为何对花花草草如此钟情，这与他们驻地的艰苦有很大的联系。
    六连驻地处于塞北风口，进入10月以后，就成了夹着雪花的白毛风的天下，直到来年4月下旬，方有星星点点的绿芽睁开久睡的眼睛。春季的屁股还没坐稳夏季紧跟着就来了。战士们多么渴望享受春的抚摩和沐浴啊！后来，不知是谁从家乡带来一盆茉莉花，放在火墙下，开得十分艳丽。于是，大家纷纷效法，从全国各地带来了五花八门的花草。
    人常说，一花独放不是春，万紫千红才是春。花多了，花对战士们的感染就不同了，战士们对花的感情也不一样了。现在，这个部队的战士们，不只种花，养花，而且围绕着花卉开展多种文化活动。
    在“连花”评选会上，上士小刘是第三个角逐者。他建议把他的菖蒲作为连花。他的花是用白色瓦罐装的。瓦罐里，清水中可见斑斓的碎石，菖蒲植于碎石之间，翠绿欲滴，晶莹可爱。小刘介绍说：“菖蒲‘不假日色，不资寸土，不计春秋’；菖蒲‘忍苦寒，安淡泊，与清泉为伍，与碎石为伴’。这正是我们战士高尚品德的写照！把它作为连花，既可以欣赏它那潇洒清雅之态，又可以培养我们的高尚志趣。”周围响起了热烈的掌声。
    接下来，中士小马介绍他带来的水仙：“凌波仙子穿着黄白相间的霓裳羽衣，带着满身的袭人奇香，选定一年一度的良辰吉日，在除夕夜晚，娉娉婷婷，蹁蹁跹跹，来到我们的身边。各位评委，看在我曾被4个姑娘甩了的份上，把这盆仙子作为连花，一定会给我和战友带来吉祥！”
    最后，“评委”主席蔡指导员宣布：“经评委研究，我们决定打破常规，把菖蒲和水仙同时选为连花。这里有两层含义：我们是卫国戍边的好男儿，我们同时也是热爱生活的大丈夫！”
〖-ZW/正文〗
