〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬里面有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士对领导的表扬都格外看重和敏感。正因为如此，连里干部就不能信口开河。这不，指导员董新国面对各班推荐上来的名单正逐个“审查”，只见他拿起笔，将入伍4年一再推迟探家的战士小何的名字从表扬栏里划掉了。
    董指导员解释说：“按有关规定，战士在服役期内允许探家一次，小何家里曾多次来信催他回去一趟，连里也给他安排过时间，但他都放弃了。当兵4年一直未探家，看起来是件好事，但一味表扬就不合情理，容易给别人造成提倡这种做法的错觉，从而产生副作用。”
    对待表扬战士自有自己的肺腑之言。“少来点烙烧饼式的表扬。”四班战士宫继军率先放了一炮，并讲了这样一个事例，他原先所在的连队，有个战士饭后常帮炊事班喂猪，连里表扬好人好事每次都少不了他。为了不让别的战友抢先挑走泔水桶，他把扁担藏起来。再听到对他的表扬大家就反感。
    战士夏云峰说了一番耐人寻味的话：表扬好人好事，也要分个时机和场合。比如，训练结束讲评时，表扬与训练无关的好人好事，让人听了莫名其妙。这样的表扬就难以有好效果。
    大家热烈地议论着，见董指导员来到班里，便说：“指导员在表扬上有不少道道，让他谈谈。”
    董新国说：“连队施实表扬，不能眉毛胡子一把抓。首先，表扬要准确，防止出现不切实际的现象。为此，我们连注重走群众路线，坚持开展每月评选‘十佳好人好事’的活动，避免了台上受表扬，台下不服气的倾向。其次，表扬的方法要新颖。我们连对大家评出的好人好事，除了点名表扬外，还采取登黑板报，介绍体会等方式，使大家感到信服。”
〖-ZW/正文〗
