〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（二月十六日至二十八日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国和德国17日宣布，将成立两个联合军团，作为北约在中欧军事力量的一部分。
    非洲统一组织部长理事会第57届会议18日就非洲地区冲突与局势通过一系列决议，其中包括关于建立一支泛非维持和平部队计划的协议。
    国际声援反种族隔离大会19日至21日在南非约翰内斯堡举行，近30个国家的600名代表与会。会议宣言呼吁南非有关各方尽快就民主进程达成协议。
    联合国人权委员会19日决定任命一位特别报告员，调查自1967年以来以色列在被占领土上违反国际法准则和日内瓦公约的行径。
    联合国安理会22日通过第808号决议，决定设立一个国际法庭，起诉1991年以来在前南斯拉夫境内犯有严重违反国际人道主义法律行为的罪犯。
    巴勒斯坦解放组织23日宣布，巴将有条件地接受分阶段遣返被以色列驱逐的400多名巴勒斯坦人的解决方案。
    美国国务卿克里斯托弗25日结束历时8天的首次中东7国之行。他此行的宗旨是推动中东和平进程，敦促中东有关各方尽早回到谈判桌边。
〖-ZW/正文〗
