〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化闲聊语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠夫文水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写下这个题目，是有感于闲聊侃大山中语言不文明、不卫生的问题有一定普遍性。
    聊天，作为一种不必受多少约束的自由谈，不一定非要正经八百地局限于严肃庄重的话题不可。海阔天空，说个笑话，幽默一下，乐它一乐，都是无可厚非的。但是，如果把兴趣和注意力过多地集中在庸俗无聊的话题上，以或含蓄或直露地谈论男女之事为快事，那是不文明的表现。抓住这个问题无限上纲大可不必，但应该承认，聊天作为人们精神生活的一部分，聊的内容如何，能从一个侧面折射出人们的精神世界，也还有一个社会效果的问题。聊天内容的不文明、不卫生，当然不能同黄色书刊、黄色音像相提并论，但对它不加引导，不加制止，同样会在一定程度上、一定范围内污染他人心灵。退一步讲，即便它对精神文明建设产生不了多大的消极作用，肯定也不会有什么积极作用。对于正在成长的年轻朋友来说，如果能把生活中必不可少的聊天变成一种轻松愉快的学习和吸收，通过聊天交流思想，探讨问题，增长知识，陶冶情操，岂不更好！
    有些同志之所以一聊天就出言不雅，这与他们以粗俗为荣的思想有关。在我们这样一个仍然存在愚昧、落后现象的国家里，一些人语言粗俗，尽管可以理解，却也不能把它当作优点来赞扬和学习。因为粗鄙陋俗毕竟是教育不够的结果，是没有文化、缺乏修养的表现。告别粗俗，走向文明，应该成为我们的不懈追求。新一代的年轻军人，更应以良好的修养、高雅的谈吐出现在人们面前，怎能以丑为美，以俗为雅，以缺少修养、没有文化为光荣呢！
〖-ZW/正文〗
