〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“塔包树”与“树包塔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢成华梁鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末风情百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可能是造物主对傣族同胞情有独钟吧，在美丽的云南，有三座“树包塔”和“塔包树”的自然奇观。两座坐落在滇南景谷傣族自治县县城南面的傣家大寨；另一座在滇西德宏傣族自治州州府所在地的一所学校。
    令人惊诧的是，这两个一在南，一在西，相隔上千里的景观，居然那么相似。关于奇观的来历，傣族有这样的传说：很久以前，在傣家人居住的地方，有两只非常漂亮的神鸟，每年春天飞来，冬天飞走。春天和人们一起播种，用翅膀轻轻一扇，种子就像雨点一样种下了地；秋天和人们一起收割，也是用翅膀轻轻一扇，一粒粒粮食就飞进了竹篓。有一年，已经开始下种了，却不见神鸟的踪影，人们盼啊盼啊，还是没有盼到。为了寄托对神鸟的思念，傣族同胞就建了两座塔。数年后的一个春天，神鸟飞回来了，它们在两座塔上翩翩起舞，感动得眼睛中滴下了泪珠。第二年，两座塔内各长出一棵小树，后来慢慢长大，一棵包着塔，一棵被塔包着。
    这毕竟是个美丽的传说。“塔树”到底是怎样形成的，以及是先有塔，还是先有树，这一直是人们猜测的谜。有人说是傣族人为了祭树在树边建造了塔，还有人说是塔建好后，一些小鸟在塔上丢下种籽而长成树。但有一点可以肯定，这些“塔包树”，最终必将变为“树包塔”，因为大榕树是热带生长较快的植物，随着年岁的增长，它会用自己愈来愈庞大的躯干，把塔缠绕起来，而塔的形体，只会在榕树面前越来越渺小。
    景谷这两座奇特的佛塔远远看去，就像两只大葫芦上撑着绿色的大伞，非常壮观。靠近一看，约十几米高的砂石塔上有很多浮雕，上面刻了很多形象生动的傣族民间传说和各种图案、花草。
    如果说景谷的两座塔各具特点的话，那么，滇西德宏的“塔树”则是集两塔之妙于一身，远看是树，近看是塔；东看是“树包塔”，西观是“塔包树”（如图）。
〖-ZW/正文〗
