〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓元春上山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忠贤刘光斌潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在人们时兴“下海”，而在市场经济的大海里闯荡了两年正是春风得意的邓元春，却穿上军装上了大黑山，当起了猪倌。
    大黑山位于祁连山西端，嘉峪关长城以外。数千年的大漠风像剥皮一样，把一座座大山剥成了光脊梁；数千年的戈壁烈日，又像炼铸青铜，把这些高高的山峰全烧成了“黑脸大汉”。这里每年冰冻期达8个月，最冷时-40℃。20多年过去了，这个团队养猪难、吃肉难，一直没能得到解决。
    邓元春从新兵连分到高炮连的第二天晚上，就找到指导员杨红军提出养猪。连队8间猪圈残缺不全。他甩掉棉衣，打了1700多块土坯，把猪圈修好。连队没钱买猪，他掏出自己的200元买回了母猪。母猪下崽了，他一个一个抱着喂奶。这样12个猪崽全长得壮壮实实，活蹦乱跳。
    就凭这般劲儿，3个月连队的猪发展到30头。这一年，出栏肥猪23头，产肉2200公斤，连队吃上了红烧肉、清炖排骨。战士们走进饭堂就乐得喜笑颜开。高炮连创造了奇迹，邓元春也立了三等功，在全团有了名气。
    1989年夏天，团里要改造养猪场。团领导选准了邓元春。迎接邓元春的团猪场是这样一幅景象：围墙倒塌，猪槽破裂，圈里全是垃圾和乱石，已经12年没养过猪了。军需股长戴有成把他领到这片废墟上，内疚地说：“全团官兵没肉吃，我心里着急呀！你要用半年时间把猪场建起来，到年底要能杀上猪。这就全辛苦你了。”
    邓元春被打动了。他来到猪场，从废墟里把砖一块一块拔出来，又用泥浆一块一块垒上去。他拉上电灯，每天孤灯孤人干到深夜零点。20多天后，圈架子猪和小猪的10多间猪圈拔地而起。
    一个漆黑的夜晚，从外地出差归来的武保杰副团长听罢戴股长关于邓元春工作情况的汇报，很受感动，执意要去看看小邓。戴股长指着山中那盏亮晃晃的孤灯说：“他就在那里干着呢！”
    武保杰迎着灯光走去，只见灯光下满身汗满身泥的邓元春正抱着一块大石头趔趄着向外走。他上去一把抓住小邓，拉近身旁仔细打量，只见头发老长，满脸胡子也没刮过，人瘦得已脱了原形。武保杰禁不住一阵难过，把大衣脱下来，裹在小邓身上，又给点上一支烟，埋怨道：“你不应该这样玩命呐！”
    邓元春苦干了两个月，终于建起了能饲养170头猪的简易猪场。
    荒凉、孤独的养猪场里，只有邓元春这一个士兵。白天，他在猪场里玩命地干活；夜晚，他嘴衔一支长箫，在山头上、在猪圈旁、在他那简陋的宿舍里吹一曲舒心的家乡小调。
    有一年的冬天，邓元春饲养的母猪有5头要下崽。在第一头母猪的预产期前，他就收拾一间大圈，把临产的母猪赶到一起，在圈里点上一盏200瓦的大灯，生上一个大火炉，再从几十米外的宿舍里把床板、被子搬进去，请来几个民工帮助喂猪干活，自己每天24小时全守候在“产房”，给母猪配料、喂食、防冻。
    这个冬天，他在猪圈里连续守候了15天，5头母猪下了50头小猪，全部存活。
    艰苦砺豪杰，奋斗成事业。邓元春凭着坚韧不拔的意志和锲而不舍的奋斗精神，实现了全团吃肉不到街上买的目标。两年多来，出栏肥猪957头，产肉7.6万公斤，做豆腐8.7万公斤，创产值51万元。他生产的猪肉以低于市场20％的价格，亲自送到各个伙食单位，仅这一项，每年为全团节约伙食费就达4.6万元。RW：邓元春；战士
〖-ZW/正文〗
