〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某场站的反差――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗招待灶没酒喝训练场有钱花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞邵有才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄日飞、邵有才报道：元宵节过后，一位军首长到广空某场站抓训练，招待灶饭桌上菜色平平，滴酒不见，而到训练场上却是另一番光景：飞行训练保障设施在空军堪称一流。
    这个场站由于驻在广西贫困地区，几乎没有什么计划外创收项目。笔者到这个场站采访，从头至尾就没有见过酒。几天中，在招待灶吃饭的有军首长，有管拨款的上级营房、财务等部门的人，可桌子上最多只出现过玻璃瓶汽水，菜也很一般。但走进机场塔台，却见对讲机、自动跟踪监视器等比较先进的指挥设施一应齐全，分体式空调送出阵阵暖风。空勤休息室和空勤灶，里面的装修和设施也不亚于塔台。
    在饭桌上老有歉意的场站政委周伟，在训练场十分自豪地告诉我们：他们所以能把资金倾斜在训练上，关键在于始终注意教育部队认清训练保障单位和全训部队的关系，树立“啥钱都可以缺，训练费不能缺”的思想，并把它作为场站开展工作的一条原则。近几年，飞行团只要在训练上有要求，场站就没有说过不字，每新进一个大的训练课目，他们就想方设法提供好必需的保障，训练优质保障率连续15年达到100％。不久前，师里在场站没有人参加的情况下，到飞行团任意抽40名空地勤人员，就场道、四站、航材、军需等外场训练保障10个方面的情况，用无记名投票方式请大家逐项评判场站的工作，结果，397项内容，除一项有4人填了“一般”以外，其余396个都是“好”。
〖-ZW/正文〗
