〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改写世界纪录的大爆破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭克明何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《吉尼斯纪录大全》载：世界最大爆破是二战末期在德国赫尔戈兰进行的爆破，用炸药7122吨；
    1992年12月28日中国工程兵在珠海引爆12000吨炸药，搬掉影响机场扩建的“炮台山”――
    偌大一个珠海市，只有一个日军侵华时期修建的不足一平方公里的小小的三灶机场，每天一两个航班只飞广州，每个航班小飞机只坐6名乘客。要想到珠海，只能乘飞机先到广州或澳门，然后绕道珠海。这种状况与特区的经济发展极不协调。珠海要腾飞，急需扩建机场。
    1992年3月，国务院正式批准：扩建珠海机场。然而，雄踞三灶岛南端的炮台山却成了机场扩建的天然障碍。根据技术要求，跑道两端延伸线上数千米内不得有高出跑道4米的障碍物，何况是一座高107米、方圆二三千米的炮台山矗立在将要加长的跑道线上。
    炮台山爆破要花费几千万元，这个工程谁不想揽？于是，咨询者、考察者、洽谈者纷至沓来。然而，当人们弄清楚1085.2万立方米的炮台山要一次爆破成功，50％的土石方要抛入大海，50％的土石方要松动破碎后，深感这个工程的难度，一个个都畏缩了。
    这时，中国人民解放军所属的四海工程公司出马了，毅然把工程揽了过来，并请工程兵工程学院去完成。该院院长钱七虎少将立下了军令状，一份爆破合同就这样生效了。
    乙方提出，为了争取时间（只给5个月施工时间）必须一次爆破，并且要安全的爆破，确保600米和1000米外的两个村庄的安全，房屋不得倒塌，如有破损，由甲方赔偿。这是写进合同的条款。
    要把4.5级震动力减轻到安全范围的3.6级，只能一炮多响，即数万发雷管多批次起爆，变一次强震为多次弱震。于是，一种60段的特制雷管产生了，结果把震级减小到了3.4级，两个村庄的房屋一间没塌。
    他们把计算机辅助设计首次引入爆破领域，进行了数十个方案的比较，最后得出“采用条形药包、平面药包为主，辅以球形药包的布药方式，抛掷与松动相结合”的爆破方案。由于爆破算度精确，设计巧妙，结果，抛掷量达到51.6％，超过了合同的要求。
    这次爆破，敷设起爆网络达5万米，导爆索达3万米，光是连网接头就有3000多个。这么复杂的网络，万一第一波次起爆后把以后波次的线路炸断了怎么办？万一有一发雷管响不了怎么办？他们一方面采取1∶1方法试验，即安放与实爆等量的雷管进行试爆，摸清雷管的准爆底数；另一方面，采用双回路的点火网络，即电点火与导爆管起爆相结合，即使有一个药包电路不通，导爆管也能把它引爆。
    1992年7月12日，炮台山爆破工程正式上马。从开工到就绪，实用有效工作日90个，比合同期提前30天待命起爆。
    12月28日下午，随着炮台山爆破工程现场总指挥孔宪法下达的起爆命令，点火站应声按动电钮，时针正指13时50分。
    霎时间，12000吨炸药和数万发雷管在程控起爆器的精确控制下，分成33批，在3.8秒内逐一起爆，汇成一串沉雷在大地滚过。远远望去，炮台山在抖动中先后被切成三段，每段山体又一片一片地被切削抛向天空，掷入大海。开始几个波次的抛掷还清晰可见，以后烟尘弥漫，遮天盖地，什么也看不清。七八分钟后烟消云散，大半个炮台山没了踪影，剩下的是一大堆蓬松的土石。爆破达到了预期的效果。
    参观台上，数百名来宾齐声欢呼，热烈鼓掌。珠海市市长梁广大指着炮台山，喜形于色：这次爆破成功，为珠海在新的一年的腾飞鸣响了礼炮！
    （照片：为本报记者李靖摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
