〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化工作不妨也来个“质量万里行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华山王瑞岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大千世界之中，凡事都难免会有“假冒、伪劣”。去年，有关部门组织的商品市场“质量万里行”活动，得到了社会广泛好评。由此联想到军队的文化工作情况，我觉得也有必要不妨来个“质量万里行”。
    下部队检查工作，有时的确很激动。看到文化设施器材成龙配套，并逐步向高层次发展，听到文化骨干队伍健全，有规划，有制度，有园地，活动内容丰富多采。但是观察得仔细一些，又会感到情况并非都像汇报者所说的那样。
    有一次，我在某连队俱乐部看到室内装修很漂亮，各种措施制度贴满了墙壁，“一部两室三柜四机五棋六球”配套齐全。但翻翻书架，发现大部分杂志都是好多年以前的；在图书中，有很多上级下发的教材；打开录音机，“zīzī”乱响，怎么也唱不出声来；再看看放在柜子上的《连队俱乐部活动登记册》，里面竟是空白。还有一次，我检查某连俱乐部，发现该连俱乐部的成员表上，在俱乐部主任的后面堂堂正正写着团文化干事的大名，一打听，得知这位俱乐部主任调团当文化干事已两年了，可见这个连队俱乐部组织已有两年不健全。假如我不知道那位文化干事的尊姓大名，还一点破绽也看不出。
    存在于基层文化工作中的这些问题，说到底是形式主义在作怪。文化工作少不了一定的形式，但讲究形式不是搞形式主义，而是让形式为内容服务，要求形式与内容相统一。如果只求声势，不求实效，只摆花架子，不下真功夫，那怎么把基层文化生活活跃起来，满足干部战士的需要呢？鉴于此，在部队的文化工作中也来个“质量万里行”，似乎不是多余的。
〖-ZW/正文〗
