〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约西欧盟国表示将不直接参加美对波黑空投计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿克里斯托弗26日要求北约西欧盟国帮助美国实施对波黑空投计划，但未能得到积极响应。
    克里斯托弗是在布鲁塞尔北约总部召开的北约特别外长会议上提出要求的。
    德国外长金克尔会后对记者说，在这次特别外长会议上，没有一个盟国愿意为美国的空投行动提供飞机和其它具体的帮助。
    北约秘书长韦尔纳指出，西欧盟国同美国的情况不一样。多数西欧盟国早就向联合国提供了地面部队，在波黑护送人道主义援助物资。
    但是韦尔纳又说，北约盟国普遍欢迎美国的这项空投计划，这表明美国将更多地参与解决波黑冲突。法国外长迪马在向新闻界解释法国不参加美国空投计划行动时说，法国已在地面采取了行动，而且法国认为“根本没有必要重复美国人的行动”。英国外交大臣赫德也表示了相似的观点。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
