〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卧读？卧思与卧写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末读书漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人一再告诫：躺着看书会影响视力。对此，我也深信不疑。可是，习性难改，我还是卧读不止。白天，开不尽的会议，写不完的材料，做不完的汇报，忙忙碌碌，不可开交，没有时间读书。只有晚上闲下来，才可进入读书的最佳境界。懒洋洋地躺在床上，手捧杂志或杂书，随意翻着，漫无目的，许多新颖的观点，生动的事例，珍珠般的妙语进入眼帘，真耐人回味。读到妙处，兴趣大增，睡意全无，往往熬到深夜。最近的一个夜晚，我读巴金的《随想曲》，深感老先生出手不凡，著文如同聊天，平中见奇，淡淡的语言说出了深刻的哲理，我完全被吸引住了，不知不觉就读了个通宵。第二天起来浑身发软，心里却惬意得很。
    我之卧读又常常伴随着卧思。思考的好处自不必说，唯这卧思效果尤佳。如果说卧读有点不讲科学的话，那么卧思则是事业成功的必不可少的思维形式。美国科学家杰・哈得森认为，人有睁眼思维、梦中思维和“临界思维”三种思维形式，“临界思想”即是卧思。在卧思状态下，大脑排除了外界的各种干扰，能提高思维深度。我读了书刊，掩卷闭目沉思，联想起历史的变迁，社会的进退，名人的沉浮，凡人的忙碌，以及当今新旧更替的诸种复杂事物，辗转反侧，思来想去，终于“跳”出书本，生出新的思想来，一种激情涌上心头――
    于是，接下来便有了“卧写”。在我的床头，时常放着一个笔记本和一支铅笔，卧读，卧思，每有所得，就及时记下来，事后一整理，就是一篇“得意之作”。有时干脆就卧着将文章作完，因为有些思想火花稍纵即逝，过后就怎么也回想不起来，咱可不买那后悔药。
    “三卧”使我受益匪浅。我的那些见诸于报刊上的短小文章，大都得益于这“床上的功夫”。我算尝到了“三卧”的甜头。
〖-ZW/正文〗
