〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗景泰蓝光耀四海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凌王础-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京，中华民族文化瑰宝荟萃之地。
    故宫、天安门、颐和园……一处又一处古老恢宏的历史建筑，曾使多少外国朋友为之惊叹，流连忘返；曾使多少炎黄子孙赤心向往，豪情满怀！
    然而，你也许不知道，北京还是工艺瑰宝景泰蓝的故乡。景泰蓝，又称“珐琅”。这种同故宫建筑一样古老辉煌，经制胎、掐丝、点蓝、烧蓝、磨光、镀金等一系列复杂工艺制作而成的艺术品，以其造型优美、纹饰清晰、色彩华贵而名满天下，弥久不衰。从元末明初开始生产，至今已有500多年的历史。由于这种工艺品最初以蓝色为基调，到了明代景泰年间（1450―1456）有了较大发展，故称作“景泰蓝”并相沿至今。解放前民生凋敝，这种工艺品的生产几近绝境。解放后，作为京城明珠的景泰蓝得以起死回生，重新放射出夺目的光彩。目前，北京已有大大小小景泰蓝生产企业近百家。其中以北京珐琅厂的规模最大，品种最多，技术力量最雄厚，以物美质优闻名国内外，不仅可称北京之最、中国之最，而且称得起是“世界之最”。
    1956年在几十个简陋作坊基础上建立起来的北京珐琅厂，经过几十年的艰苦创业，特别是这些年来乘改革开放的春风，生产有了飞速的发展。走进厂内的样品厅，典雅华贵的垒、尊、瓶、罐，绚丽精巧的洗、缸、盘、碗，造型各异的鸟、兽、虫、鱼，以及寿星、仙女等等，交相辉映，令人目不暇接。该厂总工艺师李新民同志告诉我们，改革开放前，珐琅厂产品色彩单调，品种有限。改革开放后，为了适应市场需求，全厂上下解放思想，不断推陈出新，在改造老产品的同时，大力开发新产品。厂长袁继振组织技术力量定向开发出欧美、伊斯兰、华夏三个文化系列102种精品，覆盖范围空前扩大。结合精品和仿古产品的生产，还先后设计创作了70英寸申办奥运礼品“巨雄”大瓶，20英寸大会堂落地灯、大型兵马战车等高附加值的工艺品，创造了可观的经济效益。
    尤其堪称一绝的是，目前世界最大的景泰蓝观音像就诞生在该厂。可惜这件不可多得的传世之作已于去年被外商高价买走，我们只能通过她的彩色留影一睹这尊身高达2.03米的“渡海观音”的仙姿。着蓝灰色掐丝青竹叶饰的披风，右手执东陵石雕成的云柳，臂搭银花丝拂尘，左手托一钵青云净瓶，冠嵌玉佛，脚踩莲花，慈眉善目，飘然而立。造型简繁得当，动静结合，端庄肃穆。设计者李新民经过6年构思，广泛采风，融中西艺术于一炉，使作品既有雕塑的风范，又不失珐琅的韵味，填补了几百年来由于受烧蓝工艺限制而未能出现大型人物造型的空白，为中华民族文化宝库增添了一件“镇国之宝”。
    质量是企业生存之本。北京珐琅厂认真实行质量否决权，首创并坚持了“三检制”，使产品质量始终名列行业前茅，1979年以来先后十余次获总公司、北京市、轻工部和国家优质产品奖。“青铜垒”、“宁鼎”、“方垒”、“天鹤瓶”、“灯笼瓶”、“怡琼瓶”、“塔瓶”等40多种（系列）工艺品分别被总公司和国家鉴定为珍品和精品。
    离开样品厅，我们来到经济效益可观的外宾服务部。热情好客、彬彬有礼的张兴奎经理告诉我们，改革开放为景泰蓝走向全国、走向世界开辟了广阔道路。现在工厂的“京珐牌”景泰蓝不仅行销全国各地，走进寻常百姓家，而且远销世界100多个国家和地区，年创汇能力达500万美元。去年底在香港中国工艺精品展览会上成交近百万美元。张经理满怀信心地说：“只要按照党的十四大精神，加快改革开放步伐，景泰蓝外销路子就会越走越宽广，北京这一璀璨瑰宝必将在五洲四海大放异彩！”
    照片为张兴奎经理在向顾客介绍大型景泰蓝作品。
    晓石摄（照片）RW：景泰蓝；附照片
〖-ZW/正文〗
