〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江纪念周恩来诞辰95周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞伟良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1898年3月5日，周恩来出生在江苏淮安一个祖籍浙江绍兴的书香之家，他生前曾多次提到，他有两个故乡，一个是绍兴，一个是淮安。少年时代的周恩来曾在绍兴生活过一段时间。抗战时期，周恩来到过浙江绍兴、金华等地，积极宣传革命道理和抗日主张。建国以后，周恩来同志更是不辞辛劳，几十次亲临浙江，对浙江的建设作过许多重要指示。
    浙江省委副书记刘枫在纪念大会上说，今天我们纪念周恩来同志，就是要学习他的革命精神和崇高品德，要继承他的遗志，实现他的遗愿，学习他坚定的共产主义信念，全心全意为人民服务的精神，学习他光明磊落、顾全大局、虚怀若谷、任劳任怨、严以律己、廉洁奉公的崇高品质，用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党、集中精力把经济建设搞上去，大力发展社会生产力，不断改善人民群众的物质文化生活。RW：周恩来；95周年诞辰纪念
〖-ZW/正文〗
