〖ZQ/总期〗12833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那个月光下的你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一桩邂逅的往事，一个闪亮的瞬间，一缕离别的情愫，一份小小的纪念，编织了一幅幅多彩的人生画卷。这样的一段情，军营里每个人都有。它在心底沉淀良久，很少有机会捧出来，让更多的人同享这份感情之琼浆。今天，我们向读者推出《我的一段情》专栏，只求人与人间多一些感情的交流，多一些理解和友谊。这是大家写、写大家的栏目，欢迎大家都拿起笔来，写出自己亲身经历的那段最令人难忘的情。 ――编者
    那是18年前一个初春之夜，赣北山乡的田间小路铺满银色月光。那着一身肥大军装、傻里傻气的小子便是我，那有着修长身材、甩一根长辫子的姑娘就是你。
    “马儿上路了，别忘了山沟的小羊啊！”我属马，你属羊。
    “哪能呢！”我脱口而出。
    你站定了，款款瞅着我，眼里闪着莹莹的泪光。
    我和你相识在乡间。其时，我是乡村民办学校的“小老师”，你则是从大上海来山沟的“小知青”。全国盛演样板戏，我当郭建光，你成为我们18伤员中的卫生员小凌。后来你因“改造”得不错，也晋升为民办教师，于是我们同事四五年。
    那年春季征兵，我们都在区中学开会，你鼓动我报名。复检回去已子夜时分。当我走近校门，意外地发现你孑身一人，寒风中倚门而待。我兴奋地告诉你体检上了，你孩子似地笑了，然后领我到伙房，锅里端出热饭菜，其中有我最喜欢的豆腐泡儿。
    “好吃么？”瞧我狼吞虎咽劲儿，你怯怯地问。
    “好吃。”我不得不恭维。
    “假话，我已热过4遍啦，再好的菜也过味了。”
    我猛一停筷，望着她，心里突然涌上一股难言的感觉。
    你拿了我的留言本，匆匆地写了几行。我翻开一看，上面抄了现代舞剧《沂蒙颂》插曲中的词句：“炉中火，放红光，我为亲人熬鸡汤……”
    临行前的那晚月亮真大真圆。我和你默默踏着月色，走了许久。你掏出两只苹果，说是上海人的习惯，为亲人送行，只送两只的。我没在意，说那咱们一人一只，消灭得啦！……
    说不清的原因，后来你我竟中断了联系。月亮升起又落下，落下又升起，你回城后或许还在执教或许改行，或许你已再不是当年的你。然而你，至今我不知在哪里的你，仍然在我心里那样真诚，仍然还是那个月光下的你……
〖-ZW/正文〗
