〖ZQ/总期〗2230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉其/陈文豹/惠淼鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗示范小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军长当班长
    夜，漆黑。某团八连的夜间班战斗进攻演习开始了。五班长陈其孝没有指挥过夜间训练，缺乏经验，跑来跑去，顾了这头丢了那头。他心里着慌了，便大声地用口令指挥。这时，突然一个人叫他“停止”。
    陈其孝定睛一看，原来是军长赵兰田少将。他立即迎上去报告：“请首长指示。”
    赵兰田将军只是微微地笑了笑说：“来，我当一次班长试试看。”
    在进攻出发阵地上，赵军长首先给战士们讲清夜间进攻不便于观察和联络，但是最能出敌不意地消灭敌人。他说：“夜间进攻最根本的要求是快和静。”他简明扼要地向战士们交代了任务，确定了运动路线和联络信号。紧接着一声令下，全班肃静而迅速地向“敌人”阵地运动。当全班到连冲击出发阵地时，只听见两声“布谷，布谷”的信号，便突然勇猛地向“敌人”发起了冲击，一举拿下了阵地。
    休息时，战士们兴高采烈地谈论着各自的体会。这时，将军插嘴说：“看来你们的功夫还不过硬。譬如刚才有的同志在沙石上走的响声很大，过草丛时不是两手把草分开走，而是硬穿过去。……这些细小动作不注意，打起仗来就会过早暴露目标，影响战斗进展。”战士们听了，觉得军长讲的条条是道，心服口服。
    （王吉其）
    连长的无声命令
    正在午休的战士们，突然被一阵急促的哨音惊醒。只听连长陆有义响亮地喊道：“按规定着装，带机枪马上集合，快！”
    队伍集合好了，陆连长站在队前简短有力地对大家说，“上级要考核我们五公里越野行军，同志们能不能过得硬？”
    “能！”战士们回答得很干脆。
    连长精神饱满，浑身是劲，亮开嗓门：“好，同志们跟我来！”
    队伍急促地前进了。陆连长的身体虽然不大好，可是在行军路上却显得挺活跃，跑前跑后，鼓励大家不要掉队。副指导员见他身体有些吃不消了，就轻声对他说：“连长，让我带队吧！”陆有义很感激副指导员的关怀，但是，很果断地说：“不，我可以坚持，打起仗来能因身体差点就掉队吗？”说着，他把手枪往后一甩，又朝前跑去。
    烈日当空，个个汗流浃背。战士吕进来扛着机枪架，艰难地往前赶，显得格外吃力。陆连长把机枪架夺过来扛上就跑。吕进来看着连长的背影，十分激动，他一声不吭地紧赶几步，猛然一把，又把枪架夺了过来。可是连长又帮助别的战士扛枪去了。……
    陆有义连长这种模范的行动，很快地感染了战士。他们都以更大的劲头，迈开大步向指定的目标前进，并且不断地喊着：“向连长学习！”
    （陈文豹）
    团长教我打机枪
    瞄啊，瞄啊，好容易瞄到目标下沿中央，可是，一击发，连靶子都看不见了。一连好几次，毫无进展，急得我心慌意乱。
    “小鬼，起来，让我瞄一枪给你看。”我扭头一看，一个身材魁梧的人站在旁边，瞧着我微笑。我迟疑了一下，翻个身趴在一旁，埋怨地说：“轻机枪震动大，不好掌握，偏叫我扛它。”
    “轻机枪是排里的主要火器，掌握这种枪的人任务重，责任大。领导上就是相信你能克服困难，才叫你担任这一工作的哩。”那高个子一边说，一边据枪瞄准。
    他很快瞄准了一枪说：“小鬼，你看看，这样行吗？”我见他很有耐心，就朝检查镜里仔细一看，确实瞄得挺好，没有一点偏差。我特别注意他的枪身，他击发过后，枪身纹丝不动。
    这可怪了。我请他瞄了几次，同样没有偏差。我羡慕地端详着他，心想，若是把这一手技术传给我多好啊！他似乎看出了我的心事，就很耐心地给我讲述轻机枪射击的一套基本要领。他讲得那样有条理，还一段一段地给我做示范，然后叫我学着试试。我照着他教的要领瞄了几枪，果然不错，心里着实高兴，简直不知说什么好。当他离开的时候，我怀着崇敬的心情，目送着他那高大的背影，自言自语地说：我一定要赶上他。
    他是谁呢？碰巧，中午他又和我们一起吃饭。班长告诉我，他是我们的团长武振友同志。班长说：“武团长向来就是那个样子，不断地跑连队，跟战士打成一片，检查工作，一点一滴地指导训练。”这时，我满怀喜悦的感情，暗暗地下了决心：一定要当个神枪手，决不辜负首长对我的关怀。
    （惠淼鑫）
〖-ZW/正文〗
