〖ZQ/总期〗2230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福岛上英雄歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队开展学习幸福岛守备连活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文明/任斌武/丁星/程富年/汪建安/张任天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗幸福岛上英雄歌/报告文学/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队首长发布通令，给幸福岛守备连全体同志荣记集体二等功。
    南京部队党委8月31日发布了关于开展学习幸福岛守备连活动的决定，指出守备连是南京部队守岛连队的一面旗帜，是继“南京路上好八连”以后出现的又一个四好连队标兵。党委号召所属部队特别是守岛部队，在继续深入学习雷锋和好八连的活动中，认真学习幸福岛守备连高举毛泽东思想伟大红旗，坚持四个第一，以岛为家，以苦为荣，在守岛建岛中不怕困难，勇于克服困难，吃大苦、耐大劳，全心全意为祖国把守大门的革命精神，在守岛部队中培养出更多的四好连队。决定中说，学习这种革命精神，使全体干部战士在任何艰难困苦的环境和艰巨复杂的任务中，都能站得稳，顶得住，过得硬，永远保持高昂的战斗意志和常备不懈的战斗思想，对于所有的部队同样具有重大的深远意义。
    幸福岛，是一个新的名字。这个小岛位于东海最前线，远远望去，宛如一根青铜色的擎天柱，从万顷波涛中挺拔而起，直插云霄。岛下危礁林立，恶浪腾天；岛上f岩嶙峋，就连生命力最强的小树也难以植根生长。解放前，海上的渔民曾为这个小岛编过这样一首歌谣：
    荒山孤岛少人烟，云雾半年风半年；
    东有土匪西有关，大雾拦船浪翻山。
    家有三餐薄米粥，不来此滩捞鱼鲜。
    就在这远离祖国大陆、生活条件异常艰苦的小岛上，某部一个守备连队在辛勤经营，警惕地为祖国执勤，从1955年到现在，已经整整七年了。战士们以顽强的革命斗志，忍受了千辛万苦，他们艰苦奋斗、守岛建岛的动人事迹，在守岛部队中广泛传诵。首长和战友们称他们是“幸福岛上四好连”，是“东海前哨好八连”。这里的环境虽然和繁华的上海绝不相同，但是他们和“南京路上好八连”一样，高举毛泽东思想的伟大红旗，继承和发扬了人民军队艰苦奋斗的革命传统，不论在阶级敌人或是在狂风恶浪的自然界敌人面前，都能站得稳，顶得住，过得硬，坚守阵地，以岛为家，以苦为荣。
    风雨云雾只等闲，生活越苦心越甜
    七年前的秋天，连队接受了保卫祖国的任务，以战斗姿态来到了小岛。
    上岛的第二天，李指导员就把大家带到山上。战士们清楚地看到，美帝国主义的军舰在我国领海线上游弋，有时，它的潜水艇侵入我国领海，舰载飞机更为疯狂，竟在小岛山峰哨棚侧下方擦着海面作挑衅性飞行，带来一阵又一阵刺耳的怪啸声。这种粗暴露骨的侵犯我国主权的罪行，引起战士们的无比愤恨，有的战士气们浑身发抖。李指导员激动地喊道：“同志们，看清楚了没有，它们在干什么？”
    就在山头上，李指导员讲了上岛后的第一课。他告诉大家：如果把这一带的海岛比作祖国的大门，那么这个突出在最前沿的小岛，就是大门口的哨兵。当年，日本帝国主义侵略我国，就曾经从这里把战火引向我国内地。在中华人民共和国成立以后，美帝国主义强盗和蒋介石匪帮，常常在这一带海面活动……这些事实使大家深深感到，岛子虽小，位置十分重要！为了六亿五千万人民的安宁，一定要在小岛上安下家来，长期坚守。
    要在这个小岛上安家，困难真是不少啊！战士们劈山凿石，在陡峭的岩壁上搭起帐篷，有的班干脆找个山洞，过起穴居生活来。隆冬，帐篷上积着厚厚的寒霜，帐篷里灌满彻骨的冷风，战士们挤在一起，背靠背相互取暖，熬过一个又一个寒夜。炎夏，帐篷里热气灼人，又象闷在蒸笼里一般。岛上风大，帐篷里连灯也点不起来。夜晚，战士们就四面围拢来，挡住风，把灯点在中央，坚持工作和学习。碰到大风雨之夜，不但无法睡觉，战士们还得轮流出去拉住绳索，为让大风把帐篷掀掉。
    在岛上要吃上饭更不容易。炊事班先是在山崖下搭了个草棚，没风没雨还能凑合，风雨一来，就常常半天点不着火。最伤脑筋的是吃的东面都得靠大陆和大岛派船运来。连队上岛的第一个秋天，台风一刮，接连二十七天不通航，岛上储存的蔬菜吃光了，咸菜也吃光了，战士们只得满山去找野菜、山葱。但是，生活越艰苦，战士们越发表现了革命的乐观主义精神。有一天，李指导员领着炊事员上山弄了点地瓜蔓回来，摘下叶子煮了一锅汤，剩下的梗子炒了菜，战士们风趣地把这汤叫做“翡翠汤”，把这菜称为“清炒鲜芹菜”。大家正吃着，李指导员高声问道：
    “同志们，这菜好吃不好吃？”
    “好吃，可香哩！”“这是我们岛上的特产！”“比红军吃草根吃皮带好得多啦！”战士们你一言他一语地说着，引起了阵阵哄笑。李指导员吃着碗里又苦又涩的地瓜梗，一股强烈的自豪感涌上心头，多好的战士啊！有这样的战士，还有什么克服不了的困难，还有什么忍受不了的艰苦！
    就在那住帐篷、吃野葱的日子里，连队党支部高举起毛泽东思想红旗，组织全连同志学习了毛主席的《纪念白求恩》和《为人民服务》等文章。还出了题目，要全连干部战士讨论“什么是甜，什么是苦，应该怎样对待今天的艰苦生活”。
    夜已深沉，海风早已把油灯刮灭了，但是，帐篷里的讨论会还在继续着，阶级弟兄聚集在一起，是那样地推心置腹。老班长朱德太慢条斯理地说：“干革命嘛，就得吃苦！一个革命战士看问题，不能光在生活的苦和甜上打圈圈，得看吃苦有啥意义。意义大，就值得吃，越苦就越光荣。”他顿了一顿，又反问大家：“当年毛主席领导工农红军坚持井冈山斗争，难道不比这艰苦？当年八路军坚持敌后抗战，难道不比这艰苦？”老战士沈文龙也说：“我们在小岛上站岗，是为了保卫祖国社会主义建设。每当想到祖国，心头就甜滋滋的，吃点苦又算得了什么？”
    当时的排长、今天的连队政治指导员许荣池，曾经在1951年参加过解放这个小岛的战斗，他向大家讲了解放这个小岛的经过，讲了他的同班战友高庆云，在那次战斗中牺牲的情景。高庆云临终的时候，还惦念着岛上的残匪是否已经肃清，渔民是否安全。许荣池激动地说：“为了解放这个小岛，高庆云烈士献出了自己的生命。今天，党和人民把这个小岛交给我们守卫，我们只应该感到责任重大，任务光荣，要是嫌累怕苦，怎么对得起牺牲了的烈士！”
    一场讨论，使全连上下更加坚定了守岛建岛的思想。战士们说，路是人走出来的，高楼大厦是人盖起来的，任何困难难不住中国人民的子弟兵。我们一定要在这荒山孤岛上安家扎根，长期驻守下去！
    一把泥土一把汗，海上家园双手建
    对待艰苦困难，忍受也是克服。但是我们的海防战士更勇敢，更积极。他们说：要长期坚守下去，就要自己动手，克服困难，把荒山孤岛建设成海上家园。
    一场征服大自然的斗争开始了。排长许荣池写信去老家山东要来了大白菜种，军医李峰杰托他弟弟从四川寄来了辣椒籽，副排长贾天华从远在陕西的故乡捎来了韭菜根。来自四面八方的信件，差不多都是装得饱鼓鼓的，不是菜种，就是瓜籽。从这些邮件里，可以看到战士们征服荒山的雄心壮志，和蕴藏在心头的丰收愿望。
    但是，要在这个“石头的世界”和“风的天下”播下种去，赢得丰收，是极不容易的。战士们跑遍全岛，借着山角石缝，好容易开出大一块小一块的薄土瘠地，把种子撒了下去，哪知菜芽刚一露头，就被大风连根拔走了。有些冲着风口的地方，甚至没等到发出芽来，就连土带种子一起被刮光了。四班的一块小白菜，连播了八次种，到头来一无所获。三班弄来足足一斤多萝卜籽，想尽种种办法种了下去，结果只收到二三十斤萝卜菜，没收到一个萝卜。
    第二年春天，战士们从失败中吸取经验，用勤劳和智慧同大风展开了斗争。他们有的垒起墙，有的挖成坑，有的索性把泥土运到避风处，来了个人工造地。菜芽刚一露头，他们就在旁边撮一堆土保护，或者编上草被子盖起来。这一次，播下的种籽终于长出了嫩绿的幼苗。不久以后，机枪班在石头缝里种出了一个斤把重的大萝卜。这是小岛上生长的第一个箩卜！战士们就象母亲得了头生娃娃，兴奋地给大萝卜系上红布条，从一排传到二排，从二排传到三排，最后又把它送出岛去，参加了上级机关举办的生产展览会。趁着这个机会，李指导员还给大家上了生动的一课。他说：“谁说这小岛长不出菜来？能长一个萝卜，就能长千个万个萝卜！大陆好，大陆上的一切，也是一点一点地建设起来的。只要我们不怕困难，努力建设，将来不但能吃上自己种的菜，而且还会有自己盖的营房，自己开的操场，自己装的电灯！”
    这一年，他们终于打破了小岛的历史纪录，种出了十二两一个的马铃薯，八斤多一样的地瓜，还有四十三斤一个的大冬瓜……从此，他们吃上了自己种的蔬菜，而且自给的部分一年比一年多起来。
    但是，战士们没有满足。他们象燕于垒窝那样，一点一滴，艰苦经营，使这个小岛上有了营房，有了操场，有了道路，有了码头，还有了成群的鸡兔牛羊。千年的荒岛逐渐改变了旧日的模样，越来越象个“海上家园”了。伟大的革命导师马克思说过：斗争就是幸福。正是从这个意义出发，战士们给小岛取了个寓意深远的新的名字：幸福岛。
    赤胆忠心把国保，战士爱家更爱岛
    小岛越来越美好，战士对这个小岛的感情，也越来越深厚了。为祖国看好大门的崇高责任感，激励着他们把自己的一切都贯注在这个战斗岗位上。连长梁志忠几年来一直在岛上勤勤恳恳地工作着，除非去上级机关开会，极少离开岛子。他的爱人和孩子不在岛上，领导上每年都给他安排休假时间，让他回去团聚，而他总是一推再推，不肯离岛。去年，梁连长又把假期一直推到冬天，而且一个月的假期，只在家里住了七天。战士们问他为什么不在家多住几天，他回答得很简单：“在外边，心老放不下！”
    梁连长的话，反映了全连上下共同的心情。副连长孙开忠已经很久没有离开岛子了。去年春天，他的孩子生病，组织上让他回去看看。孙副连长刚跨进家门，听说岛上有新的战斗任务，急忙简单地向爱人交代了几句，搭上一条小渔船，第二天一早就赶回到岛上。老战士娄显培在岛上已经是第三次超期服役了。六年来，他在连里先后担任过炊事员、给养员、军械员和副排长，后来又改任班长。不管在哪个岗位。他都是兢兢业业，工作得十分出色。去年夏天，领导上批准他回家结婚的时候，却传来了美帝国主义唆使蒋匪帮窜犯大陆东南沿海地区的消息。娄显培毅然地向组织上表示：“保卫祖国要紧，结婚的事以后再说。”为了照顾工作需要，他主动地一推再推，把婚期推延了五次之多。直到年底，在连长和指导员的“命令”下，他才请假离岛。回到家里，未婚妻问他：“是什么事情忙成这个样子？”娄显培回答说：“我是为国家守大门的，敌人时时刻刻都想从那里伸进手来破坏我们国家的建设，你说，我怎么能说走就走呢？”
    是的，在战士们的心里，祖国的安宁高于一切！让我们再说一个普通战士的故事吧！
    这个战士叫岭尧初。在他入伍的第一年里，父母都不幸病故了，家里剩下两个妹妹、一个弟弟。领导上准了他的假，要他回去料理一下。岭尧初一回到家里，弟弟妹妹就哭哭啼啼地不让他走。岭尧初开了个家庭会议，向弟妹的叙述了不幸的家世：解放前，他们家一直过着牛马不如的苦日子。1943年，国民党反动派平白无故地把爸爸抓去关进了监牢，折腾得死去活来。妈妈急得日夜哭泣，一年后也折磨病了。第二年春上，他们卖掉了仅有的两亩地和一幢破房子，才把爸爸“赎”回来。从那以后，爸爸妈妈就没断过病……一段家世，说得四个人热泪盈眶。
    岭尧初问道：“你们说，新社会好，还是旧社会好？”
    大妹妹菊琴回答说：“当然是新社会好。”
    “既然新社会好，那就应该让阿哥去保卫这好日子。”
    岭尧初同弟弟妹妹商量好了，在生产队的帮助下，把家里的生活安排了一下，就回到岛上来了。
    练出杀敌真本领，创建东海“上甘岭”
    幸福岛守备连的同志们都知道，要把岛子守好，不但要建岛，更重要的是要练好守岛的本领。在这“地无三尺平，天无三日晴”的小岛上，没有场地练投弹，战士们就以石头代替手榴弹往海里投，没有场地练瞄准，就把靶子设在海边礁石上，从山上往下瞄；风大靶子竖不起来，就索性弄点石灰，在岩石上画个靶子。最难对付的是雾，练着练着，骤然间大雾弥漫，十步开外看不见任何物体。雾小的时候，战士们就在雾中坚持练习；雾浓得实在看不见了，就跑进房子里，把门窗关得严严的，在墙上画个缩小靶，照样练瞄准。
    寒冬来了，迎着从太平洋刮来的凛冽的冷风，守备连的冬季大练兵也就开始了。为了苦练出硬功，他们不戴手套，也没人放下过帽耳。学生出身的新战士陈业雨，还专爱找个风口，顶着风硬碰硬地练瞄准；眼睛被风刮得流泪，手也练得直打颤。班里同志劝他换个地方，暖和暖和，他回答说：“不在风里练，打起仗来敌人顺着风从这里上来怎么办？”
    去年夏天，又一场严峻的考验摆在幸福岛守备连的面前。为了应付美蒋企图窜犯，准备顶住十倍几十倍的敌人，党支部组织全连同志学习了毛主席关于人和武器作用的论述，介绍了上甘岭战役、黑山阻击战和东山岛守备战等顽强死守、以少胜多的光辉战例，又组织大家和岛上人民一起控诉了美蒋反动派的血腥罪行。他们写信向上级党委表示：“头可断，血可流，阵地不能丢，只要有一个人在，决不让敌人在幸福岛踏上一个脚印！”
    阵地上，练得更加紧张了。时值盛夏，火辣辣的太阳烘烤着，山上的岩石晒得人卧不下身去。然而谁也没顾得这些。他们白天练，夜里练，风里练，雾里练，就连炎热的中午，战士们也成班成排地到阵地上练个不休。一个漆黑的夜晚，五班长张达松带着全班同志，沿着陡峭的山坡练习反击，一失脚摔进了十多米深的山沟。他爬起身来，顾不得浑身的疼痛，也顾不得手上在流血，依然两手紧握冲锋枪，带着战士们继续往海边冲去。
    为了实现豪迈的誓言，战士们尽一切努力作了战前的准备。弹药准备得足足的，刺刀擦得亮亮的。守卫在敌人可能登陆点上的黄关祥，选好了爆破敌人登陆艇的出击道路，而且抱着大石头反复演练了爆破动作。……全连上下一个意志：如果敌人胆敢来冒犯，决心要把幸福岛变成东海上的“上甘岭”！
    幸福岛守备连在这次紧急战备中，又一次显示了顽强的革命意志和过得硬的战斗作风。年终评比，他们光荣地被评为四好连队。然而，他们丝毫没有停歇前进的脚步。在上岛的第八个年头，他们又唱出了一首新的战歌：
    我们永远站在东海最前线，
    为六亿人民把岗站，
    一片忠心为祖国，
    千难万险只等闲，
    创造英雄岛，巩固四好连，
    乘风破浪，永远向前！
    石头缝里种菜
    程富年、汪建安、张任天摄
    警惕地守卫在东海前哨
〖-ZW/正文〗
