〖ZQ/总期〗2230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军事代表团在瑞典进行友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻瑞典大使为代表团举行招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中瑞（瑞典）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩18日电 由中国人民解放军副总参谋长彭绍辉上将率领的中国军事代表团昨天访问了瑞典国防大臣安德逊和瑞典皇家军队总司令拉普将军，宾主进了了友好的谈话。彭绍辉上将向安德逊和拉普将军赠送了礼品。
    拉普将军设午宴招待代表团。中国驻瑞典大使董越千也出席了这次宴会。
    代表团在今天上午还拜访了瑞典皇家军队总参谋长阿尔姆格伦。
    16日晚上，瑞典国防部军令部部长汉宁海军少将也曾设宴招待中国军事代表团。
    新华社斯德哥尔摩18日电 中国驻瑞典大使董越千今天下午为访问瑞典的中国军事代表团举行招待会。
    中国军事代表团团长、中国人民解放军副总参谋长彭绍辉上将和代表团团员都出席了招待会。
    有一百四十多位来宾出席了招待会，其中有瑞典皇家军队总参谋长阿尔姆格伦少将，瑞典国防部军令部部长汉宁海军少将，瑞典陆、海、空三军参谋长以及其他瑞典高级将领和政府官员。曾于1960年率领瑞典军事代表团访问中国而现已退休的奥尔曼中将、瑞典公众人士的代表以及外国驻瑞典的外交使节和武官等，也出席了招待会。
    招待会在友好气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
