〖ZQ/总期〗2230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚外长致函吴丹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主张恢复中国在联合国的合法席位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚主张恢复中国联合国合法席位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那18日电 阿尔巴尼亚外交部长贝哈尔・什图拉16日写信给联合国秘书长吴丹，要求把“恢复中华人民共和国在联合国的合法权利问题”作为一项“重要和紧迫的问题”列入联合国大会第十八届会议议程。
    什图拉随函附上提交联合国大会的一份备忘录。这个备忘录指出，恢复中华人民共和国在联合国的合法权利问题直接关系到联合国组织本身的命运，以及是否能够实现联合国宪章所规定的主要宗旨。
    备忘录谴责美国政府敌视中国并且无理阻挠恢复中国在联合国中的合法权利。它说，十四年来，在恢复中华人民共和国合法权的问题上，由于联合国若干成员国首先是美国捣乱，联合国宪章被蓄意践踏。美国用武力侵占了中国的领土台湾和其他岛屿。它对中华人民共和国一直采取敌视政策。直到现在，中华人民共和国还没有在联合国占有属于它的完全合法的席位，这一席位被为中国人民1949年的革命胜利所摈弃而在美帝国主义者的刺刀支持下盘踞台湾的蒋介石集团继续非法占据着。
    备忘录指出，中国是联合国创始国和安全理事会常任理事国。中华人民共和国政府是唯一能够代表中国的政府。它具有无可置疑的威望，得到六亿五千万伟大中国人民的完全支持。
    备忘录着重指出，拒绝恢复中华人民共和国在联合国的合法权利不仅是对中国人民的严重的不公正行为，而且是严重地违反了国际法和联合国宪章的基本原则。这损害着联合国本身的利益。
    备忘录最后强调说，恢复中华人民共和国在联合国的合法权利是具有重要和紧迫意义的问题。阿尔巴尼亚人民共和国政府认为，有必要提请联合国大会第十八届会议研究这个问题。它还认为，必须立即恢复中华人民共和国在联合国的合法权利，同时从联合国赶走蒋介石匪帮的“代表”。
    据新华社讯 纽约消息：联合国大会总务委员会18日举行会议，讨论大会第十八届会议的议程。委员会通过，把阿尔巴尼亚提出的恢复中华人民共和国在联合国的合法权利和驱逐蒋介石集团“代表”的问题列入大会议程。
〖-ZW/正文〗
