〖ZQ/总期〗2230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席参观朝鲜黄海钢铁厂受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔庸健委员长陪同前往两万多群众夹道迎送〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刘少奇访问朝鲜RW：刘少奇/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤19日电 刘少奇主席今天在崔庸健委员长陪同下，参观了朝鲜最大的钢铁基地――黄海钢铁厂。
    当刘少奇主席、崔庸健委员长等乘坐的汽车来到工厂所在地松林市时，受到了这个市和工厂的两万多人热烈的夹道欢迎。高大的楼房上悬挂着朝中两国国旗，大幅标语横贯大街。绿树间的无数面红旗：欢乐的农乐舞、秧歌舞和唢呐声，欢迎群众舞动的花束，汇成了数公里长的友谊之路。
    刘主席等在工厂门前下车，同前来欢迎的当地党政领导人一一握手。他们是：朝鲜劳动党黄海北道委员会委员长李h英，黄海北道人民委员会副委员长李诚熙，道农业管理委员会委员长崔万国，朝鲜劳动党松林市委员会委员长崔镇根，市人民委员会委员长吴荣凤，黄海钢铁厂厂长朴胜洽，工厂党委会委员长金方植，以及双重劳动英雄、管道工人元道仲，劳动英雄朱钟鸣、秋祥秀、朴正根等。
    一群穿着节日服装的女工向刘少奇主席献了花。刘主席等步人工厂时，不断向欢迎群众挥手致意。
    厂长朴胜洽向刘少奇主席介绍了这个工厂在金日成首相的关怀下，以自力更生精神和千里马气势在战后迅速恢复、扩建和生产中所取得的成就。他说，今年，这个厂将生产五十万吨铁、四十万吨钢，全厂职工正在为争取“千里马工厂”称号继续革新，继续前进。
    随后，朴胜洽厂长代表全厂职工向刘主席献了一面锦旗，上面用金字绣着“朝中两国工人阶级的战斗友谊团结万岁！”刘主席也向工厂的职工们赠送了礼品。
    今天，陪同刘主席到工厂参观的还有：内阁副首相、朝鲜劳动党中央委员会副委员长金光侠，外务相朴成哲，金属化学工业省副相元东球和朝鲜驻中国大使馆参赞郑凤。
    同来参观的还有：陪同刘主席访问朝鲜的林枫、叶剑英、伍修权、姬鹏飞、万里等，以及中国驻朝鲜大使郝德青。
    刘主席等在黄海钢铁厂参观了高炉、炼焦、平炉、轧钢等车间。当刘主席来到二号高炉时，双重千里马作业班班长李相秀迎上前去，在刘主席胸前佩上两枚千里马徽章，他请刘主席向中国人民最敬爱的领袖、朝鲜人民最亲密的朋友毛泽东主席转致敬意。在红光闪烁的高炉、平炉之前，刘主席几次拿起滤色镜，向炉内观看，并且对朝鲜钢铁战士创造性的劳动表示高兴。
    刘少奇主席等在参观完毕离开工厂时，再一次受到两万多人的夹道欢送。汽车开出很远，仍能听到朝鲜人民发自肺腑的欢呼声和《东方红》、《金日成将军之歌》的歌声。沿途，正在田间劳动的农民，不时挥动帽子或头巾，热烈欢迎刘少奇主席一行。
    刘主席参观黄海钢铁厂受到热烈欢迎。左图为刘少奇主席向欢迎群众招手致意。右图为热烈欢迎的群众。
    新华社记者孟庆彪摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
