〖ZQ/总期〗2230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于从失败中找出经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：袁照辉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日上午，在男子小口径步枪60发卧射选拔赛中，解放军队的选手袁照辉夺得第一名，他以591环平这项全国纪录。
    袁照辉厚是一名公安战士，在和阶级敌人面对面的斗争中，深深懂得握紧枪杆、练好射击本领的重要性。他深有体会地说：“我重视射击训练，是从认识到对待反革命破坏分子要用枪杆子开始的。”因此，他学技术表现出顽强的毅力，比赛不怕失败，善于从失败中找经验。他当射击运动员二年多来，参加过多次比赛，虽然遇到过一次次的失败，但是经验却一次比一次丰富，技术也一次比一次提高。今年8月，在沈阳和辽宁队比赛小口径步枪60发卧射，打中558环，成绩是意料不到的坏。但他一点也不爱面子，打完就找教练傅钧洁研究原因。傅教练分析了他的射击弹着点散布情况，认为这次没有打好不完全是技术问题。便问他：“你射击时怎么想的？”他说：“我想打10环呀！”傅教练说：“射击时你在脑子里老惦着打10环，把思想分散了，那就反而打不了10环。”袁照辉马上领会到：射击时思想要高度集中，排除一切杂念。他吸取了这次的教训，就照着傅教练指出的办法苦练，一个星期以后，领导上考核这项射击，他就打了585环。在这次，当人们祝贺他获得第一名的时候，他却说：“我学射击不是单纯为了争第一第二，是为了对付阶级敌人！”
    （徐乐天）
〖-ZW/正文〗
