〖ZQ/总期〗2230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要这样下连队抓落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下连队抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关到基层做调查研究，帮助工作，使上级的计划、指示落实，怎样才能做得更有成效？南京工程兵司令部训练处给我们提供了有益的经验。
    下连调查研究抓落实，是一件很重要的事情，要搞得好，也是一件很不简单的事情。人们认识客观事物，发现问题，解决问题，需要一个由物质到精神、由精神到物质的反复过程。要完成这个过程，首先一条就是要老老实实地参加实践，不怕吃苦，和连队干部战士一起摸索钻研。所谓领导机关下连队抓落实，唯一的目的，就是要使上级的计划、指示在连队工作中取得良好的效果。要达到这个目的，机关干部到了连队不真正蹲下来，不好好钻进去，那是万万不行的。
    南京工程兵训练处的同志们在下连调查研究时，不是东张西望！走马观花，道听途说，搜集一些表面上的东西；而是长期深入连队，蹲下来，和连队干部战士一起，同商量，共研究，摸爬滚打，一个一个地解决训练中的实际问题。他们遇到连里搞夜间训练，工作组的同志最先到作业场，最后回营房。天下大雨，张克修处长和战士一起搬桥板，进行架桥作业。正是由于他们经过这样的亲身实践，才找到夜间训练不落实的原因，摸出了一套办法，总结了一些有普遍意义的经验，使夜间训练落到实处。
〖-ZW/正文〗
