〖ZQ/总期〗2230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队工程兵训练处长期坚持调查研究工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下连蹲点亲身实践推动训练落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全处同志几年来每年平均下连蹲点四个月以上，和连队官兵一起参加作业，帮助解决具体问题，受到上级和连队的称赞，被评为四好单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队/连队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队工程兵司令部训练处，近几年来每年每人平均都用四个月以上的时间下连蹲点，具体帮助连队解决军事训练中的一些实际问题，受到上级和部队的称赞，被评为四好单位。
    他们发现部队夜间训练不够落实的情况以后，为了找出原因，便由金星沫副处长率领工作组到某部三连进行调查研究。他们通过座谈会和个别交谈等活动，发现一部分人对夜间训练的重要性认识不足，认为“舟桥兵不一定都在夜间架桥”，“夜间作业情况复杂，容易出事故”。有些干部缺乏组织实施夜间训练的经验，只是简单地重复白天的动作，战士练的劲头不大，质量不高。
    问题找出来以后，工作组使同连队干部一起研究，决定从思想教育入手，提高大家对夜间训练的认识，启发干部战士苦练夜间动作的积极性。他们讲战例，说明夜间作业在现代战争中的作用，鼓励连队要不怕苦，不怕累。一位参谋同志，结合亲身经历，说明战时很多次架桥作业都是夜间进行的。在提高认识的基础上，他们还以实际行动带动大家参加夜间训练。每次夜间作业，工作组都是最先到达作业场，最后回到营房。有一次，按照计划深夜两点钟全连要分排进行综合作业，可是到了深夜一点钟天下雪了，连里有的干部提议改变计划。这时候金副处长建议把排长们召集来，大家研究一下。四位排长中有三位坚持按计划进行夜间作业。三排排长说：“这正是锻炼连队的好机会。”金副处长说了一声“对”，并且向干部作了简短的动员，就带头跨出营房，奔向作业场。战士们冒雪作业，雪越大情绪越高，全连提前分两个点架通了两座桥梁，质量完全符合要求，没有发生任何事故。
    工作组同志在三连蹲点一个多月，从军用桥梁开始训练一直到结束，具体帮助三连按时完成了夜间训练计划。通过反复实践，工作组找出了过去夜间训练不够落实的原因，并且较好地总结出夜间训练经验，在南京部队工程兵部队中作了推广。
    在工程兵部队中怎样推广和运用郭兴福教学方法？为了解决这个问题，训练处的同志认为有必要到连队试验，拿出样子来。他们组织工作组到某部工兵营，经过一个多月的试验，就以“班在敌前沿前设置防坦克地雷场的行动”为题，向工兵干部作了表演，受到欢迎。可是，由于他们缺乏经验，没有从提高思想认识、掌握郭兴福教学方法的实质入手运用这个教学方法，而是采取填鸭式的方法。结果教练员不能触类旁通，只能就这个课题作表演，不能运用到其他课题上去。工作组一离开连队，郭兴福教学经验也跟着离开了连队。他们得悉这个情况，就本着实事求是的精神，再次深入地学习了郭兴福教学经验的有关材料，重新制订计划，并且由张克修处长带领两名参谋来到某部二连，开始新的试验。
    他们接受了上次的教训，首先从提高认识、掌握郭兴福教学经验的实质入手。这次试验的对象是二连四排长徐义和。他是由义务兵提升起来的，文化程度不高，没有实战经验。工作组首先跟他一道学习有关郭兴福教学经验的材料，帮助他领会郭兴福教学经验的实质，使他真正领会到要做一个好教练员就要“思想红，功夫硬，态度好，方法活”；启发他树立“训练为了打仗”的思想，自觉地钻研问题，苦练技术。工作组还以实际行动去影响他。有一次，天下大雨，有的战士说：“今天怕不去练了吧？”徐义和也去请示张处长：“今天还练不练？”张处长说：“怎么不练呢？”到作业场后，张处长首先甩掉雨衣，动手搬桥板。战士们很感动，作业情绪异常高涨，真和打仗一样。
    在试验过程中，他们既注意具体帮助，也不包办代替，而是指破一点，让干部触类旁通，主动钻研问题。徐义和第一次讲“架桥点的工程侦察”时，教学方法不当，战士们意见很多；工作组就让参谋金德钦就其中一个问题――测坡度作了示范讲解，让战士对比提出意见，对徐义和启发很大。工作组还结合讲述战例，介绍架桥作业中可能遇到的敌情和发生的技术问题，启发他设置敌情和带着问题练兵，诱导战士们多练几手。经过三个多月的试验，徐义和掌握了郭兴福教学经验的实质，在几个课题中都运用得很好。最近，南京部队工程兵领导机关两次召开现场表演会，推广了徐义和的经验。
    （刘汉杰）
〖-ZW/正文〗
