〖ZQ/总期〗2230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向幸福岛上四好连队看齐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民前线》报社论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福岛守备连的同志们用他们艰苦奋斗的模范行动，给我们守岛连队上了最生动、最深刻的一课，使我们更加懂得了“以岛为家，以苦为荣”的真正意义。
    当台风拔走了帐篷、暴雨浸透了棉衣的时候，难道他们不知道这就是苦？当然知道。但是，眼前的困难遮不住他们崇高的理想，他们说：“敌人就在咱眼皮底下，这里是保卫祖国的前哨阵地！”他们知道，门口的哨兵是最心腹的卫士。党和上级把我们派在这里，就是相信我们吃得苦，过得硬，不论在阶级敌人还是在自然敌人的面前，都能站得稳，钉得住，一步不退！对一个战士来说，还有比这更崇高的荣誉吗？想到这里，他们就觉得苦里有甜，越是吃苦越光荣。当缺粮断菜，吃山葱、吃地瓜叶的时候，他们不知道苦吗？当然更知道。可是他们想的不是鱼，也不是肉，而是祖国的安全，是人民的幸福。《人民日报》在关于好八连的社论中写道：“无产阶级艰苦奋斗的革命精神，是人类精神世界中最崇高的表现。”在幸福岛守备连里，正闪烁着这种革命思想的光辉！我们要学习幸福岛守备连的革命精神，以苦为荣，在困难面前，挺起胸膛，勇往直前。我们要使这种革命精神在各个守岛连队中齐放光芒，在东海前线交相辉映！请看，仅仅七年，那座难以立脚的荒山，竟成为名副其实的海岛战士之家了。幸福岛的条件并不比别的岛好，只要我们有了幸福岛守备连的思想和干劲，他们办到的事我们也全部能！我们要以幸福岛守备连的实干精神，象燕子垒窠那样，一点一滴，艰苦经营，把自己守卫的海岛建设成为社会主义的海上乐园，为长期坚守打下坚实的物质基础。
    幸福岛守备连的同志们还用实际行动启示了我们：平时守在岛上，建在岛上，是为了战时钉在岛上。幸福岛守备连的同志们说：“决不让敌人在岛上踏一个脚印！”这应该是我们海防战士的共同誓言。他们表现了有我无敌的英雄气概，做好了打近战、打硬仗和打恶仗的思想准备。他们排除了天候和地形等各种困难，开展阵地练兵，大练二百米内的硬功夫，取得了良好的成绩。我们应该学习幸福岛守备连的硬骨头精神，不怕任何敌人，不怕任何武器；学习他们顽强练武的劲头，熟练掌握手中武器。一旦打起仗来，就把每一个岛子都变成东海前线的“上甘岭”，变成攻不破打不烂的海上堡垒！
〖-ZW/正文〗
