〖ZQ/总期〗2230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我参加新运会选拔赛捷报频传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四天第五天又有四名选手破四项全国纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新运会选拔赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 我国参加第一届新兴力量运动会体育代表队选拔赛今天在进行第五天的比赛时，又有一名选手打破了一项全国纪录；一名选手平了一项全国纪录。
    今天共进行了六个项目的选拔赛，其中射击比赛在今天结束，举重比赛从今天开始，乒乓球、足球、网球、射箭比赛继续举行。
    举重是这次选拔赛十四个项目中最晚开始比赛的项目。今天只进行了头两个级别――最轻量级和次轻量级的比赛。在次轻量级比赛中，广东二十五岁的黄瑞明以113.5公斤的成绩，打破了他本人保持的这一级别推举112.5公斤的全国纪录。这个成绩比他本人在今年6月间创造的全国新成绩又多了半公斤。
    在最轻量级比赛中，解放军选手黎纪元总成绩最好，达到330公斤（推100、抓100、挺130），接近了332。5公斤的全国纪录。在次轻量级比赛中，总成绩最好的是湖北的季发元，达到了347.5公斤（110、100、137.5）。
    射击选拔赛今天进行了最后一项一男子自选小口径步枪50米六十发卧射比赛，结果解放军选手袁照辉以591环的成绩，平了另一名解放军选手董光荣保持的全国纪录。
    男、女射箭选手今天都冒着三四级风进行了第三个项目――50米单轮（射三十六箭）比赛。结果，解放军选手徐开财和李淑兰分别获得了男子组和女子组的第一名，成绩分别是257环和253环。
    据新华社18日讯 我国参加第一届新兴力量运动会体育代表队的选拔赛，已经进行了一半。在今天结束的游泳比赛中，又有三名选手打破了三项全国纪录。至此，四天来共有十一名运动员十五次打破了十二项全国纪录，其中有一项平了世界纪录。
    昨天曾在男子200米仰泳比赛中打破全国纪录的广东二十二岁的杨三生，在今天的游泳选拔赛中，又打破了男子100米仰泳的全国纪录，他的成绩是1分5秒7，比他本人保持的全国纪录缩短了0.1秒。
    今天打破另外两项游泳全国纪录的，是两名后起之秀。其中广东十六岁的梁桂良以1分1秒8的成绩，打破了由著名选手陈运鹏保持的1分1秒9的男子100米蝶泳全国纪录，二十四岁的陈世殊以19分9秒6的成绩，打破了由钱旭芬保持的19分29秒8的男子1500米自由泳全国纪录。
    男、女射箭选手今天分别参加了男子70米单轮和女子60米单轮的比赛。解放军选手徐开财和王锡华分别获得这两项的第一名。
    今天还进行了射击、羽毛球、网球、篮球、排球等项目的选拔赛。
〖-ZW/正文〗
