〖ZQ/总期〗2230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后起之秀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯RW：李晓伟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个十八岁的姑娘、比赛场上的新手、将军的女儿李晓伟，在小口径步枪六十发卧射的选拔赛中，超过了保持这项国家纪录的运动健将曹靖芬，也超过了她过去的老师、曾经打破世界纪录的陈蓉，以586环的成绩获得第一名。
    开始比赛的时候，谁也没有特别注意这个新手李晓伟。可是，射击进行了一段时间之后，参观的人都渐渐集中到李晓伟的背后来了，带着惊喜的心情看她射击。她打完第五组，捷报传来：连续十枪，枪枪十环，一直打到最后一发子弹，也没有出现过八环。
    李晓伟是1961年参加解放军队学习射击的。在解放军队运动员中，她的训练时间最短，打的子弹最少。她为什么能够进步这样快呢？教练博钧洁介绍说：李晓伟学射击，既有老虎屁股也敢摸的大无畏精神，又有脚踏实地的钻研作风。平时射击要达到什么水平，赛过谁，她心里总有个“小九九”，用刻苦钻研的实际行动去实现它。人们都说：李晓伟是人小心大，认真实干。在她的弹着登记簿上，每次练习之后，都记下一点一滴的体会，一年多来，几乎天天坚持。从李晓伟身上使我们深深地感到，在我们这个社会主义国家里，在党和毛主席的思想哺育下，各行各业将涌现出多少象李晓伟这样的后起之秀啊！
〖-ZW/正文〗
