〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可否到外出干部的家里串门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包政诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一个政治工作干部，又是机关党支部的成员。由于工作和性格的关系，常喜欢到一些干部家串门子，而与兴趣相同、共事较长的一两户接触更多一点，即使干部不在家，也不时去坐坐，谈谈工作聊聊天，或者教教孩子作业。我认为这是正常的。谁知却招惹不少风言风语，甚至无端的猜疑。我实在想不通：在我们革命队伍中，男同志外出后，就不能进他家看看他家属？难道一个人只应该同性交往，而绝不允许有异性交往吗？
    湖北省某县人武部 包政诚
    包政诚同志：
    通常说来，同志之间，闲暇之时，互相串串门，这是正常的。因为我们革命同志之间，理应充满友谊，和睦善处，而不应该是鸡犬之声相闻，老死不相往来。至于“与兴趣相同、共事较长”的同志家接触更多一点，也属人之常情，有时即使“干部不在家”，上屋坐坐，自然也是可以的。从您谈的情况看，您上同志家，一个重要的动因是“谈谈工作”，“或者教教孩子作业”，这体现了革命同志间的互相关心、互相帮助。特别是当干部本人不在家时，主动给干部家里以关照和帮助，使干部在外面安心工作，这更是应该做的。假如情况确属您所说，我以为少数同志对您的那些风言风语，甚至无端猜疑，是不对的。您既然是出于公心，那就应该继续坚持下去，这叫立得直，行得正，歪风刮不倒。
    你问“难道一个人只应该同性交往，而绝不允许有异性交往吗”？回答当然是否定的。男女授受不亲，这是封建社会的伦理道德，是我们坚决反对的。记得鲁迅先生曾经说过一段话，大意是：要限制男女接触，那恐怕每个人都得戴上防毒面具了，因为女人呼吸过的空气，又可能钻进男人的鼻孔。这对那套腐朽的伦理观念，是多么有力的嘲笑和批判呀！
    话说回来，在这个问题上，您是否也有值得改进，或者说办得不那么得体的地方呢？比如说，您“不时去坐坐”，这究竟“不时”到什么程度？是不是一有空就抬腿迈进了别人家？“坐坐”，坐多久？去了除谈工作还“聊聊天”，都聊些什么？情趣是否都很健康？是不是一聊就没个定？等等。因为生活中确有这样的人，自己不爱学习，休息时间，无论有事没事，总爱东家进西家出。去了人家家里，也不管人家忙不忙，话匣子打开就没有个定，屁股沉得很。这样不但自己白抛了许多光阴，也浪费了人家许多时间。也有极个别人情趣不够健康，搞拉拉扯扯，以填补精神上的空虚。这当然是值得我们警惕的。拿您单位的情况来说，有的干部不在家，家务事相应地都落在了家属身上，可能就更忙些。老有人上门聊天，岂不是反倒影响人家吗！就是一些确实需要您帮助的事情，您似乎也可以采取更灵活的方法。比如，教孩子作业，要是您的孩子与之差不多大小，就可以把孩子请到您家里，跟辅导您的孩子一起进行。再比如，对干部家属生活上的一些困难，您还可以发动周围的同志，包括家属姐妹们一起来帮助。特别要紧的是，对干部家属一定要一视同仁，不能厚此薄彼。我想，如果您能从这些方面注意了，风言风语就可能大为减少。眼下，这件事既然已引起了某些议论，而这种议论又不光是涉及到您自己，还牵扯到干部家属，弄不好还会影响到干部家庭的和睦。所以，您能从自己身上作些检查，在方法上加以注意，是很有必要的。
    当然，如果您在各方面处理得都很好，仍有个别思想意识不大健康的人，有意制造流言，企图恶语伤人，那也不必害怕。俗话说，心里无冷病，大胆吃西瓜。只要自己做得对，该怎么做还怎么做就是了。同时，可以把情况报告组织，由组织出面做工作。要相信领导上是主持公道的，群众的眼睛是亮堂的。 （谢顾问）
〖-ZW/正文〗
