〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西煤炭基地贡献越来越大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤炭工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，山西省煤炭的生产和建设出现了历史上从未有过的兴盛景象。全省煤炭产量连续三年递增一千一百万吨，调往外省的煤炭每年增加八百万吨以上。平均每六分钟就有一列载重量为上千吨的运煤火车从山西开往全国各地。
    这是山西省认真贯彻国民经济调整方针，充分发挥煤炭资源优势，加快建设煤炭能源基地所取得的可喜成绩。经过全省煤炭职工的努力，1979年，这个省的煤炭年产量首次突破一亿吨大关，以后的两年中，煤炭生产继续增长，平均每年递增一千一百八十多万吨。现在，全省已建成了一个大、中、小煤矿相结合的年产煤炭一亿三千多万吨的强大的煤炭生产体系，一天的煤炭产量相当于一座年产三十五万吨中型煤矿的产量。
    目前，山西三十五万煤矿工人正以饱满的革命热情，战高温，斗雨季，多产煤，多运煤，以优异的成绩迎接党的十二大的胜利召开。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
