〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈的祝贺真挚的心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二大秘书处收到各地人民群众大批来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国共产党全国代表大会/十二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些信件有的来自厂矿农村，有的来自边防哨所，有的来自科技人员的试验室。广大工人、农民、学生、知识分子、干部通过这些信件热烈祝贺党的十二大的召开，向党真挚地表达自己的心愿和期望。
    在大会秘书处，记者看到上海市杨浦区长白二村小学以（1）中队全体少先队员写给大会主席团的一封信。孩子们在信中以朴素的语言向“敬爱的爷爷奶奶叔叔婶婶们”表示：“我们热爱祖国，我们热爱人民，我们热爱党”，“我们长大成人的时候，我们中间的好多人也会成为共产党员。”北京市西城区双寺小学少先队大队委员会随信给大会寄来两条鲜艳的红领巾。孩子们在写给大会秘书处的信中说：“一条红领巾，请献给会议代表中年龄最大的一位，表示少先队员对他的尊敬与爱戴。望老人家为党的事业兴旺发达带好中青年干部，使党的好传统一代一代传下去。一条请献给会议代表中年纪最轻的一位，表示我们少先队员向他学习的愿望和决心，望他接好革命班，向老一辈无产阶级革命家学习，为四化建设放出自己的光和热。”孩子们还在信中表示说，他们要“从小听党的话，跟党走，学雷锋，争三好，做党的好孩子”。
    有的工人在信中向党中央报告他们单位经济调整取得的效果和最近创出的优异成绩；有的农民在信中报告说，贯彻了三中全会精神，他们生产“三年迈了三大步，打着跟头往上翻”；有的中年干部在信中说，“现在，我们共产党所领导的社会主义进入了一个‘中兴时期’，承前启后是我们中年人的历史责任。”
    安徽省六安县一个中年知识分子听到十二大即将召开的消息后，“激动万分”“夜不能寐”，他在给大会写来的信中说：“老一辈无产阶级革命家，靠对祖国的热爱，靠对共产主义的坚定信念，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，为我们打下了人民的江山。我们要沿着老一辈开创的道路，拚命向前冲刺，为祖国争取时间，为后来人创造条件。”
    在众多的来信中，各行各业人们的建议占了很大的比重：关于加强和改善党的领导的建议，关于加强党的干部工作的建议，关于加强党风建设和纪律检查工作的建议，关于教育工作的建议，等等。
    天津大学有位讲师，前曾受聘到美国西北大学当了一年的访问学者。他给大会写信说，他一年见闻“最大的收获是从思想上大破了‘洋迷信’。”他在信中对中年知识分子的使用和教育问题提出了五条建议。还有一封信说，他向党的十二大提出建议，目的是“为了使我们党兴旺发达，使我们社会主义兴旺发达，使我们中华民族兴旺发达！”
〖-ZW/正文〗
