〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除坏书之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队青年思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我把坏书交出来了，但是，不知道怎样才能把那些思想上的坏东西赶走……”在反腐蚀教育中，一位战士这样诉说自己的苦恼。
    听了这话真叫人为之不安。从几份材料中看到，有些战士看了《少女之心》、《算命书》等坏书后，胡思乱想，神魂颠倒，有的甚至走上了犯罪道路。对这些坏书，采取清查销毁的措施，当然是必要的。但不能认为，坏书销毁了，就万事大吉了，思想上中的毒素就随之消除了。就象有的战士所说：“那些乌七八糟的情节，满脑子转，赶也赶不走。”可见，看了这些坏书，如同被毒蛇咬伤一样，不认真对付是不行的。有没有治疗这种“思想伤”的好方子呢？我把下面的几个“药方”，献给青年战友，不妨一试。
    一曰“以正压邪方”。就是用高尚的道德情操，来抵制低级趣味。有一则希腊神话讲到，在一个海岛上，住着一群叫“西壬”的女妖，凡有船只过往，“西壬”们就扬起动听而淫荡的歌声，使水手们神魂颠倒，投海身亡。后来，歌手奥菲士远航至此，他迎着女妖引吭高歌，用动人肺腑的歌声压倒了妖歌，使“西壬”们恼羞不已，纷纷跳入大海自杀了。这虽然是神话，但其中包含的道理却不乏现实意义。两刀相割，其利自见。正气足，抵抗力强，就可以抵制、冲淡坏书的精神污染，不至于产生疾病。所以，当你感到自己受到不良影响时，要多读一些进步、健康的书籍，积极参加书评、歌评、影评和各种精神文明活动，提高自己的鉴别能力，培养共产主义的思想、道德、情操，用正气压倒邪气。
    二曰“情趣转移方”。一个人的兴趣、爱好，可以向多方面发展，而各种不同的兴趣、爱好，又可以起到相互调节和制约的作用。有了正当的、高尚的情趣，就能鄙弃低级庸俗的情趣。据说，著名科学家法拉第早年积劳成疾，心绪忧郁。后来，他坚持多看马戏团小丑表演，常常被逗得捧腹大笑，结果不知不觉地治愈了病。正所谓“乐以忘忧”。治疗思想上的毛病，也可以采取这种“情趣转移法”。当你感到迷恋于卑琐、庸俗的情趣而不能自拔时，应赶紧采取“转移”的方法，如积极参加体育锻炼，学习音乐、美术、书法、写作及数理化知识等，以充实生活，活跃思想，振奋精神，摆脱低级情趣的困扰。
    三曰“亮底摊晒方”。衣服发霉了，需要放到太阳底下晒晒。人的思想“长毛”了，也需要亮底摊晒。谢觉哉同志有两句诗：“可有尘瑕须拂拭，敞开心肺给人看。”把自己的思想亮出来让群众监督、帮助，最容易促使自己克服不良思想，改正不良习惯。我们敬爱的周恩来同志就经常在干部、群众面前讲自己的过错。他说：“有错误要逢人就讲，既能取得同志的监督帮助，又可给同志以借鉴。”所以，当你受坏书影响，产生不良思想时，就应该向领导或战友吐露，也可在组织生活会上亮亮，以取得大家的帮助。许多好的“药方”往往来自群众，多少双热情的手拉着你，就不至于滑到邪路上去。
〖-ZW/正文〗
