〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离队前坚持做好工作到地方继续关心部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师用先进典型教育转业干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗繁水/森阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作/转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “离队前为部队建设再出把力，到地方后继续关心支持部队工作”。这是乌鲁木齐部队某师已确定转业的干部，学习本部队已转业到地方干部的先进事迹后表示的决心。
    这个师所属某团副团长龙长春是去年转业到地方的。他离队前干劲不减，还请求担任送老战士退伍的任务。由于完成任务好，被所在部队评为优秀共产党员，乌鲁木齐部队党委给他记了三等功。对转业后的工作安排，他体谅地方政府的困难，向组织表示：不挑拣地点，不计较工作职务。当上级通知他到湖南湘西土家族苗族自治州广播事业局工作时，他比规定时间提前十天报到，到那里第三天就上了班。在地方工作期间，他还经常想到怎样为部队建设再尽一份心。他根据自己在部队工作时的体会，给部队党委写信，提出抓好干部队伍革命化建设、搞好连营干部的战术集训、注意部队的作风纪律培养和加强行政管理工作等四项建议。
    这个师注意运用龙长春的先进事迹对转业干部进行教育。师党委决定由政治部整理龙长春的先进事迹材料，把他的信和四条建议打印下发部队。师直属队和龙长春所在团党委专门组织今年被确定转业的干部学习龙长春的事迹。被确定转业的司令部直政科科长金福堂表示，向龙长春学习，听从党的安排，不给组织出难题找麻烦。领导正式同他谈话后，他还坚持按时上下班，站好最后一班岗。原来有的确定转业的干部，曾表示地点不满意、工作不合适不走，通过学习龙长春，也都决心一切听从党的安排。还有的同志表示到地方工作后，要在力所能及的情况下继续关心支持部队建设。（繁水、森阳）
〖-ZW/正文〗
