〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重复是记忆的发动机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著名桥梁专家茅以升，八十多岁高龄还能熟练地背出圆周率小数点后一百位的数值。有人向他打听记忆的诀窍，他回答说：“说起来也很简单。重复！重复！再重复！”“根据心理学的研究，没有八次重复要想记住是不可能的。我为了把它牢牢记住，花了不止十个八次的功夫哩。”究竟是否要重复八次以上，这可以由学习内容的多少、难易等决定。然而集中一定时间，重复一定次数，以保证记忆印痕有一定深度，是记忆时应该特别注意的。
    为了巩固记忆成果，必须注意按时复习，即使是同一个人，对复习时间间隔掌握得好与不好，记忆成果的巩固程度也是不一样的。德国著名记忆心理学家艾宾浩斯首先用记无意义音节的方法进行了研究。他发现遗忘的速度并不与时间间隔成正比。而是先快后慢。熟记之后仅过一个小时，就忘记了56％，两天后又忘了16％，此后遗忘的速度就大幅度放慢，六天后虽然还有遗忘，但仅继续遗忘3％。可见第一次复习要及时，当天学习的内容最好当天复习一下，抓住记忆还比较清晰、脑子中记忆的信息量还多的时候进行强化。第二次复习时间可以间隔稍长，再往后间隔可以更长，复习时间也可以依次缩短，甚至只要“过”一遍就行了。这样先重后轻，先密后疏可以取得较好的效果。明末清初著名思想家、学问家顾炎武，可以背诵有十四万七千多字的十三经。据《先正读书诀》记载：“亭林十三经尽皆背诵。每年用三个月温理，余月用以知新。”亭林就是顾炎武，他记忆容量大、准确度高，很大程度上是由于他复习得法。
    （摘自1982年8月12日《中国青年报》，作者朱彤）
〖-ZW/正文〗
