〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共产党员的品德最宝贵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记深圳市公安局证件科科长刘志云拒腐蚀的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石桂玖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信学人民〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳市公安局证件科掌管着办理赴香港的签证、边防特许证、出海证等十二种证件的事务，在一些人眼里，这是一个不可多得的“肥缺”。但是，这个证件科的科长、女共产党员刘志云却做到了身居“肥缺”不肥私，从来没有利用职权捞取半点油水，受到了人们的尊敬。
    1980年6月，刘志云担任了深圳市公安局证件科科长。她上任后，首先对自己作了“不受礼，不吃请，不委托申请赴港对象及家属代买物品，不在家中接待出境人员，不接受老上级、老战友、亲戚朋友的说情”等规定，并在工作中努力实践自己的诺言。
    一天中午，刘志云有事外出，家里只有婆婆一个人。这时，一位妇女提着一个装着毛毯、衣物的塑料包叩门，对老婆婆说：“这点东西是送给您老人家的。”老婆婆再三推辞，那妇女放下东西就走了。刘志云回来听说后，马上查找送礼人，弄清是一个需要办理赴港签证的人送来的。于是，她打电话把那个人请到办公室，和颜悦色地对她说：“你的事如果符合条件，我一定会按规定办理；如果不符合条件，送礼也不行。我是共产党的干部，决不会接受这些东西，希望你也别再这样做了。”一席话，说得这位妇女掉了泪，惭愧地提回了那包东西。
    在证件科办公室的《反腐蚀拒贿赂登记本》上，有这样一段记录：“1981年9月14日，龙离公社一位已赴港的老太太，叫陈通敬，托人把一封信转交给刘志云，内有港币五百元，因无法交还本人，上交政治处处理。”原来，这位陈老太太申请赴港时，刘志云根据政策热心地给予办理，获批准后，老太太很感激，总想要酬谢一下。她知道当面送去肯定会遭拒绝，就把钱交给一个亲戚，并再三叮嘱一定要等自己赴港后再悄悄送到刘志云家。她以为，自己人已到了香港，这笔钱就没法退了。她哪里知道，第二天上午，刘志云就把钱上交了。
    对于刘志云不收礼、不受贿的行为，绝大多数人由衷地表示敬佩，也有个别人说：“这些都是小意思啦。”言下之意是，发财就要发大财，小打小闹的，刘志云当然看不上眼。在大宗财物面前，刘志云又是怎样对待的呢？一次，一个过去曾在工作中帮助过刘志云的老同事，带着他的表弟从汕头来找刘志云，想通过她为表弟办理赴港签证。刘志云告诉他，汕头的赴港手续要在当地办，在这里办不符合规定。那个人见四下无人，就说：“事成之后，两万元港币的酬金够不够？”刘志云毫不为之所动，当即顶了回去。一个多月以后，这个老同事又找到刘志云家，他再三求情说：“只要帮这次忙，两万元港币决不会少一毫，还有什么条件也好商量。”刘志云态度严肃地说：“你也是国家干部，明知这是违法的事，为什么还要做呢？这样的忙，我不能帮，谁也不该帮！”
    在仅仅两年多的时间里，刘志云先后退礼拒贿四十八次，小到一块表，大到万元巨款，都没有能攻动她。她说：“几万元钱算什么，党的威信，一个党员的应有品德，比它宝贵上万倍！”刘志云以自己廉洁奉公、一尘不染的行动告诉人们，在一个真正的共产党员的词典上，对任何职位的解释都只有一个，那就是：为党、为人民工作，鞠躬尽瘁，不谋私利。（石桂玖）
〖-ZW/正文〗
