〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲查电报真情请告详细地址〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上海市卢湾区人民武装部徐善良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时，我们武装部经常收到一些部队打来的电报，多半是要求帮助了解某战士亲属病情的。为了协助部队做好工作，我们武装部对这种电报一般都很重视。但从我们平时收到的电报来看，由于一些部队的疏忽，有些电报没有战士家庭的地址，使人难以查找；有的只要求“速回电”，却不告诉回电地址，使人爱莫能助。以我们今年5月15日至6月15日收到的七份电报为例，其中既写明战士家庭地址，又只写明回电地址的只有一份；无战士家庭地址，又无回电地址的，有二份；其余四份电报，有的没有战士家庭地址，有的没有回电地址，也都难以处理。这不仅浪费了拍电报的经费，更重要的是部队不能及时得到回电，给工作造成被动。因此，我们希望今后凡给市、区、县人武部打电报要求协助了解战士家庭情况的，请写明战士家庭详细地址和回电地址。因为每个区、县都有不少同志在外当兵。以我们卢湾区来说，就有数千人，不告诉我们战士家庭的详细地址，查起来是很困难的。同时，希望各部队多做思想教育工作，在战士与家庭中开展红色家信活动，不打或少打电报，尤其不要打假电报。前面提到的那七份电报，调查的结果，除一份是真实的外，其余六份内容都是假的。如果思想工作跟不上，纵然部队与人武部之间电报往来频繁，也无济于事。
    上海市卢湾区人民武装部 徐善良
〖-ZW/正文〗
