〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学李固〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的青年朋友，颇以父母具有一定职位或能力而骄矜和满足，常夸耀于口。在他们看来，似乎才能和成就也可以遗传，因而放弃了自己的努力。这使我想起了最近看的李固的故事。
    李固是东汉人。他的父亲李hé是朝廷位列三公的“司徒”。李固却从不在别人面前夸耀父亲的官位，恃势凌人。在太学读书时，穿的和普通学生一样。回家看望父母时，总是悄悄地从后门进去，生怕别人知道他是司徒李hé的儿子。他从小谦虚好学，虽出身于达官宦门，却不愿吃父亲的老本，曾步行寻师，不远千里，勤奋读书，钻研学问。正是这样，使他成为饱学有志之士。
    在一千八百多年前的封建社会里，李固很可以仰仗“祖荫”坐享其成。然而他却不夸父官，刻苦努力，走出了自己的路。这一点，恐怕还是值得今天的青年人效法的！父辈的成就是他们自己奋斗而得来的，他们的社会地位是人民所给予的――那是他们为人民服务的岗位。而青年人自己则应立自己的志，走自行的路，用自己的努力奋斗为社会作出应作的贡献。吹嘘父辈的权力和地位是浅薄无知的表现！仰仗父母那是没出息的行为！
    张志新烈士的女儿曾林林说得好：“我是烈士的女儿，但我却不是烈士。”我“决不接受不应该得到的政治荣誉，要用自己的力量，向着革命目标，踏踏实实地一步一个脚印地走下去”。我们的青年朋友都应该努力做到这一点。
    （摘自1982年8月2日《北京晚报》，作者笑平）
〖-ZW/正文〗
