〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了及时看党的十二大重要新闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东渠庄大队四十户同一天买了电视机〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗造船工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国近几年实行的对外开放政策，使大连造船厂从闭关自守的束缚中解放出来，成批建造了具有世界水平的出口船舶，为我国船舶产品进入国际市场开创了新局面。这个船厂今年1月和8月为港商建造的两艘两万七千吨远洋散装货轮“长城”号和“望远”号，已经安全航行了几万海里，获得国际造船界和航运界人士的好评。
    不久前，记者参观了这个厂刚刚出海试航归来的第三艘两万七千吨出口货轮“海富”号。站在“海富”号的前甲板上远眺，只见船厂一片繁忙景象。“海富”号的姊妹船“海辉”号，已经矗立在三号船台上，工人们正忙着准备欢送它下水。第五艘出口货轮“海雄”号已初具规模，正在二号船台上分段焊接组装，第六和第七艘出口货轮，也已投料生产。今年内，大连造船厂还将开工建造第八艘出口货轮。这个厂为美国贝克海洋石油工程公司建造的两个大脚自升式石油钻井平台，已在上月顺利下水，目前正在安装设备。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
