〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样给少先队员还礼？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在外出的时候，往往遇到一些少先队员向我敬礼和问好。每当碰到这种情况，我心里一方面感到高兴和自豪，另一方面又为不知怎么还礼合适而作难。我问周围的同志，他们也说法不一。究竟该怎么还礼？请给予解答。
    八三○二八部队六十六分队 满思田
    满思田同志：
    我们与军事科学院条令处的同志共同研究确认：军人无论遇到什么样的人，只要需要敬礼或还礼时，一般应当行军礼，这是我军的基本礼节。但是，又要注意区别不同场合和对象，正确地实施礼节。
    至于遇到少年先锋队员向你敬礼时，可视情况分三种形式还礼：一是当你被聘请为校外辅导员时，你如果佩戴着红领巾，少年先锋队员向你敬礼时，你可以还少年先锋队队礼，如未佩戴红领巾，仍应还军礼；二是当你遇到少年先锋队员集体活动（或成队行进）时，如领队的向你敬礼，你最好还军礼；三是当你遇到个别少年先锋队员向你敬礼或问好时，你可以还军礼，也可以问候少先队员好或同学们好。
    总参军务部
〖-ZW/正文〗
