〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队《国防战士》报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发表评论指导《双先》活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳边〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双先活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，开展“双先”活动，是我军在新的形势下加强基层建设、提高部队战斗力的重要措施，是我军战争年代和建国后开展革命竞赛活动的深入和发展。“双先”活动，内容丰富，时代特点鲜明，要求高。如果图省事，企图用搞“四好”、“五好”的老经验指导“双先”活动，必然是搞不好的。开展“双先”活动，要注意搞活，不要框死；要创新，不要守旧；要讲实效，不要图形式。
    文章说，为了充分调动各方面的积极性，把活动真正搞活，在指导工作上，要从实际出发，让各行各业大显身手，独具一格。各级党委、机关对不同的部（分）队，不同的人员，不同的行业，应区别情况，作分类要求、分类指导。各行各业要根据自己的特点和各个时期的主要任务，定出重点，从一两项上突破，做出成绩，从抓单项的落实到逐步实现全面的落实。要让每个人，在“双先”活动中都能发挥一技之长，都感到有干头，有奔头，有所作为，有用武之地。
    文章说，要在党委统一领导下，司政后机关一起用劲抓落实。政治机关要搞好创“双先”的思想发动，抓好革命理想教育，不断调动干部战士争先进的积极性，认真指导好“双先”的评比奖励等工作。司后机关要把抓教育训练、生活管理和其它各项工作与“四有三讲两不怕”紧密结合起来，从不同的侧面，有重点地加强对“双先”活动的指导。（柳边）
〖-ZW/正文〗
