〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心诚得直言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部书记孙思文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在党内开展批评，往往是书记批评委员多，老的批评新的多。要批评书记，特别是要批评比较老的书记，便往往“卡壳”，或只是轻描淡写地提几句“希望”。支委会内怎样才能正常开展批评和自我批评？我觉得关键在于书记有没有听取批评意见的诚心诚意。
    在我们支委会中，我也算是“老资格”了。大家对我很尊重，有啥事都先问问我，要我表个态。一段时间，别说对我批评，连不同意见都很少听到。我意识到这是党内生活不大正常的一种表现，就注意想办法解决。
    在一次支委交心会上，我再三说，希望大家不要有什么顾虑，对我提出批评。可是，支委们相互提了不少意见，对我却挺客气，只有副书记、连长何兆发说，书记在家属来队时，有时没有按时出操，大家有反映，希望以后注意点。尽管当时何兆发说得很婉转，但是，我心里还是掂得出这条“希望”的份量。明明是条意见，为啥要当“希望”提，而且讲得那么委婉呢？他心里大概还有顾虑。会一散，我便对他说：你今天怎么象个大闺女出嫁似的，羞羞答答的，是不是打不开情面？何兆发解释道：“我是想，你家属来队时，我不在家，你带着大家起早摸黑地干，我回来以后，你喘喘气也是应该的。再说你又是老同志，家属来队少出几天操算不了啥，提个希望就行了。”听了这话，我知道他心里确实有顾虑，便很诚恳地说：“我虽然当兵、任职早，又是你的入党介绍人，但在党内我也是普通党员，应该接受大家的监督，听取同志们的批评。你有什么话尽管说，我决不会有其它想法。”何兆发见我诚心诚意，便把心里的话一古脑儿倒了出来。原来，他感到过去我一直是他的领导，在连队又比较有威信，生怕提了意见，伤了和气，影响工作。那天，我们推心置腹地谈了很久，互相提了意见，都感到心情很舒畅。
    我又想到，连长和我在行政职务上是平级，对我提意见，尚且有这么多顾虑，其他支委恐怕就更多了。于是，第二天的支委会上，我首先肯定了何兆发给我提的意见是十分中肯的，表示虚心接受，并要求其他支委们向他学习，消除顾虑。这一来，你一言，我一语，大家对我提了一些很宝贵的意见，支委会气氛很活跃。这件事对我教育很深。我就给自己“约法三章”：一是经常主动征求支委们的意见；二是不计较批评者的态度和意见是否完全准确；三是鼓励直言。从此，我和同志们的关系更融洽了。
    DW：八三一一七部队四连
〖-ZW/正文〗
