〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本162名国会议员就教科书问题联合提出要求书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望铃木及早作出政治决断纠正错误〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本教育事业/教科书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月31日电 日本众议院权威人士今天向新华社记者透露，一百六十二名国会议员联名向铃木首相提出要求书，希望他及早作出政治决断，纠正教科书问题上的错误。
    要求书说：“我国的教科书问题终于发展成为外交问题，实在令人遗憾，不胜忧虑”。
    要求书指出，日中联合声明中谈到战争给中国人民造成了的重大损害，“正是由于日本军国主义进行的侵略战争”，因此日本才“痛切地感到有责任和深刻反省”。不再重复这种战争，“是日本民族的道义。只有以此道义严格律己，才是能使近邻各国互相信赖的纽带”。
    要求书说：“现在只有由首相表明纠正教科书（错误）的方针，除此别无解决的办法。希望首相及早亲自作出政治的决断。”
    在要求书上签名的国会议员有小柳勇、冈田春夫、河野洋平、A崎弥之助、正木良明、土井多贺子、田中伊三次、田川诚一、青岛幸男、河野谦三、中山干夏、前岛英三郎、美浓部亮吉、柿泽弘治等。
    这位权威人士说，这份要求书和一百六十二名议员的签名册，是8月21日由社会党副委员长小柳勇等向铃木首相提出的。内阁官房副长官池田行彦接受了这份要求书。
〖-ZW/正文〗
