〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨根思失恋以后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年朋友们对特级英雄杨根思可能并不陌生。1950年，他赴朝参战，同年11月29日，在长津湖畔小高岭上，抱着炸药包冲入敌群，壮烈牺牲。在他那闪烁着青春光华的一生中，曾先后荣获“战斗模范”、“爆破大王”、“华东一级战斗英雄”、“特等功臣”、“特级英雄”等称号，并荣获朝鲜金星奖章和一级国旗勋章。可是，杨根思怎样对待失恋的考验，知道的人却很少。
    1946年10月，杨根思在郭里集战斗中立下大功，军文工团编写了《杨根思三送拉雷》的小戏，交给杨根思所在的团演出，并派来一名女演员帮助排练。这位女演员在接触中对杨根思产生了爱慕之心。临分手时，女演员选择了自己最好的一张照片送给杨根思，并在反面写了“我爱英雄”四个字。这无疑是在杨根思纯洁的心灵上，罩下了一张无形的情网。
    上海解放后，副连长杨根思所在的部队投入了紧张的海上练兵。一次，团长问到他的个人问题，杨根思憨厚地说：“团长，实话告诉你，海上练兵一开始，我还不曾与她会过呢。东南沿海岛屿不解放，我可没心思搞个人的小家庭。”他把全部身心都倾注到了训练之中。
    一个偶然的机会，杨根思与那个女演员相遇了。她看着杨根思一身汗水、一身泥巴的邋遢样子，很不满意，一言不发。不知内情的战士们，悄悄地为杨根思作婚礼准备；杨根思在上海的小姑母也带着新织的毛线衣和荞麦粉、猪油、粘糕等物前来贺喜。可是，他们哪里知道，这位女演员并不真正了解英雄。她认为杨根思只会打仗，不懂得爱情，与杨根思分手了。
    失恋的苦果是酸涩的。然而，这在杨根思的心上只是稍现即逝。他心中装着对人类解放的必胜信念，这崇高理想驱使他很快除去了有悖于自己愿望的缠绕。他送走了唯一的亲人小姑母，又带领战士们来到波涛汹涌的长江口，他们训练的劲头更大了。
    不久，杨根思作为战斗英雄到军部开会。又有一位女模范在会上与杨根思相识了。经过短期交谈，她向这位一级英雄吐露了爱恋之心。杨根思的心潮也曾被这股魅人的热浪冲击过，他们还互相通了信。可是后来，当她得知杨根思给她的信，是请连长代笔的，“热浪”便很快变成了“凉水”……
    杨根思看不到她的片语只字了。她甚至连新的通讯地址都没有留下。连长亲切地安慰他说：“你忙于写宿营报告，她可能以为你连信都不会写，要是……”杨根思爽朗地笑着说：“如果就为了那封信，她也太不了解我。”事后，有的战士为杨根思鸣不平，背地里责骂她。杨根思亲切地劝阻说：“她仍然是我们队伍上的人，我请同志们不要背地里讲人家坏话，好不好？”他没有企求同情，更没有丧失理智地发泄怨恨。他象轻轻抹去脸上的蛛丝一样，从自己的心上抹掉了这一匆匆而来又匆匆而去的偶像，是那么宽宏，又是那么坦然！
    （摘自1982年第4期《青年一代》，作者陆文富、鞠俊生、曹宏）
〖-ZW/正文〗
