〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有缺点就不能批评别人吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记九连党支部组织的一次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁苏闽/李斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连在奉命调防的时候，党支部书记、指导员周敬善拿了公家的几块旧木板，准备打只木箱子。对这件事，共产党员、一班副班长杭夕明在支部大会上提出了批评。周敬善当即做了检讨，会后交出了木板。不料，这件事却引起了一些同志的议论。有的说：“杭夕明违反纪律受过处分，这样的人还配批评别人？”有的说：“我看他是对处分不服气，故意找岔子。”
    自己有缺点、错误，能不能批评别人？党支部组织党员围绕这个问题展开了讨论。讨论开始，支部副书记、连长殷望龙提出一个问题让党员们思考：“杭夕明批评周敬善，是不是对处分不服气，故意找岔子？”对杭夕明的情况比较熟悉的党员陈贤良说：“杭夕明违犯纪律受了处分后，他主动在全连做了检查，并多次征求同志们的批评意见。最近一段时间，他遵守纪律不折不扣，这说明他认识错误、改正错误的态度是好的。他发现周敬善同志的问题后，不是听之任之，也不是在背后议论，而是公开在党的会议上开展批评，这也说明他有较强的组织纪律观念。”许忠根接着说：“毛泽东同志说过，因为我们是为人民服务的，所以我们如果有缺点，就不怕别人批评指出，不管什么人，谁向我们指出都行。尽管杭夕明犯过错误，但他对搞不正之风的人和事勇于开展批评，同样是值得鼓励的。”
    也有的同志提出：“理是这个理，但象杭夕明这样的同志，批评别人总没有什么说服力。”“是啊，己不正焉能正人？”有的同志附和说。针对这种看法，支部委员、排长张仁安问：“我们每个人都照照镜子看看，自己身上有没有缺点错误？”“那谁没有呀！”许多同志不约而同地回答。张仁安接着问道：“那么，是不是我们大家都不能批评别人，批评都没有说服力呢？”这一问，使不少同志陷入了沉思。张仁安说：“金无足赤，人无完人。对于我们每个人，缺点、错误只有大小轻重之分，没有有无之分。我们提倡正人先正己，但决不是说，有缺点错误的同志就不能批评别人，如果这样求全责备，可以说批评的武器就拿不起来了。”支部书记周敬善接过话茬说：“批评有没有说服力，重要的是看批评是否实事求是。我接受小杭的批评，把木板退还给公家，战士们都说：干部闻过则改，都这样做，我们党风就会有更大的好转。可见，小杭的批评是及时的、正确的。如果我们党员不是这样，而是瞻前顾后，明哲保身，当好好先生，对不正之风睁一只眼闭一只眼，那么党内的不正之风就难以纠正，我们党的战斗力又怎么能进一步提高呢？大家应该向小杭学习，积极拿起批评的武器，促进党风的根本好转。”
    “既然杭夕明的批评是无可非议的，为什么我们有的同志会感到不可理解呢？”有的党员提出了这个问题。党员孙华芳联系自己的思想说：“我曾认为批评人往往是跟人过不去，因此一听到批评，就首先找人家的动机，至于对有缺点错误的同志的批评就更感到不好理解。这次讨论使我进一步弄清了批评是清除思想上灰尘的有力武器，是党内政治生活的一项重要内容，我们要端正党风，做合格的共产党员，就要善于倾听别人的批评意见。”党员王其华还分析说：“我过去批评开展得不够，就是怕批了别人，会引火烧身，心想我不批你，你也别批我，井水不犯河水。其实，自己有错误而勇于开展批评，对别人是一种帮助，对自己也是一种教育。”同志们的热烈发言，也使杭夕明受到了启发，他说：“这次讨论给我上了生动的一课，自己以前做得不好，所以才引起了非议。这说明，一个党员应该处处严格要求自己，尽量少犯错误，这样批评别人才更有说服力。以后，我一定用实际行动为党的形象增辉。”（祁苏闽、李斌）
〖-ZW/正文〗
