〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心保养始终如一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二六○潜艇蓄电池使用超过一百周期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕拥军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗潜水艇/蓄电池/保养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军二六○潜艇电工班坚持维护保养制度，使蓄电池使用寿命大大延长，到8月中旬为止，蓄电池充电百余次，使用已达一百零六周期，超过上级规定三十多个使用周期，节约经费近三十万元。
    蓄电池是常规潜艇水下航行和攻击机动的主要动力源泉。这条艇的机电干部和电工班几年如一日，坚持精心维护保养，认真仔细检查，不图省事，不马虎操作，保证蓄电池性能、绝缘始终处于良好状态。1981年6月，蓄电池已达到规定的定额使用周期，舰队有关部门已作了更换计划和日程安排。但电工班从全局出发，考虑现有的蓄电池性能良好，还有潜力可挖，便主动建议要求继续使用。舰队业务部门认真地检查了蓄电池的性能后表示赞同。
    这个电工班平时想方设法提高使用周期。他们充电时尽可能采用小电流，这样虽然工作时间长，人员辛苦，但蓄电池极板的“有效物”得到充分反应，电容量增大，使用周期延长。他们严格执行保养条例，不管严冬酷暑，坚持每月一次充完电后进行蓄电池的总测量（比重、温度、电压、硫酸液）和清洁保养。有一次刚充完电，电池室内温度高达摄氏四十多度。全班在军士长章国成带领下不怕苦累，坚持钻进狭窄、闷热、气味呛人的电池室测量和保养，一丝不苟。他们还十分重视专业基础训练，班里每个同志都业务精，技术硬。每批新同志上艇，都由老同志带领系统学习，严格训练。达到熟练操作蓄电池各系统和各种测量仪器后，才可独立担任蓄电池值更。通过各种形式的训练，全班每个同志基本达到十分钟能测完一组蓄电池的电压，差错率降低到2％以内。（毕拥军）
〖-ZW/正文〗
