〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军青年工作会议经验摘登〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    用历史知识和传统启迪觉悟
    兰州部队某团八连团支部结合团员、青年的思想实际，有针对性地介绍当地的悠久历史和灿烂文化，引导团员、青年树立远大的革命理想，扎根边疆，艰苦奋斗。
    八连地处腾格里沙漠南缘，自然环境恶劣，生活艰苦。团支部为了激发团员青年热爱祖国大西北的感情，帮助他们树立守卫大西北、青春献祖国的理想，通过办讲座、图片展览、讲历史故事、参观访问等多种形式，向团员青年介绍西北的悠久历史和灿烂文化，介绍张骞、霍去病、卫青、班超、李广等爱国将领镇守边关、血洒沙场的业绩，学习党中央、毛主席在延安领导抗日战争和解放战争的伟大实践，开展“我爱小草”的活动，学习小草那样不择环境、不畏困难、扎根沙漠的精神，增强了团员、青年保卫和建设大西北的责任感。许多团员、青年表示：儿不嫌母丑，我们也不嫌西北落后，使祖国的西北繁荣强盛起来，就是我们的理想和追求。
    结合实际建设社会主义精神文明
    乌鲁木齐部队某团六连团支部把建设精神文明贯穿到连队各项工作中去。
    在完成训练任务中，他们引导团员青年自觉磨炼“两不怕”精神。团支部结合传统教育，经常讲述陈潭秋、毛泽民等革命先烈为新疆各族人民的翻身解放，呕心沥血，英勇奋斗，直至壮烈牺牲的感人故事；组织团员、青年参观连队荣誉室，激发团员、青年的革命英雄主义精神。大家不畏严寒酷暑，苦练杀敌本领。去年，团员、青年中有二十三人被评为特等射手，五十二人被评为投弹能手。
    团支部注意带领团员青年在学雷锋、做好事中，培养为人民服务的优秀品质。团员、青年经常利用节假日为群众清扫环境、理发、挑水、打柴，每次赶毛驴车进城办事，都主动把老幼群众拉上。团员、青年在实践中受到了我军优良传统作风的熏陶。
    团支部通过开展“怎样使青春放光彩”、“什么是真正的美”的讨论，帮助团员青年划清健康情趣与低级趣味，人类文明与精神垃圾、美与丑的界限，提高了反腐蚀的自觉性，连队艰苦奋斗蔚然成风，团员、青年中无一人抽烟，无一人违纪受处分。
    协助办好俱乐部
    南京部队某团团工委为了满足青年战士精神生活方面的要求，向党委建议，在全团办好俱乐部。这个建议很快被党委采纳，现在全团已轻办起了二十七个俱乐部。
    连队俱乐部普遍做到“四有”：一有专用活动场地，设立了图书阅览、游艺、乒乓、棋类活动室和篮、排、羽毛球场；二有多种活动器材，除上级发的，还添置了电视机、音箱、收录机、棋类桌、气枪等；三有各类组织和形式多样的活动项目；四有活动时间，连队俱乐部每天中午或晚上开放，团俱乐部在节假日都举办大型、新颖的活动。
    团工委明确提出，俱乐部活动要体现军队的特点，绘画应以祖国大好河山、民族英雄和本部队光荣历史、先进模范人物为主；书法以伟人、名人歌颂祖国、振兴中华的格言警句和青年战士的豪言壮语为主；音乐以革命历史歌曲、部队歌曲、民族音乐为主；文学阅读以军事题材、上级推荐和本部队创作的优秀作品为主。各团支部根据这个要求布置俱乐部。许多同志说：“到俱乐部里走一圈，中华民族的形象就高一截；看一遍，爱国爱连的感情就深一层”。各团支部利用这个战士喜爱的“乐园”，开展丰富多彩的文化娱乐活动，寓教于乐，有力地推动了连队的精神文明建设。
    丰富课外活动的内容
    成都部队某团团工委针对团员青年的特点，组织各种有教育意义的课外活动，使“有理想”教育搞得生动活泼。
    团工委把做好图书阅览工作，作为对团员、青年进行“有理想”教育的一项重要措施来抓。他们在党委和政治机关的支持协助下，建立了团、营、连三级图书阅览室。为了指导好读书活动，团工委为连队培养了百余名图书管理员，成立了图书阅览指导小组、书评小组。团支部先后开展了“读书笔记展评”、“读书经验交流会”、“读书游艺会”等活动，增强了课外阅读的效果。
    团工委还开展“有理想征文”活动。有的运用革命理论批驳了“主观为自己，客观为别人”、“一切向钱看”的观点；有的联系实际畅谈了祖国前途与个人理想的一致性；有的表达了争当建设精神文明先进个人的决心；有的抒发了立志成才的志向。
    根据不少团员、青年爱好文学的特点，他们组织诗歌朗诵，抒发理想，激励斗志。这样的诗歌朗诵会，不仅活跃了连队的文化生活，而且陶冶了团员、青年的思想情操。
〖-ZW/正文〗
