〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三七二七九部队七十六分队张仁德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连的哨位上有五座木制岗楼。最近，有的岗楼竟然被个别同志大卸八块，用拆下的木头为自己钉了箱子。
    三七二七九部队七十六分队 杨金钵
    八月十五日，我在路上看到两位战士扒地方的拖拉机。其中一位扒车跑了几米后，又“扑通”一声摔了下来，嘴角被碰破。过路的群众担心地对两位战士说：“以后可别再干这种危险事了。”
    三二三四七部队五十七分队 张仁德
    我部有个连长和战士扳手腕赌香烟，不到半小时，这位连长就赢了六盒“大前门”。
    八四八○二部队 王玉
    八月八日上午，在北京顺义县图书馆阅览室内，人们正在安静地学习。这时，有两个军容不整的军人闯进来，他们一不借书，二不看报，而是坐在电风扇下高谈阔论。读者们受到干扰，都露出不满情绪。他们却满不在乎地嘻嘻哈哈，扬长而去。他们是八九三五一部队的两名战士。
    八九三五四部队 陈阿祥
    我部小李写了一篇报道，想请某位“高手”修改一下。这位“高手”看后说不行，让小李收起来。后来，这位“高手”摹仿小李的稿件自己写了一篇投往报社。报道发表后，小李才恍然大悟。
    八三○五六部队五十一分队 陈自力
    熄灯时间快到了，战士李某因有事出去一下，邻铺的一名战士乘机将一把碎玻璃片放在他的床单下。李回来摸黑上床，刚躺下，便“哎哟”一声坐了起来。拉开灯一看，背上被划破了好几处，好好的床单也被刺破了。
    五一○六○部队九十一分队 张胜华
〖-ZW/正文〗
