〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见梅尔马兹议长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月31日讯 国务院总理赵紫阳今天在会见法国国民议会议长路易・梅尔马兹时说，中国正在进行的经济调整，已取得了很明显的效果。我国目前农业生产情况是新中国成立以来最好的。
    赵紫阳说，目前在中国农村已有70％以上采取了生产队统一领导和管理下的家庭承包式生产责任制，这是把集体经济的优越性同农民的生产和经营积极性结合起来的一种形式，它适合中国人多耕地少、实行精耕细作的特点和需要。可以说，在中国农村已找到了一种发展生产的好形式。
    赵紫阳谈到中国工业发展情况时指出，现在中国经济发展还面临困难，需要稳扎稳打，循序渐进。
    赵紫阳今天下午在中南海会见了梅尔马兹议长和由他率领的法国国民议会执行局代表团。他同法国贵宾们友好地会面后，同梅尔马兹议长进行了交谈。
    在谈话中，赵紫阳指出，我国在技术改造、发展经济方面同欧洲包括法国在内的合作存在着广阔的前景。他说，中国重视发展同法国的友好关系，也重视在互利条件下同法国发展经济技术合作关系。
    梅尔马兹说，法国将为进一步发展同中国的经济技术合作作出努力。我们这次访华有助于推动两国的经济技术合作。
    8月31日，国务院总理赵紫阳会见法国国民议会议长路易・梅尔马兹率领的法国国民议会执行局代表团。 新华社记者摄RW：赵紫阳；接见；照片
〖-ZW/正文〗
