〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十二大代表阅读文件交谈心得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心群策群力圆满完成大会任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国共产党全国代表大会/十二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月31日讯 连日来，出席党的十二大的代表阅读文件，交谈心得，表示一定要发扬党的优良传统，同心同德，群策群力，圆满完成这次代表大会的任务。
    在各个代表团住地的宿舍内，在召开大会预备会议的休息大厅里，彼此相识的代表欢聚在一起，畅谈自己所在单位或地区三中全会以来所发生的深刻变化，赞颂党的路线、政策的巨大威力，交流拨乱反正的经验。许多代表团的代表向往访的记者发表谈话，讲述他们来京参加十二大的喜悦心情，表示决心集中精力开好这次大会。
    在江西代表团的住所，代表、宜春地委书记王树衡午夜过后还在研读代表大会的有关文件。河南代表、女副专员刘玉洁和另外两位代表一起阅读文件，讨论问题，有时直至深夜。中直机关代表团中年近八旬的代表、中纪委副书记刘顺元，近几天来展纸染毫，抓紧时间草拟大会期间的发言稿。
    青海省藏族女代表、贵南县茫拉公社上晤洛大队党支部书记俄科，听汉语比较吃力，来京前曾为这事发愁。青海省委常委、副省长尕布龙的藏语、汉语讲得都很流利，就自告奋勇给俄科当翻译。尕布龙还和俄科一起阅读文件，耐心给她讲解文件的精神。
    四川代表团代表、中国科学院光电技术研究所所长高福晖说，三中全会以来，党的政策实在好，科技人员劲头高。我们所已经取得五十六项科研成果，其中重大的有十七项，有五项获得重大科研成果奖。实践证明，只要经过艰苦努力，开创一个新局面是一定能够达到的。我们中国共产党人是有志气的，中国人民是有志气的，中国的科技人员是有志气的。他填词抒怀说：“迎来十二大，催醒朝霞，建设宏图党规划。四化路上齐奋发，振兴中华！”
〖-ZW/正文〗
