〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于揭自己的短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队某团重炮连党支部书记鲁宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个党支部里，每一个成员如果都能自觉开展自我批评，各种问题就比较好解决，党支部也能比较有战斗力。而要做到这一点，作为一个支部书记，要敢于带头揭自己的短。
    起初，我对这个问题的认识是模糊的。总怕揭了自己的短会影响威信，因此，有些事明知错了，也不敢公开亮出去。这样做的结果怎样呢？有一件事对我教育很深。
    今年初，我们连进行了第一练习实弹射击。连队的训练先行班有两人打了良好，没有取得满堂红的好成绩。当时我考虑，这个班是连队抓的重点班，没有取得预定的成绩，战士们会不会认为党支部抓得不得力呢？会不会影响这个班的标杆作用呢？于是我私自将那两个良好成绩改成优秀。
    实弹射击成绩公布以后，有的战士就反映，实弹射击成绩不对，是不是有人掺假。刚听到这个反映，我十分恼火，感到这些战士是故意与领导过不去，另一方面，内心也很矛盾。我冷静地想了想，认识到自己确实做的不对，违背了党的实事求是作风。这种做法，不但不能提高党支部的威信，反而降低党支部的威信。平时在训练中对大家要求不严，一旦上战场，就会给党和人民造成很大损失。对错误有了认识，怎样改正才好呢？如果在支部会上公开进行自我批评，揭自己的短，会不会影响自己的威信？我思想斗争很激烈。后来联想到党中央对建国以来党所犯的错误采取的实事求是态度，联想到党在承认了错误以后威望更高这一事实，很受启发。一个人的威信高不高，不在于犯不犯错误，而在于犯了错误以后，能不能大胆承认错误，改正错误。我鼓起了勇气，召开了支部党员大会，我把这件事的经过以及自己的思想斗争过程向大家抖露出来。会后，我又在军人大会上把这一情况向大家作了说明。这样做，对战士们鼓舞也很大，他们感到党支部在自我批评方面带了个好头，对党支部更信赖了。
    打那以后，在我们党支部逐步形成了一种勇于揭自己短的好风气，提高了全连党员队伍和干部战士的思想觉悟和做好各项工作的自觉性。
〖-ZW/正文〗
