〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团转业干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离队前站好最后一班岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢腊泉/柯真学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某炮团即将转业离队的七名干部，抓紧时间关心部队建设，站好离队前的最后一班岗。
    这七名干部被确定转业后，虽然组织上没有再安排他们干什么工作，但这些同志仍以主人翁姿态关心着部队工作。张团长抓紧离队前的时间为部队建设再出把力。他推迟休假，每天坚持上班，调查了解年轻干部的使用和工作情况，找他们谈心交心，及时提出培养使用意见。一直在作训股帮助工作的赵排长，身患疾病，积极帮助股里干一些勤杂事，机关外出演习时，他主动为司令部值班。汽车连顾排长本职技术好，他说，我虽然战斗岗位要变了，但全心全意为人民服务的思想不能变，在部队一天，就要干好一天。8月7日以来，驻地连续下大雨，连队进行汽车二级保养训练，他每天组织训练，热情地向战士传授技术。有的确定转业的同志还结合平时工作实践，针对部队教育训练、作风纪律中存在的问题，提出了一些合理化建议。（谢腊泉、柯真学）
〖-ZW/正文〗
