〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见梅尔马兹议长时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二大的召开将使我们党更加强有力量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月31日讯 中共中央主席胡耀邦今天上午会见法国国民议会议长路易・梅尔马兹和夫人以及由议长率领的法国国民议会执行局代表团。
    胡耀邦热烈欢迎法国贵宾来访，同他们一起照了相。随后，他同梅尔马兹议长在亲切友好的气氛中进行了交谈。
    胡耀邦说，法国是欧洲最早同中国建立外交关系的国家之一。这些年来中法两国关系发展不错，我相信我们两国的友好关系将不断向前发展。
    梅尔马兹祝贺中国共产党即将召开第十二次代表大会。胡耀邦向他介绍了十二大将讨论的问题，并指出，这次代表大会的召开将使我们党更加强有力量，在中国国内将产生深远的影响。
    胡耀邦说，中国经济不发达，力量有限，但中国在国际舞台上取得了一定的成绩，主要是因为我们奉行了三条原则，那就是：一是我们胆子大，任何时候在强敌面前从不低头；二是我们讲原则，我们反对霸权主义、维护世界和平、加强同第三世界国家的团结合作，我们从不动摇；三是说话算数，做不到不说，说了要算数。
    胡耀邦表示希望看到一个联合的强大的欧洲。
    梅尔马兹说，法中两国一个在欧洲大陆，一个在亚洲大陆，尽管各自对一些国际问题的分析不同，但法国对中国是很关心的。在法国，人们关心发展法中友好关系。
    胡耀邦同梅尔马兹还就共同关心的一些重大国际问题交换了看法。胡耀邦祝代表团访华取得成功。
    会见结束时，胡耀邦同梅尔马兹一起步出会见厅，同随同梅尔只兹来访的法国记者们见面，并回答了记者们提出的问题。胡耀邦希望记者们在中国工作顺利，为发展中法友谊作出贡献。
    参加会见的有人大常委会副秘书长曾涛、邢亦民，中国驻法国大使姚广，法国驻中国大使马乐。
    8月31日，中共中央主席胡耀邦会见法国国民议会议长路易・梅尔马兹和由他率领的法国国民议会执行局代表团。 新华社记者摄RW：胡耀邦；接见；照片
〖-ZW/正文〗
