〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致“冰峰哨卡”亲人们的一封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    敬爱的“冰峰哨卡”的亲人们：
    请接受我――一位普通工人的敬意和问候！在那连空气都吃不饱的地方，在那雪海冰宫里，在人们难以想象的困难环境中，为了崇高的共产主义理想，为了我们伟大祖国的安全，为了全国人民的幸福，你们进行着艰苦卓绝的斗争。你们是最高尚的人，是最可敬的人，也是最受全国人民爱戴的人。
    在过去几年里，我为亲人解放军做了一点力所能及的工作，党和亲人解放军却给了我很高的荣誉，空军领导机关赠给我“热情照顾子弟兵精神文明树新风”的锦旗，还奖给我一台“红灯”牌收音机。我收下党、亲人们对我的勉励，以鞭策自己今后更好地工作，但收音机我觉得你们比我更需要，它可以传播党中央的声音，可以带来祖国各地的喜讯，可以使你们与祖国人民的心紧紧相连。我知道，部队领导会比我想得周到，这一台收音机也解决不了你们什么问题，但这是我的一点心意呀，请你们收下它吧！
    顺致崇高的敬礼！
    屠丹 1982年8月20日
〖-ZW/正文〗
