〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这条规定为什么不灵？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康占奎郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一段时间，某团二连接二连三地发生带班员、哨兵误班漏岗和请假外出超假的现象。连队干部多次提出批评，效果并不明显。于是，连里便规定，以后谁误漏一班岗，第二天罚站两班岗；外出超假，罚全班一个月不许请假外出。
    这个规定公布后不久，又有战士误班漏岗，连里便按规定罚岗。这种做法引起了一些战士的不满，有的当面顶撞，有的背地里发牢骚，个别战士甚至故意找岔子误岗。
    规定为什么不灵呢？连队干部到班排作了调查，发现战士误班漏岗，一般都发生在午夜前后，除个别战士是因为怕苦怕累外，多数是由于白天施工疲劳，晚上又没按时就寝，夜里贪睡，以至误班漏岗的。规定公布后，战士们认为干部不关心他们，还想点子整人。少数战士心里有气，就故意给干部出难题。
    摸清了原因，干部们这才意识到，靠不适当的规定管理部队要不得。他们向战士们检查了这种做法的错误，又组织全连学习哨兵职责，给大家讲清遵守纪律、按规章制度办事的重要性。同时，他们还注意科学安排连队工作，保证战士每天有足够的八小时睡眠。每天吹过熄灯哨，干部都坚持查铺，督促大家按时就寝。对节假日外出的同志，根据不同情况，合理规定时间。这样一来，误班漏岗和外出超假的现象大大减少了。 （康占奎 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
