〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平看望梅尔马兹议长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月三十一日讯 中共中央副主席邓小平今天上午到宾馆看望法国国民议会议长路易・梅尔马兹和夫人等法国贵宾。
    当邓小平到达宾馆时，梅尔马兹和夫人等热情地迎接他。邓小平同贵宾们一一握手并且同他们一起合影。
    随后，邓小平同梅尔马兹和夫人等进行了亲切友好的交谈。邓小平说，本来因为我年纪大了，同志们要减少我的工作，但法国朋友来访，我总得见见面，因为我在法国曾经生活过五年。一九七五年我又到了法国，受到了盛情接待。我深感中法两国人民间有着十分友好的情谊。
    梅尔马兹说，在法国，我们都知道你的伟大作为。你在中国共产党第十二次代表大会即将召开的前夕抽空来看望我们，我们感到很荣幸。他转达了法国总统密特朗对邓小平的敬意。
    邓小平请梅尔马兹议长回国后转达他本人对密特朗总统的良好祝愿。他说，我热切期待不久同他见面。
    人大常委会副秘书长曾涛、邢亦民，中国驻法国大使姚广、法国驻中国大使马乐在座。
    8月31日，中共中央副主席邓小平前往宾馆看望法国国民议会议长路易・梅尔马兹等法国贵宾。 新华社记者摄RW：邓小平；接见；照片
〖-ZW/正文〗
