〖ZQ/总期〗9000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在爱情问题上也是模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河南省新野县鲁淑琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是河南省一名普通的农村姑娘。今天我含着热泪给贵报写信，说说济南部队某部青年干部黄风军顶住旧习惯势力的压力，跟我喜结良缘的事。
    黄风军1977年入伍，1978年我们建立了恋爱关系。在1979年对越自卫还击战中，他英勇杀敌，荣立战功。后来组织上送他进军校深造，毕业后提为干部。这时，他的父母思想上起了变化，说：“风军如今已是干部，找对象最低也得是吃商品粮的。”暗示我解除婚约。有些热心人也张罗着给他介绍县什么局长的女儿、公社什么干部的女儿，还有一位考取大学的女同学给他写信，表示要和他结成“良缘”。当时也有人劝我说：“算了吧，人家地位变了，各方面都高你一等，你就别再幻想了。”我陷入了极大的痛苦之中。正在这时，他给我来信了，信中说：“你要想开些，要顶住。我们的关系是正当的，我决不干那种不道德的事。”短短几句话，使我得到很大安慰。
    不久，更大的打击来临了。他回来探亲，他父母知道我们还保持关系，就大哭大闹，把他赶出家门，并声称不和我断婚，家里就要同他断绝关系。我想，这都是为了我，他才遭受这么大的委屈啊！就强忍内心的痛苦，提出了与他断绝关系的请求，并说：“造成咱俩不幸的是旧思想、旧势力，我决不怪你。”可他说：“多年来，是党把我培养成为一名干部，我不能做对不起党的事，不能把个人的幸福建立在别人的痛苦之上。”仍然忠贞不渝地爱着我这个一没文二没貌的农村姑娘。
    今年5月，组织上批准他回家结婚。虽经多方调解，他的父母仍然不依，结婚时什么都不管。怎么办？他就自己找了一间房子，在本院的一位大爷的帮助下，和我举行了婚礼。
    我这个普通的农村姑娘，如今获得了真正的爱情，我从内心感谢党，感谢部队培养出了象黄风军这样的好战士。
    河南省新野县 鲁淑琴
〖-ZW/正文〗
