〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗60张光碟传递学子边关情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我面前这个从内地寄来的硬纸箱，装着60套奥运光碟和一封信。在这春寒料峭的雪域高原，我的眼睛仿佛穿越高原的万水千山，看到了北京那一张张青春鲜活的笑脸。
    故事的主人公叫宋若冰，辽宁锦州人，现就读于北京传媒大学文艺编导专业。她的叔叔去年6月份和朋友自驾游西部，穿甘肃、经新疆、进入西藏阿里，途经一个边防检查站时，无意中在山坡上看到一幅动人的风景：在那经过精心修葺的山坡上，有一张用石子精心拼成的奥运五环和奥运中国图案，下面用石头拼接着6个大字：北京奥运加油！石子被战士细心地刷上了彩色油漆。
    在6月仍雨雪的高原，在人迹罕至的荒凉山区，在没有手机信号的检查站，这一片风景在阳光下是那样的耀人眼目。其实这样的图案在当时中国内地的各个城市都是很常见的标识，但是当它出现在离京万里之遥的生命禁区时，就有了非同寻常的意义。它除了告诉人们这里有生命的气息外，还传递了一个重要的讯息，这里的边防军人时刻在惦记着祖国，时刻在为祖国百年梦想的奥运加油。一瞬间，这群旅游者被震撼了。他们读懂了什么是奉献、什么是忠诚……
    当叔叔把这个故事讲给宋若冰听时，她感动了。当她把这个故事讲给同寝室的女生时，这群女生也感动了。她们开始寻思，要为这群驻守雪域高原的边防军人做点什么。当她们在“老乡会”、“同学会”、“文学社”等多个场合讲述这个故事后，大家的心都被揪紧了。宋若冰在网上发了一个“我为边防军人做点啥”的帖子，没想到反响很是强烈，网友跟帖甚多。通过讨论，大家达成一个共识：给边防军人寄些奥运会开（闭）幕式光碟，让远在边关的他们分享祖国成功举办奥运会的喜悦。于是，大家你10元、他20元地捐起款来……最后大家用凑足的4000元钱为雪域高原的官兵买了60套光碟。虽然这是一份迟来的关怀，但请记住，这关怀来自一群还没有参加工作、生活并不宽裕、经济来源基本依靠父母的大学生。
    在随寄的信中，小宋有一个要求，希望部队能把边防军人们观看奥运会开幕式时的照片给她们寄回去，让内地的同学朋友也能分享到边防军人的喜悦。
    读到这儿，我被深深地感动了。其实，北京传媒大学这群热血青年希望我们的边防军人能看上奥运会的开（闭）幕式的心情，我们部队首长也考虑到了，就在奥运会结束不久，有关部门就把奥运会开（闭）幕式光碟送到了各边防哨卡，但我不想告诉宋若冰这个事实，不想拂去她和同学们对戍边卫士的这片深情厚意。遵照她的意思，我把光碟发给了各边防卡点。当我讲述这批光碟的来龙去脉时，这群朴实的戍边官兵激动得不知说什么好。在拍照过程中，官兵们表现出了超乎寻常的配合和激情，让我拍到了一些光彩夺目的照片，我相信当北京的小宋和她的同学朋友接到这些照片时，一定会获得深深的慰藉。
    故事到这儿接近尾声了，我却依然心绪难平。我在想，一个强大的国家背后必然离不开一支强大的军队，一支强大的军队背后必然离不开一群甘于艰苦、无私奉献的军人，一群甘于奉献的军人背后必然离不开一大批支持国防建设的人们，包括北京这群可爱的女大学生们。
〖-ZW/正文〗
