〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升不提升对党都感恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队某部党员干部正确面对个人进步探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/王永亮/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者滕晓东通讯员王永亮花晓
    编者按在人际交往中，讲究操守品行，很重要的一点，就是要保持一颗感恩向善之心。同样，作为一名党员干部，常怀感恩之情，正确对待进步，是党性修养的重要体现，也是当代革命军人核心价值观的内在要求。武警北京总队某部的实践告诉我们：拥有感恩之心，人生才有崇高的目标，才有进步的动力；培育感恩之心，才能实现军人价值的最大化，才能促进部队的科学发展。
    提升不提升，对党都感恩。在武警北京总队某部，部队党委从实际出发，积极引导党员干部无论职务提升与否，都对党“常怀感恩之情，常为感恩之行”。4月11日，这个部队组织召开优秀“一线带兵人”先进事迹报告会，大家在发言中都吐露了知党情、报党恩的心声。记者实地探访发现，党员干部普遍以平常之心对待提升，以感恩之心对待组织，以进取之心对待工作，呈现出奋发向上的喜人局面。
    那么，这个部队党委是如何培养干部感恩之心正确对待进步的呢？
    本次探源发轫于――一名中队长的越级提拔
    在这个部队，赵文彬可是个新闻人物。2003年底，他到二支队六中队任中队长，敬业爱岗，成绩突出，中队连续5年被评为先进，3次被总队评为标兵中队，去年底荣立集体二等功。
    今年初，部队党委研究决定，将赵文彬直接提拔为大队长。由正连一步迈到正营，按赵文彬的话说就是：“做梦也没有想到”。不少人为赵文彬庆贺，开玩笑说他终于等到了“迟来的爱”。
    这个爱真的是“迟来的”吗？激动之中的赵文彬，总觉得这个词不太准确。回顾几年的成长历程，他感到自己的提升并非“早该来到”，而是组织对自己勤恳工作的一种褒奖，同时也是个人以平和之心对待进步，立足基层干好工作的结果。
    “组织的关爱，绝不仅仅体现在职务的提升上。”有着清醒认识的赵文彬，第二天给部队党委写了一封信，既感谢组织的越级提拔，更感谢组织平时对自己的信任和培养，使他能够在中队干出一番事业。部队党委收到信后，深为赵文彬的认识和觉悟高兴。
    为了更好地发挥导向作用，党委机关向广大党员干部公开了这封充满“感恩”之情的信，立即引起强烈反响。“职务提升快慢是正常现象，但真正做到正确对待，能反映出一个人的思想境界和组织观念。”部队领导语重心长地引导大家深入思考：党组织的关爱体现在哪些方面？以什么样的心态面对组织的爱？
    从赵文彬的感谢信中，党员干部更加明白了一个理：职务提升不是成长进步的唯一标志，不论职务有没有变化，每年都有新进步、新收获，这些都是组织的爱，要把这种容易忽视而恰恰应当铭记的爱，转化为实际工作的动力。
    感恩之情来源自――
    简单又不简单的承诺
    感恩，需要营造一种氛围。能力素质高的不被忘记、贡献大的不吃亏，让不同特点的干部各归其位各展其能，是这个部队培养干部常怀感恩之心的一个重要手段，产生了良好效应。
    提起自己四年时间从正营到正团的经历，部队政治部副主任霍光中的心里，充满了对组织的感激。许多干部对他的“幸运”，既没有一丝非议，也没有感到意外。这是因为，他任支队政治处副主任、大队教导员和宣传科科长期间，大队被评为先进，宣传科荣立集体三等功，成绩有目共睹。
    “组织把工作交给你，你把进步交给组织”，是这个部队党委向党员干部作出的承诺。党委机关为每名干部建立了工作成绩和思想表现档案，实施素质考评、实绩评估、群众评议、综合遴选的“三评一选”选拔使用干部办法，把素质和实绩结合起来打分排名。在“提拔榜”上处于何种位置，干部自己心里有数，群众的眼睛也看得清楚。
    公开公正公道用人，不是一个简单的承诺，常常需要处理各种复杂情况。2008年底，正在天津指挥学院参加培训的十九支队副参谋长冯利罡，被不知情的人误解，反映他任股长期间经济有问题。此时，冯利罡已被列为预提对象。部队党委在年底工作非常繁忙的情况下，派纪委书记带人专门到支队和学院详细调查此事，最终还了冯利罡一个清白，如期提拔他为副支队长，并向官兵公布了调查结果。
    行动催生心动。实事求是评价使用干部，引发的不仅是当事人对组织的感恩，更强化了广大党员干部对党委的信赖和尊重。
    良好心态带来了――
    不是提拔的“提拔”
    有一个事实无法回避――由于编制和岗位所限，“被提拔”不会每次都落在身上，有的甚至要“向后转”。学会调整看问题的视角，在“提拔”这一问题上保持良好心态，是这个部队党委培养干部感恩之心的又一个着力点。
    干部的每一步成长，都离不开组织培养。结合部队实际，“一班人”经常利用专题教育、干部大会、干部培训等时机，作如何正确看待自己、如何正确看待进步、如何正确看待组织等“六个如何看待”的正面引导，不少人心里的“褶皱”被熨平了。
    有一名干部，看到同年入伍战友的职务总是比自己升得快，开始灰心丧气。政治部领导蹲点时，利用饭后课余时间和这名干部聊天，既讲只有努力工作做出成绩，领导和群众才能认可的理；又讲人生不能怨天尤人，有志者事竟成的话。几天过后，这名干部脸上又露出笑容，精神振作地投入工作。
    在感恩中学会包容，学会奉献――这不是提拔的“提拔”，是人生一笔宝贵的财富。许多今年初职务未能提升的干部感慨地说：它提拔的是思想境界，开拓的是心胸眼界，消除的是忧虑郁闷，“幸福指数”自然得到上升。
    以人为本排忧解难，是感恩的源泉。最近，这个部队又传出好消息：去年转业的干部，70％进入地方党政机关等公务员行列。这其中包含着组织的关心和努力，部队领导曾多次到地方协调有关事项。
    走的干部有了好的归宿，对部队自然感恩，留队者则从中感受到组织的温暖，心态更加平和。广大干部感恩之情充盈心中，靠实干追求进步的脚步自然更加坚定。
〖-ZW/正文〗
