〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同哈马德国王互致贺电庆祝中国巴林两国建交20周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月18日电 国家主席胡锦涛18日同巴林王国国王哈马德・本・伊萨・阿勒哈利法互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。
    胡锦涛在贺电中表示，中巴建交20年来，在和平共处五项原则基础上，两国关系顺利发展。双方政治上相互信任、相互支持，经贸合作成果显著、不断拓展，各领域交流形式多样、富有特色，在多边事务中密切配合。巴林奉行对华友好和一个中国的政策，致力于促进中国同阿拉伯国家的友谊与合作。我们对此表示赞赏和感谢。
    中国一贯主张国家不分大小一律平等，我们重视发展同巴林的友好合作关系。在新的历史起点上，中方愿与巴方一道，深化两国友谊，扩大务实合作，加强多边合作，共同促进中东海湾地区的和平、稳定与发展，为发展两国长期稳定、平等互利、真诚友好的合作关系而不懈努力。
    哈马德国王在贺电中表示，巴方高度重视发展对华关系，愿同中方保持沟通和协调，提高双边关系水平，造福于两国人民。
〖-ZW/正文〗
