〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川将举办11项活动纪念地震发生一周年等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川将举办11项活动纪念地震发生一周年
    为深切缅怀遇难同胞，进一步增强干部群众重建家园的信心和决心，表达汶川人民感恩真情，汶川县将举办11项活动纪念地震一周年。这11项活动主要包括制作一批文化产品、评选一批“荣誉市民”和“道德模范”、举办一场万人公祭活动等，时间将从现在起一直持续到6月初。
    国图将举办“阅读中国”等公益活动迎接世界读书日
    记者从国家图书馆获悉，国图将于23日启动“阅读中国”、中华经典吟诵会等公益活动，迎接第14个世界读书日。据国家图书馆副馆长陈力介绍，今年世界读书日的活动主题是“让我们在阅读中一起成长”。
    淮安市淮阴区依托产业培训促双拥
    日前，江苏省淮安市淮阴区又举办了一期退伍军人科技培训班。至此，仅今年一季度该区共举办了5期退伍军人科技培训班，经过培训的实用型技术能手达120余人，利用科技致富的达38名，带动了500余名农民脱贫致富，有力地促进了当地农村经济的发展。（朱桂珍、胡业石）
    武警伊犁州支队组织官兵积极支援驻地经济建设
    4月中旬以来，武警新疆总队伊犁州支队积极组织官兵，先后到驻地的达达木图乡、伊宁市第6社区等驻地乡村社区，植树造林、开垦田地、建造蔬菜温室大棚，以实际行动支援地方经济建设，美化驻地居民生活环境。（卜凡、何志雄）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
