〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○○九年度军队院校招生统考复习丛书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热卖中
    由“军队院校招生文化统考命题组”编写的《军队院校招生文化科目统考复习丛书》，是唯一权威性复习丛书，今年对丛书内容作了重大修改。特别提醒考生，务必不要使用旧版复习丛书。丛书已于2008年11月中旬由长征出版社独家出版，长征出版社北京书店独家发行，读者可以到长征出版社北京书店购买。
    丛书包括《语文》、《数学》、《英语》、《物理》、《化学》、《政治》六本，每本中都包含“复习指要”、“模拟试题”、“解题示例”、“2007-2008试题及参考答案”。全套定价120元，适用于具有初中和高中毕业文化程度的士兵报考军校（含士官招生）使用。
    邮购办法：
    ①邮局挂号，每套加邮费20元。
    ②快递公司特快专递，远途（驻新疆、青海、西藏、海南、广东、广西、湖南、云南、重庆、四川、贵州、福建的部队）加快递费70元；其余地区加快递费50元。办理快递大约在一周时间将书送到（远途地区10天左右）。请一定填写上您本人的联系电话，如不写联系电话快递公司无法送达！！！
    办理邮购一律通过邮局普通汇款。
    邮购注意事项：只办理成套邮购，不单本邮购；邮购务请写明收书人邮编、姓名、详细地址及单位名称、购书套数，字迹工整，以免差错。
    邮购汇款地址：北京市西城区阜外大街34号
    收款人：长征出版社北京书店（由于邮局汇兑电脑升级，填写汇款单时，一定要在“商务汇款”一栏打钩，在“商务客户号”一栏填写111300500，务必填写准确）
    邮政编码：100832
    电话：地方线（010）68522684
    军线（0201）720908（0201）720014
    手机（接收短信）13436305334
    特别提醒：长征出版社北京书店是本丛书唯一发行销售单位。出版社未授权任何单位和个人销售此套丛书。请购书者注意，不要向其他单位和个人汇款。
    《多样化军事任务中的部队管理》
    黄世海著
    定价：28.00元
    本书着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命，全面论述了我军在增强打赢信息化条件下局部战争能力的同时，还应努力完成救灾、反恐、处突、维稳等多样化军事任务，不断提高执行多样化军事任务时的部队管理能力。
    本书作者结合汶川抗震救灾中的部队管理工作实践，探索规律，阐述了十个方面的管理经验：发展与预测管理、指挥决策管理、目标任务管理、应急救援管理、危机控制管理、灾害处置管理、需求保障管理、法规建设管理、环境安全管理、绩效评估管理。这些从实践总结的宝贵经验，为各级领导提高在执行多样化军事任务中的部队管理能力，提供了新鲜的实例和切实有用的帮助。
    《多样化军事任务论》盖世金张培忠主编
    定价：40.00元
    本书由十几位军事学、政治工作学、军事法学等方面的专家学者共同撰写，是一本全面解读胡锦涛主席“应对多种安全威胁，完成多样化军事任务”重大战略思想的专著。
    全书分为12章，约25万字。作者站在国家安全和发展战略全局的高度，全面分析了完成多样化军事任务战略思想的时代背景、思想内涵，研究探讨了完成多样化军事任务的组织指挥、政治工作、教育训练、法律支持、应急保障、各军兵种和武警部队的地位作用、国际合作、国防动员和后备力量建设等问题，既把我军完成多样化军事任务放到世界安全形势显著变化的大背景下解读，又立足于我军近年来遂行国际维和、联合军演、抢险救灾、反恐维稳任务的丰富实践，为提升我军完成多样化军事任务能力提供了重要的理论支持。
    邮购方法
    邮局汇款：邮寄费全免。向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打钩，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写买书的书名、册数、发票单位，联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行账号：137101516010001225联系电话：
    010-68522684（传真）0201-720908（军线）
    荐书有回报好书同分享请以短信方式告诉我们您所知、所需的好书：13436305334
〖-ZW/正文〗
