〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯冰：藏獒画技惊艳巴黎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年3月16日，法国巴黎国家美术协会主席贝勒克先生将一封邀请函发往北京：“冯冰先生：我怀着万分荣幸的心情告知您以下事宜：您的作品参与了在2008年卢浮宫卡鲁塞尔厅举行的艺术沙龙，深深打动了法国国家美术协会。大会诚挚邀请您成为法国国家美术协会成员。”迄今为止，冯冰是我国第二个加入法国美术家协会的会员。
    荣誉来得似乎太突然，毕竟，法国卢浮宫是世界艺术家的圣殿，是每一位画家、书法家梦想成功登上的艺术巅峰。但一切又顺理成章。
    2008年，法国美术家协会主办的卢浮宫美术沙龙艺术大赛上，20多个国家的600余幅作品参赛，冯冰的藏獒画《忠诚》一举获得铜奖，受到与会国际艺术界人士很高的评价。法国美协秘书长贝勒克对冯冰说：“你的作品让我看到了东方艺术的魅力，用简单的水墨就能泼洒出如此美丽的图案，太神奇了！”也正是因为这幅画、这个奖，让他成为法国美术家协会的会员。
    48岁才真正画獒成功，冯冰十年磨一剑，同行们都不得不惊叹他的非凡功力。
    藏獒是举世公认的最古老的犬种，在东方有许多有关藏獒神奇的传说。它已成为英勇的化身，其雄壮、威武及忠诚的天性，为人称道。
    画獒也许是冯冰人生中永远解不开的缘分。17岁那年，本想去当摔跤运动员的冯冰难违父命入伍到青海湖边，一干就是8年。一个星期天，他和战友们到草原上游玩，正好遇见羊群中有个母羊临产，生下一只小羊羔。正当他们要去触摸小羊羔的时候，就听同伴大声喊了声：“快跑！番狗来了！”他抬头一看，不远处一只牧羊藏獒像旋风似地向他们冲来。那一次，藏獒雄壮威武的形象深深印在他的脑际，从此挥之不去。
    大西北青藏高原艰苦的生活环境造就了冯冰豪放的性格，军营业余生活中他除了锻炼身体，就是写字画画。早年间，他一直专画牦牛图，一位领导的一句“能否选择一种代表民族气节动物”的话，让他开始义无反顾地画起了藏獒。
    出于对藏獒的爱慕，冯冰深入青藏高原，在高山、狂风、暴雪恶劣的环境下，悉心观察，一一记载。那些对形神的把控和拿捏一并跃然于纸上，随他的笔墨瞬间淋漓舞动，让人叹为观止。
    冯冰笔锋苍劲，既凸显独特个性，又不失灵秀之气，无论从有形到无形，都上升到一种新的艺术境界。他能以切实的生活为背景，把藏獒那种原始、沧桑、广阔、博大的灵魂汇聚一身，尽显民族之风。
    冯冰作画简单，格局、用墨、用色等都符合他自己的定位――大写意。这简单并非单调或单薄，而是直观地体现了其背后所潜藏的随性。这种随性的可贵就在于能让他笔下的画丰沛灵动，生机盎然。
    冯冰起伏的人生经历造就了他今日画风，从而在书画艺术的海洋里找到了他自己的定位。如今，冯冰在书画界渐渐声名鹊起。近日，在北京当代著名书画家“世界英才杯”国际邀请展上，他的国画作品《藏獒》又获得一等奖。
    艺无止境。冯冰不满足于自己所取得的成就，又要开始新的探索。他说：“要想在艺术界独树一帜还需加倍努力，这样才能真正给历史留下一个坚实的脚印。”
〖-ZW/正文〗
