〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见，亚丁湾！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国海军首批护航编队返航之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再见，亚丁湾！
    ――写在中国海军首批护航编队返航之际
    ■本报记者田源钱晓虎
    今天，公元2009年4月18日，一个具有特别意蕴的日子。
    今天，中国海军首批护航编队圆满、安全、顺利地完成了第一阶段的护航任务，把沉甸甸的护航“接力棒”稳稳地交给了第二批护航编队，带着初战告捷的喜悦和自豪踏上返航征程。
    眺望大海，往事历历，令人心潮澎湃。曾几何时，亚丁湾，一个相对平静的地方，一夜之间却成了互联网上的“关键词”，成了国际社会关注的焦点。而这，皆因海盗使然。如今，连接地中海与印度洋的“黄金水道”――亚丁湾，已赫然登上国际公认的索马里、几内亚湾、孟加拉湾、马六甲等五大海盗频发区榜首，成为茫茫大洋上的“最危险海域”！
    打击和应对海盗，恢复和确保亚丁湾海域国际航运正常秩序与和平，是国际社会的共同呼声与责任。作为国际大家庭中的重要一员，作为一个负责任的大国，中国义不容辞地肩负起国际义务，派遣海军舰艇编队万里迢迢来到了亚丁湾。
    去年12月26日，我海军首批护航编队官兵从海南三亚起航，带着祖国和人民的厚重嘱托，带着国际社会对和平的殷殷期许，踏上了远洋护航的和平之旅。
    100多个日日夜夜里，800多名中国海军官兵战风斗浪，连续奋战，沉着冷静，逼退了无数次海盗船只的侵扰，安全护航中外船舶212艘，解救3艘遇袭船只，接护船舶1艘，圆满完成了护航任务，为亚丁湾的安宁与世界的和平做出了自己的贡献。
    三个多月的不间断护航，商船繁忙穿梭、多国战舰汇聚的亚丁湾，见证了中国海军“和平之师”、“威武之师”、“文明之师”的良好形象，向世界彰显了中国作为一个负责任大国的良好风范。
    返航的时刻到了！站在威武雄壮的现代战舰上，聆听浑厚的汽笛声，凝望不远处接过重任的战友，我们不免有些留恋，挥手依依惜别间，不禁热泪盈眶。接下来的护航任务更加艰辛、条件更加艰苦，我们真诚地祝福战友们再接再厉、再上层楼、再奏凯歌！
    说再见的时刻到了！海浪滔滔，激情悠悠。热望这片昨日陌生而今熟知的海域，我们内心充盈着更多厚重的期盼和眷恋。西方曾有一位哲人如是说，和平是天下最珍贵的财富。我们衷心祝愿海盗肆虐的亚丁湾，早日恢复宁静，沐浴和平的阳光。
    亚丁湾，永远留下了中国海军巡逻护航的身影，也必将永远铭记下中国海军这段浓墨重彩的历史！
    再见了，战友！再见了，亚丁湾！
    （本报亚丁湾4月18日电）
    左上图：当地时间4月18日下午18时，“深圳”舰悬挂旗语、发送灯光信号，祝贺首批护航编队圆满完成任务，并祝顺利返航。
    上图：当地时间4月18日零时，“武汉”舰和“海口”舰向两舰中间上空区域齐射绿色信号弹和闪光弹，向亚丁湾告别。这是首批护航编队留在亚丁湾的最后影像。
    本报记者田源、钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
