〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西某预备役团与地方携手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合力建好“合成”党支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞/张腾/张振福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合力建好“合成”党支部
    4月上旬，在山西省某预备役工兵团荣誉室，笔者看到：转隶10年来，30多项工作、23人次受到总部、军区和山西省军区表彰。成绩哪里来？该团政委李鹏告诉笔者，这得益于军地携手共建基层党支部，“合成”出成果。
    预备役基层营连，无论人员构成，还是工作特点，都具有军地双重性质。把预备役连队党支部建好，必须发挥军地双方的积极性，形成合力齐抓共管。该团抓“合成”之初，及时向第一政委汇报，并与预编地域的领导进行广泛交流座谈，得到他们对建好“合成”党组织的支持与配合。同时，团党委常委深入预编地域，向预任、预编官兵介绍团党委抓“合成”党支部的总体思路，广泛征求基层党员意见，正式形成《关于加强预备役党支部建设的决定》。在实施中，军地联合搞部署、联合搞教育、联合搞活动，共育“合成”成果。
    据团长赵金洪介绍，他们针对基层党员身份双重的特点，形成具有预备役特色的党员管理教育模式。与500多名预备役党员所在的党组织签订《共管共教协议书》，规定教育内容、明确责任义务。转隶以来，团队无一例违法违纪行为，百余名预任官兵得到提拔使用。（仝仲璞、张腾、张振福）
〖-ZW/正文〗
