〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文呼吁通过多边主义方式解决全球问题等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘基文呼吁通过多边主义方式解决全球问题
    美国人权组织要求允许起诉虐囚审讯人员
    朝军方表示对朝施压将招致报复
    ★联合国秘书长潘基文17日说，全球目前正面临金融危机、粮食危机和气候变暖等方面的挑战，因此国际社会需要通过多边主义的方式来统筹解决目前影响世界和平与全球发展的重要问题。
    他说，在各国之间相互依存度很高的21世纪，各国之间的共同利益就是各国自己的利益。因此，国际社会必须联合起来，在多边主义的框架中共同应对挑战，联合国将在这方面提供必要的帮助。
    ★美国人权组织17日欢迎总统奥巴马公开布什政府授权虐囚备忘录的作法，敦促政府允许起诉参与虐待囚徒的中央情报局审讯人员。
    美国维护宪法权利中心发表声明说，无论中情局审讯人员是否享有虐待囚徒的豁免权，制定和下令实施这些虐囚手段的高级官员应该为违反国内和国际法负责，应该受到起诉。
    ★朝鲜人民军总参谋部发言人18日在平壤发表谈话说，美国、日本和韩国如对朝鲜施加压力或实施制裁，将招致来自朝鲜的报复。
    发言人说，朝军方时刻保持着紧张动员状态，任何人只要侵犯朝鲜的自主权和尊严，朝军方“将坚决给予无情的惩罚”。他警告说，韩国不要忘记，首尔离军事分界线只有50公里的距离。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
