〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“QQ”：官兵沟通好平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文军/朱建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “QQ”：官兵沟通好平台
    ■文军朱建辉
    “学理论重在运用，重在实践，建议团里在开展大会交流时，采用脱稿的形式，讲大白话，听了受启发就行。”网友“永不言败”发来信息。
    “咱们团400米障碍、单杠等训练器材损坏严重，能否请人维修一下，既可提高训练效果，又可避免部分训练伤的发生。”网友“梦里挑灯看剑”直言不讳。
    还未回复，网友“追求卓越”的信息紧跟而至：“建议团里每月第一周的星期一组织升国旗仪式，以增强官兵爱国主义精神……”
    4月11日上午，北京军区某红军团政委祁华前坐在办公桌前忙得不亦乐乎，基层官兵正在你一言我一语和祁政委进行网上聊天。
    “网络真是个好东西，平时官兵不愿说的一些话，在网上他们一般都会跟你说。”祁华前一边打字一边兴奋地告诉笔者。
    广泛听取官兵的意见建议，及时了解官兵关注的热点、焦点和难点问题；对于一些情况比较紧急的问题或者好的提议，相关部门要尽快解决落实；努力把疑问解答在一线，把困难解决在一线。这是该团党委在学习实践科学发展观活动中对基层官兵的庄严承诺。
    为更好地实现团党委的诺言，该团特意在局域网开通“首长QQ”网络交流平台，约定每个星期六的上午10：00-11：00为团首长与全团官兵进行网上聊天时间。
    公开“首长QQ”号码，公布首长值班表，实行三“自”原则，即自主确认身份、自由选择话题、自愿公开信息。全团官兵可以在开放式的条件下登录，可以根据团首长所负责的工作进行提问和参与讨论，还可以实现共享交流内容或是有选择地发布信息，这些举措极大地鼓舞了官兵参与团队建设的热情。（本报石家庄4月17日电）
〖-ZW/正文〗
