〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在完成多样化军事任务中践行当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/培育当代革命军人核心价值观专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命军人核心价值观是完成多样化军事任务的强大精神动力
    我军作为党领导下的执行革命政治任务的武装集团，80多年来，圆满完成了党和人民赋予的各项任务，主要靠的是我军特有的政治优势，靠的是听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，靠的是坚强的思想政治建设、强大的精神力量、先进的军事文化。正是这种核心价值观的感召力、凝聚力，使我军在战争年代，面临绝境而不溃，历尽磨难志愈坚，由小到大、由弱到强，出色地完成了打败侵略者、推翻蒋家王朝的历史任务。和平发展时期，这种崇高的价值追求把我军官兵凝聚为坚强的战斗集体，保家卫国，建设国防，积极参加社会主义经济建设，展示了我军文明之师、威武之师、胜利之师的光辉形象。新世纪新阶段，我军要圆满完成多样化军事任务，全面履行新使命，仍然要靠核心价值观这个法宝。
    核心价值观是完成多样化军事任务的政治保证。多样化军事任务事关世界和平、国家安全和社会发展，往往涉及政治、经济、外交、民族、宗教等诸多因素，政治敏感度高，受到国际和国内社会的密切关注，是国内敌对分子和西方敌对势力最喜欢、也最容易找茬的地方，他们常常打着“人道”、“人权”的幌子，极力抹黑我军维护国家安全与稳定的正当行动，蒙蔽不明真相的人们，干扰官兵的价值判断。他们还时常以各种貌似公正的形态搅起“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的沉渣，妄图弱化官兵理想信念。我军官兵能否明辨是非，自觉抵制各种干扰，是能否完成多样化军事任务的关键。革命军人核心价值观作为一种价值观念、信念和信仰，明确回答了“为谁当兵”、“为谁打仗”的问题，为当代革命军人提供了价值选择标准，为官兵的行为提供了方向和依据。
    核心价值观是完成多样化军事任务的力量源泉。革命军人的核心价值观是我们党的先进性和与时俱进的品格在军队思想建设中的体现，是我军完成多样化军事任务的根本动力所在。我军从诞生以来，攻必克，战必胜，关键就是代表了引领社会进步的先进力量。这种先进性既出凝聚力，又出战斗力。我军的先进性集中体现在全心全意为人民服务的根本宗旨上，这是我军完成多样化军事任务最深厚、最伟大的力量源泉。无论是军事行动还是非军事行动，无论是过去、现在、还是未来，没有人民的拥护和支持，就会一事无成。而忠实践行核心价值观，始终坚持服务人民的根本宗旨，一切为了人民，紧紧依靠人民，作人民利益的忠实捍卫者，是赢得人民拥护和支持的唯一途径。
    核心价值观是完成多样化军事任务的精神支柱。当今社会，利益多样，价值多元，价值选择更为独立、自由；而军队肩负的多样化军事任务急难险重。在这种背景下，以怎样的精神状态投身于完成多样化军事任务的实践中去，是每个军人面对的严肃问题。革命军人的核心价值观把人民的根本利益和国家的远大未来作为价值目标，这就把当代军人的前途命运与祖国和中华民族伟大复兴的壮丽事业紧密相连。当代军人只有时刻听从党的召唤，把自己的聪明才智无私地奉献于完成党和人民赋予的各项任务之中，才能实现自身的价值。这种奉献是赢得荣誉的必要代价。所以，确立了革命军人核心价值观，就获得了完成多样化军事任务的精神支柱，就会知晓“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的价值所在；就会理解“位卑未敢忘忧国”的深层含义；就会拥有“捐躯赴国难，视死忽如归”的志士情怀；就会自觉地把个人的价值追求融入到完成多样化军事任务、履行新使命的伟大实践中去。
    完成多样化军事任务是践行革命军人核心价值观的基本途径
    完成多样化军事任务的实践过程，是价值本身的追求、创造和实现过程，也是核心价值观的确立、固化过程。
    培育革命军人核心价值观，目的在于行，关键也在于行。当前我军的价值目标是“三个提供、一个发挥”，实现这一价值目标的途径是完成多样化军事任务。也就是说，多样化军事任务是“三个提供、一个发挥”的具体化，圆满完成多样化军事任务，也就阶段性地完成了新的历史使命。我国的社会主义现代化建设是一项长期的伟大工程，与此相连，我军的历史使命也是一个永无止境的动态过程，不可能一次完成，一劳永逸；解决了一个问题，完成了一次任务，又会出现新问题，需要完成新任务。正是在不断解决新问题、不断完成新任务的过程中，巩固了党的执政地位，维护了国家发展重要战略机遇期的安全，维护了国家的根本利益，为世界和平作出了贡献。
    多样化军事任务完成得好不好，是衡量革命军人核心价值观确立得牢不牢的重要标志。一个人的价值观正确与否，不仅要看他说什么、怎么说，更要看他做什么、怎么做。革命军人核心价值观是否被广大官兵所接受，也只能在完成多样化军事任务的实际效果中去验证。多样化军事任务事发突然、环境艰苦、场面惨烈、任务艰巨，犹如炼狱，拷问着每位官兵的核心价值观：急难险重任务敢不敢承担？个人利益与国家民族利益发生冲突作何选择？为了人民的利益能不能冲锋在前、勇于牺牲？只有那些牢固树立了革命军人核心价值观的官兵，才能在义与利、理与欲、苦与乐等矛盾中，明是非、辨善恶、识美丑，奉献牺牲而无悔，流血流汗而无怨，圆满完成多样化军事任务。革命军人核心价值观也只有在完成多样化军事任务中，才能得到不断巩固和升华。
〖-ZW/正文〗
