〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层满意作为集体追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某分部党委加强风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖映江/陈林/廖海庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖映江陈林廖海庭
    4月初，新疆军区某联勤分部经过对新任职15名团职干部，历时60余天的跟踪考察问效，以“官兵满意、党委满意、上级机关满意”的结果圆满结束。据分部领导介绍，让基层官兵满意，是党委“一班人”加强风气建设、纯洁官兵关系的集体追求。
    构建官兵交往的新思路
    去年底，分部政委王岩京在所属某仓库蹲点时发现，少数官兵交往存在庸俗化的倾向，认为“关系可以决定一切”。今年初，分部党委扩大会议决定把纯洁官兵内部关系作为分部风气建设的重点。
    “官兵关系的庸俗化倾向，其深层原因是基层官兵不满意。”分部纪委书记杨明春的一席话，引起了与会人员的关注。会议一结束，分部就派出8个由常委带队的工作组，深入基层专题调研。
    工作组行程数千公里，对近千名官兵进行问卷调查和座谈讨论，并走访多个供应保障单位。他们发现：分部所属单位与钱物打交道多，易受地方不良风气影响；驻城部队多，人员思想活跃，强调自我比较突出；干部调整使用、转业复员面大，易在干部提拔使用、工程招投标等敏感问题上，造成官兵认识误差。
    对调查组的报告，党委“一班人”分析后达成共识：建立官兵纯洁和谐关系，以基层的满意度作为政绩的评判依据，是突破风气建设“瓶颈”的关键。
    用“大动作”管住“小动作”
    今年以来，端正部队风气，成为部队各级党委的重要工作内容。分部纪委重点对近年来收到的反映信进行了归类分析，梳理了涉及官兵切身利益的42个问题，对20多个历史遗留问题进行了集中处理，对官兵提出的敏感问题进行公开答复，部队风气建设明显好转。
    如何才能保证部队风气建设健康发展？分部党委感到，进一步建立完善监督机制，用组织的“大动作”管住个人的“小动作”。
    敏感问题透明化，是提高基层官兵满意度的有力手段。他们按照兰州军区《五项监督责任分工意见》的要求，制定了《加强党委机关自身建设措施》、《财务管理规定》、《干部管理规定》；总结推广了某汽车团引导官兵正确使用民主权利和某仓库开展事务公开纯洁内部关系的经验做法；建立完善官兵监督机制，定期组织各级党委机关开展警示教育；实行干部离任经济审计制度，对离任的干部实施经济责任审计。同时，利用阶段性工作总结，组织官兵对党委机关进行群众满意度测评。
    身体力行是最好的导向
    春节期间，分部机关和所属单位进行春节物资采购，面对来自各方面的“招呼”，分部党委坚持身体力行，按原则和程序办事，实行公开招标，让官兵全程监督。
    针对官兵庸俗关系易抬头的倾向，在所属部队中进行为期一周的专题教育整顿，出台《文明带兵用语50条》等规定。分部部长贾烨还代表分部党委向全体官兵发出了“争创和谐军营模范”的倡议：号召干部骨干要捧出真情一心为兵，人人争当育人标兵；战士要做干部的好部属、好兄弟、好战友，尊重理解干部，服从干部管理，营造官兵团结友爱的浓厚氛围。
    前不久，为筑牢各级干部的思想基础，他们深入开展“增强党性党纪观念，加强部队风气建设”教育月活动；对25名实绩突出的干部进行提拔使用，对3名乱交往和“跑官”的机关干部进行处理，形成了风清气正、干事创业的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
