〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江总队党委认准一个理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老交接不乱改“频道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琳/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新老交接不乱改“频道”
    ■张琳本报特约记者郝长波
    近日，武警黑龙江总队新老领导交接后，新班子认准一个理：落实科学发展观，不能另起“炉灶”，乱改“频道”。前任班子实施的一系列符合科学发展的措施继续施行，使部队建设保持很好的发展态势。
    总队新领导走马上任之初，一部分同志心里想：“常言道，新官上任‘三把火’，这届班子不免要采取一些新打法，与其误打误撞不如先徘徊、观望。”没过多久，持观望态度的同志打消了这种念头。总队长杨斌、政委唐本高在全总队召开的电视电话会议上强调：“按照科学发展观，抓好部队建设是总队党委不变的宗旨！总队党委将按既定思路，不乱烧‘三把火’，乱喊‘新口号’，乱踢‘头三脚’，坚持用推动科学发展的人，干有利长远发展的事，走保持安全发展的路。”
    总队新一届党委班子组建第二天，正副书记利用两天时间专门听取司、政、后3个部门的工作汇报，三个部门分门别类地汇报了各自开展工作情况，两位领导当场予以肯定，特别是针对小远散直单位较多的实际，总队、支队两级党委为提高党支部自建能力，采取的定人、定点、定时、定责滚动式帮促的抓法，感到非常符合部队建设的实际，是落实科学发展观的好思路，决心一以贯之地坚持下去。
    为形成一套科学高效的抓建机制，提高指导的针对性，总队组成由常委带队的工作组，利用清明节小长假时机，冒初春严寒，翻山越岭，用20天时间沉到基层蹲点调研，进一步完善科学抓建之良策。工作组返回后，总队党委认真听取汇报，对反映上来的12个方面45个问题，认真梳理、归类后反馈到有关部门。同时，结合正在开展的培育当代革命军人核心价值观主题教育，广泛开展“忠诚履行职责使命，不辜负党和人民的厚爱”讨论，激发官兵履职尽责的使命感。
〖-ZW/正文〗
