〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政提前拨付千亿元支农资金助力春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/林艳兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌4月18日电 （记者韩洁、林艳兴）时值春耕繁忙之际，在全国水稻主产区之一的江西省上饶市鄱阳县乐丰镇，记者看到几台大型耕整机正在田间作业，不远处连片的温棚内，绿油油的水稻苗已经高过10厘米。
    “估计再过几天，这些早稻苗长到12-14厘米，就可以种到田间，五一前将全部种完。”正在田间进行技术指导的鄱阳县农业局水稻专家方明珍说。
    方明珍告诉记者，从目前春耕进展看，县里今年的水稻生产势头要好于去年，一方面早稻播种面积比去年增加，另一方面农业技术推广和机械化水平进一步提高。此外，国家各项农业补贴力度的加大也增强了农民的种粮积极性。
    一年之计在于春。记者从财政部了解到，为支持各地春耕备耕，调动广大农民种粮积极性，减轻冬春旱情可能对今年粮食生产的影响，稳定粮食生产，中央财政在强化支农惠农政策的同时，进一步加大了重大支农专项资金的预拨力度。
    从年初中央财政下拨支农资金的时间表上可以看出政府支农力度的加大：
    2月6日，为支持农民抗旱保收，做好春耕生产，财政部改变了往年按季均衡拨付的办法，按照2008年农资综合直补资金基数，提前将867亿元资金一次性下拨到省。
    3月9日，财政部向各地预拨农作物良种补贴资金和农机购置补贴资金249亿元，其中农作物良种补贴资金149亿元、农机购置补贴资金100亿元。同口径相比，今年的预拨资金比上年增加了155.8亿元，增长了167%。
    财政部统计显示，截至今年3月份，全年安排的粮食直补、农资综合补贴、良种补贴、农机具购置补贴总计1230.8亿元资金中，已经下拨了1116亿元，完成预算的90%，提前下拨力度为历年之最。
    “中央财政如此大力度的提前下拨支农资金确实很少见，在金融危机对我国农业生产带来更多挑战的背景下，政府支农资金不但没有减少，反而力度进一步增大，而且下拨资金更加积极、主动，体现了政府对农业生产的重视。”江西省财政厅农业处处长张胜说。
〖-ZW/正文〗
