〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美洲国家首脑会议开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥巴马承诺建立平等伙伴关系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西班牙港4月18日电 第五届美洲国家首脑会议17日在特立尼达和多巴哥首都西班牙港开幕，34个美洲国家的领导人或代表与会。美国总统奥巴马说，美国将寻求和古巴关系的“新开端”，并承诺开启与其他美洲国家建立平等伙伴关系的“新时代”。
    奥巴马在开幕式上发表了讲话。他宣布了美国关于加强地区合作的几项具体行动和主张。在应对国际金融危机方面，美国将帮助美洲开发银行提高借贷和调整资本结构。他已要求国会批准设立一项西半球小额融资成长基金，用于帮助本地区企业。奥巴马建议制定美洲能源与气候伙伴计划，加强本地区在此领域的合作。为打击犯罪和加强治安，美国将提供3000万美元加强加勒比地区的治安合作。
    在地区层面，奥巴马承诺在其任内与其他美洲国家建立新型的平等伙伴关系，开启美国与其他美洲国家关系的新篇章。他说，过去美国有时与其他国家缺乏沟通，而且试图将自己的意志强加于人，但今后将寻求建立平等伙伴关系。他同时指出，实现上述目标需要时间，美国将扮演朋友和伙伴的角色，致力于与本地区国家进行强有力、持续和成功的接触。
〖-ZW/正文〗
