〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年全国群众登山健身大会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李紫恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次登山健身大会由国家体育总局登山运动管理中心、中国登山协会、第十一届全运会青岛赛区组委会主办，以“全民健身、共享全运”、“快乐运动，体味健康生活”为主题。2009年全国群众登山健身大会是青岛市作为十一运会分赛区积极筹备的一项重要的大型群众体育活动，旨在通过开展具有广泛性、群众性、参与性的全民健身系列活动，让广大市民在积极参与全民健身运动中，了解全运会，参与全运会，服务全运会，奉献全运会，为成功举办第十一届全运会打下良好的基础。
    国家体育总局登山运动管理中心主任李致新介绍说，2003年以来，以“全民健身与奥运同行”为主题的群众登山活动在青岛市已连续举办了七年，其中，连续六年承办了全国群众登山健身大会开幕式，登山活动已经成为广大市民家喻户晓的全民健身“品牌”活动，每年参加登山健身的市民达数百万人次，青岛市连续六年被国家体育总局授予全国最佳组织奖。
    据青岛市体育局介绍，18日的活动共吸引了青岛市近30万市民的参与，人们在市区免费开放的青峰山、太和山、三标山、付家埠山、云头崮山、山色峪等38个山头公园（景区）共同参加了此次登山健身活动。
〖-ZW/正文〗
