〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题也是创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，是各级领导十分重视的问题。一谈到创新，有的同志往往眼睛只盯着立新论、说新话、办新事，这显然有失偏颇。
    解决问题是创新的应有之义。创新涉及人们的思想、观念和行为等各个方面，涉及经济、政治和文化等各个领域。发明创造是创新，探索特点规律是创新，总结成功经验是创新，解决难点问题也是创新。矛盾无时不有，问题无处不在，任何事物发展变化都是矛盾运动的结果。我们一切工作的本质特征，也是在不断地发现问题和解决问题。解决问题是创新的重要前提，否则创新就成了无源之水、无本之木。在工作中，我们应当把创新的指导思想搞端正，把创新的思路理清楚，始终盯着问题谋创新，力求“创”到点子上、“新”在关键处。
    解决问题是创新的基本着眼点。问题具有开拓新知的价值。在事物发展的链条中，发现和解决问题是关键环节。创新的一个重要目标就是着眼矛盾问题找对策，切实把解决重大现实问题作为创新的着眼点和着力点。当前，军队建设站在了一个新历史起点上，面临着许多亟待解决的重大课题。比如，如何在官兵思想观念多元、各种错误思潮影响加大的情况下，始终坚定官兵崇高的价值追求；如何在安全威胁多元、军事任务多样的形势下，加快推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备等，都需要作出理论和实践上的回答。我们应以这些重大课题为牵引，把本单位存在的突出矛盾和问题搞清楚，切实为创新找到靶子和方向。
    创新与解决问题也是一个互动的过程。能否及时地发现和解决问题，是对一个领导创新意识强弱的实际检验。部队建设中存在的突出矛盾和问题，也需要以创新的精神、创新的办法、创新的举措去解决。一个单位和一个单位的情况不一样，一个时期和一个时期的情况不一样，主次矛盾和问题各有不同，需要区别对待、分类指导，善于借鉴、利用以前积累的成果，在继承的基础上创新，在创新中解决问题。要善于把上级的方针政策和指示精神与本单位实际相结合，和解决具体问题相结合，形成符合自身特点的工作思路和解决问题的具体方法，这本身就是一个不断创新的过程。问题解决得越及时、越主动，说明开拓创新的意识越强、成效越明显。
〖-ZW/正文〗
