〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某摩步旅机关理论学习不走过场等四则等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某摩步旅
    机关理论学习不走过场
    本报太原4月18日电张琨、顾春华报道：第二批深入学习实践科学发展活动展开后，北京军区某摩步旅党委采取机关先行、基层监督的做法，坚持每周一课，每月一考，每季一评。为检验机关理论学习效果，旅常委还根据部队实际，抽调专人出了100道考题。考完后，政治部门立即对考卷进行密封，并由基层干部批改试卷，以保证公平公正。
    四川省巴中军分区利用红色资源开展主题教育
    本报讯 杨述州报道：近日，四川省巴中军分区广泛利用红色资源开展主题教育活动，收到良好效果。该军分区带领官兵走进红四方面军总指挥部旧址纪念馆、红军烈士陵园、红军将帅碑林，开展“重走红军路，唱红军歌曲，扬红军精神”活动，激发官兵“忆红军、学红军、发扬红军优良传统”的热情，坚定了官兵扎根基层、无私奉献、艰苦创业的理想信念。
    海军工程大学研制成功机场鸟害预报系统
    本报讯 冯英明、汪鲁迅报道：日前，海军工程大学天津校区机场营房系承担的“海军机场鸟害防治信息管理系统研究”课题通过专家鉴定。该系统对海军机场鸟类迁徙能够及时做出预测预报，对鸟情进行实时动态分析，并自动生成机场鸟情表、鸟类活动规律图，有效消除了机场鸟害隐患。
    信息工程大学全方位构建绿色生态校园
    本报讯 特约通讯员李杨报道：信息工程大学大力加强营区绿化美化和营院整治，全方位构建绿色生态校园。去年以来，该校种植花草2万平方米，硬化路面1.5万平方米，同时实现节水25万吨。该校先后被评为全军绿色营区、河南省节水先进单位。
〖-ZW/正文〗
