〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老水兵60年的海军情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑玉新/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑玉新本报记者王凌硕
    一本厚厚的诗集《贺雄唱监利》和一封77岁老人的亲笔信在前不久飞到了海军政治部首长的办公桌上。
    贺雄是谁？他的书信讲述了什么故事？他那本诗歌文集又在高歌着怎样的情怀？
    记者带着疑问翻阅那一首首饱含激情的诗文，读懂了一位老水兵近半个世纪的海军情缘……
    贺雄，是一名普通的老海军，曾在南海舰队战斗过14个春秋，1963年转业分配在湖北省监利县供销社工作，老人现已退休。曾担任过机要员、161军舰副政委和舰队直属政治部助理员等职的他，一生最难忘的事便是1959年贺龙元帅视察161军舰时，他陪贺老总度过的时光。
    贺雄发表在《今日湖北》上的《元帅的嘱托》一文就记述了当年的情景：当时，161军舰停泊在海军某基地主码头。贺龙元帅登舰后，我陪他从舰尾到舰首走了一圈。在经过后主炮战位时，他突然停下，凝视着我们用粉笔在弹药箱和护板上编写的新一期《水兵战斗报》，饶有兴味地朗诵起其中我写的一首“鼓动诗”：“战斗警报响，海上练武忙，烈日当头照，甲板直发烫，汗水晒不干，劲头使不完……”在陪贺龙元帅出海巡视时，他对我说：“你的诗写得不错！今后我们就是要写海军、写海洋、写祖国、写家乡。不但要写，而且要请人唱！”
    年轻的贺雄从此把贺老总的嘱咐牢牢记在了心中，写诗成为他的使命。在海军服役14年，贺雄怀揣着一支笔，随军舰走遍万里海疆。他记录下军旅生涯中每个闪光的瞬间，这期间共创作200余首诗歌。即使在半个世纪后的今天看来，那种历久弥新的情怀依然让人心潮澎湃：“美丽的海鸥啊，展着银色的翅膀，飞翔在军舰周围，陪伴着水兵去远航。”
    1963年，贺雄告别了海军，转业回乡，但贺老总让他写诗的嘱托始终铭记心上。40多年来，他不仅在《人民日报》、《中国商报》等报刊上发表各类新闻、通讯400多篇，还创作了诗歌、歌词千余首。在他75岁高龄时，终于编辑出版了凝聚毕生心血的诗歌集《贺雄唱监利》。老人深情地说：“写海洋、写家乡，我尽了自己最大的努力。”
    为了实现贺龙元帅“不但要写，而且要请人唱”的嘱托，贺雄还写作了大量歌词，一首《老水兵的情怀》道出了他那份萦绕今生的挚爱：“穿起那褪了色的海军衫，老水兵的心又飞向祖国的海洋。在那充满激情的旋律中，雄壮的军歌在胸中回荡……爱不完的军旅生涯，恋不尽的大海乐章。转业的老水兵啊，虽已告别舰艇，无悔的军旅却永生难忘！”
    今年是海军成立60周年的日子，贺雄老人思虑再三，写了一封长信邮寄给海军首长。他在信中写道：“为了实现贺龙元帅的嘱托，我恳请首长可否在《贺雄唱监利》135首歌词中挑选两首，请海军歌唱家演唱并录制。我知道，这是不情之请，但完成贺龙元帅的嘱托，也为了实现一名77岁老水兵人生的最大心愿，我多么希望能够梦想成真！”
    海军首长收到信件后十分重视，马上请相关部门具体安排，这让得知消息后的贺雄非常激动和高兴。他很快又寄来了第二封信，在信中老人吐露了自己的心声：“假如有一天，我的歌词真的会被那些著名歌唱家演唱，我一定前往北京，拿上录音带，到八宝山放给贺龙元帅听。”
    我们相信，在另一个世界，贺老总一定还记得当年那个年轻的海军军官――正是他的一句话，让一位水兵用一生的追求来实现自己的承诺。
    1958年10月，贺雄（左一）在贺龙元帅视察过的161军舰上与战友合影。
    贺雄近照
〖-ZW/正文〗
