〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未进党的门先做党的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入党积极分子李帅自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秦/张原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/亲历讲述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底，作为一名入党积极分子，我终于坐在了南京政治学院第39期党课学习班的课堂上。
    2008年，我从首都经济贸易大学考入南京政治学院，攻读法学硕士。以前，我是一名普通的地方女大学生，对党的认识比较浅显，也没有积极要求入党。
    新训结束返院后，恰逢学院组织“学习身边典型”教育活动，“30年薪火相传，让真理走向大众”的马克思主义理论群体走进我的视线，尤其是胡滨教员“课堂连着战场、使命重于生命”的事迹深深打动了我，让我感受到军旅人生的光荣和美好，坚定了向党组织靠拢的决心。当我向党支部递交入党申请书之后，队领导和同学们也积极给予支持和鼓励，为我“铁心跟党走”营造了良好氛围。
    刚入学的我军事素质较弱，曾是队里的重点“帮扶”对象。但自打决心以党员的高标准严格要求自己后，我仿佛变了一个人。在半年时间内，我不仅努力学习，军事素质也明显提高，实现了地方大学生向革命军人的转变。
    第一个学期结束时，我领到了人生的第一笔工资，思考着怎样才能让第一份工资变得有意义。在父亲的支持和引导下，我在大年三十的前一天，去看望当地两位分别参加过解放战争和抗美援朝的老人――郝全力和刘耀。我顶着凛冽的北风，把水果和慰问金送到两位老人手中，听他们讲过去跟党走的故事，心灵得到了新的洗礼。
    在党课学习体会中，我发自内心地写下一段话：“我愿意将自己汇入党的事业之中，为党的事业贡献一份力量。当初在地方大学没有这方面的意识，如今，我决心以实际行动为党的光辉事业奋斗，未进党的门，先做党的人！”（王秦、张原供稿）
〖-ZW/正文〗
