〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杨利伟是我战友”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空航空兵某师培育飞行人员当代革命军人核心价值观纪实之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊尚诚/杨进/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杨利伟是我战友”
    ――成空航空兵某师培育飞行人员当代革命军人核心价值观纪实之五
    ■樊尚诚杨进本报特约记者李国文
    “要有杨利伟那种不畏难、不服输的劲头，像他那样攻克难关。”每次开训动员，成空航空兵某师领导总是这样激励官兵。
    “航天英雄”杨利伟就是从这个师飞起来的。“杨利伟是我战友”，是该师老飞行员们最爱说的一句自豪话。当年与他一起飞行的某团副团长秦兴龙称赞老战友说：“他的荣誉感特别强，不服输，干什么都要求自己干得最好。”正是有了这种不服输的精神，杨利伟终于成为中华航天第一人。
    什么样的部队才能培养出“航天英雄”呢？翻开该师珍藏的一幅幅图片，记者找出了答案。从上个世纪七十年代参加边境作战到列装新型战机，这支部队的足迹遍布神州大地，先进典型层出不穷，荣誉就像一颗颗珍珠串起了这支部队的师史。其中有：空军首批功勋飞行员、“卫国为民英雄”、“空军首届十大杰出青年”、空军“模范机务大队”……如今“像杨利伟一样去征服蓝天”，已成了年轻飞行员的座右铭。漫步营院，崇尚荣誉的浓浓氛围扑面而来，1200余米的英雄墙和文化长廊、410多幅灯箱字牌，以“航天英雄”为代表的荣誉符号随处可见，让人深切感受到“航天英雄”的精神已在潜移默化中融入了这支部队。
    在某团飞行二大队，“起落之星”、“当日之星”的荣誉名单、照片陈列墙上。大队长刘伟很有感触地说：“作为‘航天英雄’的老部队，就应该有争当‘王牌’，敢当‘尖刀’的勇气。谁该立功受奖，应该怎样努力，大家一看明星榜就明明白白。”
    “前辈当英雄，我们怎么办？”在某团飞行教室里，当年杨利伟的老战友与新飞行员们展开热烈讨论，“要荣誉还是要实惠”、“争取什么样的荣誉”等一个个热点话题被亮了出来。回顾“航天英雄”的成长轨迹，飞行员们进一步加深了对荣誉的认识：“荣誉是军人的第二生命”、“人民给予的荣誉是最高的荣誉”、“荣誉需要用心血汗水浇灌”。
    珍惜荣誉、传承荣誉、赢得荣誉、崇尚荣誉，该师官兵在荣誉的激发下，见第一就争，见红旗就扛，连续6年保持全军军事训练一级单位，连续11年保持飞行训练安全。新一代飞行员自豪地说：“我们是杨利伟战友的战友，我们要用辛勤和汗水赢得新的荣誉！”（本报重庆4月18日电）
    该师飞行员把“航天英雄”杨利伟作为心中的明星。本报特约记者刘应华摄
〖-ZW/正文〗
