〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭建未来战场保障“快车道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某仓库提升后勤管理规范化建设水平纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/杨明伟/罗克军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搭建未来战场保障“快车道”
    ――广州军区某仓库提升后勤管理规范化建设水平纪实
    ■向勇杨明伟罗克军
    编者按
    俗话说：没有规矩，不成方圆。努力实现后勤规范化科学化管理，是全面建设现代后勤的一项重要内容，也是不断提高后勤综合保障效益的根本保证。广州军区某仓库通过加大从严治军力度、创新工作管理方法、突出训战一致、信息化与正规化同步建设等有效措施，提高了各级人员的业务素质和管理水平，推动了后勤规范化管理深入发展，后勤保障能力跃上新台阶。其经验值得借鉴。
    五盖山下，广州军区某仓库。随着电脑屏幕上发出一连串清脆的报警声，网上传来一条信息：为“一线作战”的某部紧急补充20套某炮种配套附件。
    笔者在现场看到，在每套配件上，条码标签与仓库门口的感应器进行信息“自动对号”，显示放行绿灯后，配件就可出库集装上车。而在指挥所的管理系统上，出库配件的数量、型号、出库时间等信息要素，都会实时在系统上滚动弹出，并可随时打印成清晰的报表清单。
    日前，在全军后方仓库业务管理规范化建设试点观摩会上，这个仓库围绕提升实战保障效益取得的业务正规化建设最新成果，赢得了总部考评验收组的高度评价：值得全军推广。
    从硬件过硬到软件不软
    一次，仓库某洞库接受上级检查，一流的硬件设施，过硬的业务水平，让工作组领导一路啧啧称赞。可在工作组正准备登车离开时，却在洞库门口发现了3个烟头。“禁烟重地”居然有烟头！工作组同志难看的脸色，让陪同检查的仓库领导好不尴尬。
    仓库三令五申，不准携带火种进入技术区，严禁在技术区内抽烟，可为什么就是没有落实在行动上？此事引起了仓库领导的深思。他们深入基层实地考察，发现这样的禁令其实众所周知，可为何有的官兵敢把令箭当鸡毛？他们调查了解到，进入技术区的，要么是领导，要么是技术区工作人员，两者都是熟人，战士们不得不讲情面。一些官兵认为，作为军械洞库，火种并非“极危品”，没有必要“小题大做”。于是，技术区“严禁烟火”的规定成了聋子的耳朵――摆设。
    从这件事中吸取教训后，该仓库领导意识到，抓管理，建章立制是外在条件，日常养成才是内在关键，管理走向规范化，必须坚持“硬件”和“软件”一起抓。为此，他们在重视建章立制的基础上狠抓日常养成，大力开展了每年一次的“条令学习月”、每周一次的“制度落实日”等活动，采取专题讲座、办班培训、作风整顿等方法，着力打牢官兵遵章执纪的思想基础，使全库官兵自觉用条令条例约束自己的言行。
    抓工作千招万招，没有严格的责任制都是“虚招”。针对仓库担负武器装备储存、收发、押运等特殊任务，他们严格建立完善了一人一责、一岗一责、一事一责、一物一责的联动责任制。管理重担千人挑，人人身上有指标。过去，武器装备的管理、使用和维修是一项很繁杂的工作，联动责任制建立实施后，工作效率实现了大幅提高，原来需要3天的作业量，现在仅用1天即可完成。
    如今，进入技术区主动上缴火种，步入库房齐进齐出，库房作业关闭洞门等已成为官兵的自觉行动，仓库管理逐渐步入了经常化、制度化、规范化的轨道。
    从静态规范到动态集成
    2006年仲夏，仓库奉命快速向某部发放一批军械物资，9门火炮被官兵迅速安扎在火车平板上，可车皮却迟迟未能起运。原来9门火炮既有高炮又有地炮，生产厂家、出厂年份、质量等级都不一样，由于入库时其备附件没有进行分类存放，部分附件一时没有找到，后来增派保管员多方查找，才避免了发放时间的延误。
    对此，仓库领导认为，这化那化，关键在于观念转化。一些官兵认为，物资进了库，就如锁进保险箱，不会丢不会跑，用时可以“开箱”找。对此，仓库用现代战争观“校正”官兵思想误区：现代战争追求精确保障，而战时的精确保障，则来自平时的精细管理。
    先破才能后立。该仓库按照静态规范、动态集成的思路，对照应急保障标准，开展了为期两年的库房物资大清查，并按指挥保障要求分类定点存放，使各类物资管理实现了模块化、集装箱化和标准化。
    按照“电话号码+区号”模式设置。先后对轻武器、火炮、车辆、油机和光学器材等进行“搬家”，将每一件物资与对应的存放位置统一建立登记册，录入信息系统，真正实现了海量信息奔流网上，金戈铁马一览无余。
    组织“私人医生”式技术检测。去年，该仓库对所有库存物资进行了“全身体检”式技术检测，为每件装备建立“健康档案”，做到能实时掌握装备“健康状况”，准确提供预期信息。
    正所谓“细节决定成败”。精细管理之下，仅去年下半年，仓库先后收发物资近40次共30多个车皮，派出押运员62名，行程近2万公里，均做到了准确、及时、安全。
    从纸上预案到实案演练
    部队编制体制调整后，仓库干部精简过半，日常保障任务成倍增加，他们在官兵中大力灌输“后方即前线”的现代战争观念，把仓库建设目标紧紧盯在保障打赢上，着力推进平时工作与未来战场的无缝链接。
    针对人才短缺的问题，他们以“一专多能”训练为突破口，按照两个“1∶3”储备战时急需人才，即1个岗位有3人能上岗履职，一种装备有3人会熟练操作。目前，该仓库98%的官兵达到上级规定的专业素质标准，其中70%的实现了“一专多能”。
    为了使各类保障方案真正进入各级指挥员的头脑，他们结合战备演练、野战训练、联合演习等重大军事活动，采取作战方案跟着任务变、贴着实战演的方式，大力锤炼各级指挥员在各种复杂战场环境中的组织保障能力。如在收发过程中，有针对性地设置库区道路被炸、站台被毁的实战背景；在库内作业时，设置库房断电，强化官兵在停电状态下的作业能力，等等。
    他们还积极整合信息资源，解决了信息网络系统中指挥、通信、装备互不兼容的难题，仅用4个月就完成了仓库光纤网络工程，在包括4大系统、14个子系统的信息化平台上，全面实现了业务处理网络化、综合监控数字化、保障资源可视化、基础数据标准化。
    平时着眼战时，训练场对接战场，推动着该仓库保障力迅速跃升。去年6月，该仓库应急保障分队在一场装备野战保障演练中，仅对前方阵地某防空旅实施快速机动保障这一项，整个过程就比预定时间缩短了近20分钟。前来观摩的首长一致评价：平时训练有素，战时保障有力。
〖-ZW/正文〗
