〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见台湾两岸共同市场基金会最高顾问钱复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆雷磊/陈雍容〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社博鳌（海南）4月18日电 （记者茆雷磊、陈雍容）国务院总理温家宝18日在海南省博鳌会见了出席博鳌亚洲论坛2009年年会的台湾两岸共同市场基金会最高顾问钱复一行。
    温家宝指出，在当前严峻的国际经济形势下，两岸同胞要牢牢把握两岸关系和平发展的主题，面向未来，捐弃前嫌，密切合作，携手并进。
    温家宝说，我们已就全面加强两岸经济合作，共同应对金融危机采取积极主动行动，陆续出台了一系列实实在在的政策举措。下一步，我们将从五个方面作出努力：一是推动大陆企业赴台投资；二是扩大对台产品采购；三是鼓励台资企业到大陆开拓市场；四是增加大陆游客赴台旅游；五是协商建立符合两岸经济发展需要、具有两岸特色的经济合作机制。我们希望台方为大陆企业到台投资提供便利条件，为大陆商品入岛开放市场。
    温家宝强调，我们希望两岸关系继续和平发展，两岸经济共同繁荣。这样做的根本着眼点是追求中华民族的伟大复兴。要紧紧抓住当前难得的历史机遇，继续本着“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的精神，按照先经济后政治，先易后难、循序渐进的思路把握两岸协商进程，在坚持一个中国原则的前提下，务实探讨和解决政治和军事问题。这符合中华民族的根本和长远利益，也是世界所有热爱祖国的中华儿女的共同心愿。
    钱复对温总理拨冗会见表示感谢。钱复说，他完全赞成两岸关系和平发展的主张，相信台湾绝大多数民众对此持欢迎的态度。两岸同胞手足相连，一定要和平相处、共谋发展。钱复还对温总理宣布的五项措施表示感谢。
    中共中央台办、国务院台办主任王毅等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
