〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛2009年年会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席并发表主旨演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰/桂涛/周慧敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社博鳌（海南）4月18日电 （记者周英峰、桂涛、周慧敏）博鳌亚洲论坛2009年年会18日上午在海南博鳌开幕。国务院总理温家宝出席开幕式并发表题为《增强信心深化合作实现共赢》的主旨演讲。他强调，中国愿意继续同亚洲国家一道，积极应对挑战，全面加强合作，使各领域合作更加充实和富有活力，促进地区和平与繁荣。
    今天，博鳌亚洲论坛国际会议中心主会场嘉宾云集，气氛热烈。主席台后方悬挂的博鳌亚洲论坛标志在蓝色背景衬托下格外醒目。
    温家宝在演讲中首先介绍了中国应对国际金融危机的举措和取得的初步成效。他指出，2008年9月以来，世界经济遭受了上世纪大萧条以来最为严峻的挑战。中国政府及时果断调整宏观经济政策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，迅速出台促进经济平稳较快发展的一揽子计划，全面扩大内需，增强消费需求对经济增长的拉动力，推动中国经济均衡发展；全面加强基础设施建设，推动中国经济协调发展；全面提升产业竞争力和自主创新能力，推动中国经济可持续发展；全面提高人的素质，推动中国经济集约发展。这一揽子计划标本兼治、远近结合，既是保增长、保民生、保稳定的应急之举，也是推动中国经济实现科学发展、和谐发展的长远之策，对缓解经济运行中的突出矛盾、增强信心、稳定预期，发挥了重要作用，已初见成效，经济运行出现积极变化，形势比预料的好。
    温家宝说，应该看到，国际金融危机还在扩散蔓延，世界经济衰退的基本态势没有改变，金融体系存在的问题没有解决，实体经济恶化超出预期，全球经济复苏可能经历较长和曲折的过程。我们要坚定不移地贯彻执行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，毫不放松地全面实施应对危机的一揽子计划，努力把金融危机的影响降到最低限度，促进中国经济平稳较快发展。
    温家宝指出，亚洲是全球经济最具活力和潜力的地区之一。有效应对这场金融危机，亚洲各国不仅要把本国的事情办好，而且要进一步加强合作，携手努力，同舟共济，推动亚洲共赢发展，成为世界经济复苏的重要引擎。
    温家宝就加强亚洲国家合作提出五项主张：
    一是密切经贸合作，坚决反对贸易保护主义。在海关、检验检疫、物流和商务人员流动等方面采取有效措施，以实际行动降低贸易壁垒，避免设置新的贸易障碍。积极推进自由贸易区建设，充分利用多双边自由贸易安排，发挥各国经济互补优势。
    二是加强财金合作，努力维护区域金融稳定。充分发挥双边货币互换协议作用，研究扩大互换额度和签约国范围。希望加快清迈倡议多边化进程，最大限度照顾彼此关切，尽早达成共识，建成区域外汇储备库，增强本地区抵御金融风险能力。推进亚洲债券市场建设，更好地利用区内资金，促进亚洲经济发展。
    三是深化投资合作，发挥投资在区域经济增长中的拉动作用。加快区域和次区域交通、电力、通讯领域建设步伐，逐步实现基础设施的互联互通和网络化。中国决定设立总规模为100亿美元的“中国-东盟投资合作基金”，支持区域基础设施建设。各国扩大投资都要秉承开放精神，允许其他国家企业公平参与。鼓励各国企业在区域内相互投资，加强劳务合作，避免大规模遣返外国劳工。
    四是推动“绿色”合作，促进亚洲经济可持续发展。积极有效地协调政策和行动，加强亚洲国家在节能环保、开发利用新能源和可再生能源等领域的合作，培育亚洲经济新的增长点。坚持“共同但有区别的责任”和公平原则，在《联合国气候变化框架公约》下，深化对话与交流，积极开展务实合作，为全球应对气候变化做出力所能及的贡献。
    五是加强在国际事务中的配合与协调，促进世界和平稳定繁荣。通过APEC、亚欧会议和东亚-拉美合作论坛、亚洲-中东对话等平台，加强与其他地区的合作，提高合作效率和质量。落实二十国集团领导人伦敦金融峰会共识，加强宏观经济政策协调；推进国际金融体系改革，提高新兴市场和发展中国家的代表性和发言权，加强对主要储备货币发行经济体宏观经济政策的监督，推进多元化国际货币体系建设；推动多哈回合谈判取得全面、平衡的结果，特别要加强对发展中国家的贸易支持；认真落实联合国千年发展目标，推进国际减贫进程，避免因金融危机减少对发展中国家的援助。
    温家宝强调，工商界要在应对国际金融危机、促进亚洲地区发展方面发挥积极作用。企业家要注重社会责任，妥善处理各种风险和隐患，要善于把握世界经济调整时机，不断开拓创新，寻找新的发展机遇。亚洲发展潜力巨大，区内各类企业特别是跨国企业，只要坚守在这块土地上，尽量少关闭工厂、少裁员，加强各国企业在生产经营、技术研发等方面合作，一定能够在应对危机中实现新的跨越。
    温家宝最后说，希望像一盏永不熄灭的明灯，给各国、各企业和世界人民照亮方向。让我们坚定信心，满怀希望，携手合作，共同开创亚洲更加美好的未来。
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、巴基斯坦总统扎尔达里、越南总理阮晋勇、蒙古国总理巴亚尔、新西兰总理约翰・基和伊朗第一副总统帕尔维兹・达乌迪等国家元首和政府首脑也先后在开幕式上发表演讲。
    与会领导人表示，温家宝总理的演讲描绘了亚洲未来发展的美好前景，增强了人们的信心。单独应对国际金融危机不是一个好的选择，大家团结起来共同努力才能有效应对危机带来的不利影响。
    博鳌亚洲论坛秘书长龙永图主持年会开幕式。论坛理事长拉莫斯等也在开幕式上致辞。
    缅甸总理登盛、阿尔巴尼亚总理贝里沙、巴布亚新几内亚总理索马雷以及香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官何厚铧、台湾两岸共同市场基金会最高顾问钱复等来自不同国家和地区的1600多名政界、工商界人士和专家学者等出席开幕式。
    开幕式前，温家宝同与会中外人士合影留念。本届年会的主题是“经济危机与亚洲：挑战和展望”，主要议题包括如何应对当前国际金融危机下亚洲所面临的挑战，如何寻求金融创新、开放与监管的平衡以及对2009年经济发展趋势的展望等。
〖-ZW/正文〗
