〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁血书生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某师师长高光辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/孙兆秋/吴溪/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李选清孙兆秋特约记者吴溪石斌欣
    【主人公素描】高光辉，沈阳军区某师师长，硕士研究生，谈吐儒雅，目光睿智，透着一股书卷气。
    他，堪称书生领兵：1980年从地方高中考入大连陆军学院。入伍29年来，曾6次入学深造，进过国防大学，参加过三军交叉培训，还赴俄罗斯联邦武装力量合成学院留过学，多次组织指挥联合军事演习。
    他，用兵有韬略，比武能夺冠，科研能著述，沙场展雄风，可以视为新一代指挥员的优秀代表。荣获总政治部、中宣部、国家教委授予的“全军80年代优秀大学生毕业生”荣誉称号，被四总部表彰为“全军优秀指挥军官”，先后荣立一等功1次、二等功2次、三等功5次。
    “我属于中国军队携笔从戎的一代人。”――题记・高光辉
    北极圈，挪威北部巴杜弗斯地区，一架武装直升机掠过冰雪覆盖的山峰。2007年3月，北约“寒冷反应-2007”联合军事演习剑拔弩张。透过舷窗远眺，我军首次应邀观摩北约多国部队演习的一名中国军官――沈阳军区某师师长高光辉，目光凝重深邃。
    俄罗斯，莫斯科红场附近，联邦武装力量合成学院。中国军官高光辉，2002年8月以全优成绩毕业于该院。至今，曾经培养过无数优秀将领的这所世界著名军事院校，还保留着一张他的成绩单。
    冰城，哈尔滨。该师“老虎团”综合训练场。一队队官兵如离弦之箭，过雷场、跨独木桥、穿越铁丝网……2009年2月，泰国陆军司令阿努蓬上将观摩该师官兵精彩表演后，真诚地对师长高光辉说：“你们的部队训练有素，中国军队不可战胜！”
    ■忧患如炬，引领北疆雄师抢占信息高地
    高光辉经常挂在嘴边的一句话：“军人只有两种状态，一是打仗，二是准备打仗”。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    挪威之行，坐在外军直升机上远眺，斯堪的纳维亚半岛冰封雪裹。高光辉突然想起“睁眼看世界”这句话。
    何谓“睁眼看世界”？一年前，高光辉走马上任师长。在该师所属“苏宁团”，石碑上的一段苏宁日记，一笔一画刻进他的脑海――
    “当你看到外军指挥系统一秒钟处理几万个数据，指挥战争效率成倍增长，而我军指挥员们还用铅笔在地图上点点时，作为一个中国军人，你不着急吗？当你看到外军炮兵采用一个不同的方法，就能用不到一百发炮弹达到两百发效果时，作为炮兵指挥员能不奋发进取吗？”
    这，就是当代中国军人的“睁眼看世界”！
    这一年，恰逢全军军事训练会议掀开我军训练从机械化向信息化转变的序幕。高光辉辗转难眠：随着战争形态由兵力对抗转化为信息对抗，智能要素成为打赢信息化战争不可缺少的支撑。但作为驻守祖国最北疆的作战师师长，摆在他眼前的现实是：师里武器装备“多代同堂”，技术含量偏低，信息化程度不高……
    全师电视电话会议上，他的声音震撼着官兵：“战争离我们很近，我们离打赢还远。当务之急，就是举全师之力升级改造野战指挥系统，以信息化建设推进新的战斗力生长！”
    新师长上任就动“大手术”，有人善意地拉袖子：“上级没有赋予任务，别挑这个头，还是等等再说！”高光辉反问：“对手会等我们吗？”
    忧患催生紧迫感。在他的主持下，一年后该师建起了师、团、营、连四级指挥信息系统。随后，他又先后3次主持改造升级，实现了卫星定位、文电和远程视频传输。
    然而，一次演习，“行时一长溜，停时一大片”的“中军帐”开设不到5分钟，就被“蓝军”摧毁。痛定思痛，高光辉想起在俄罗斯留学时导师讲的一句话：“最好的防是‘动’。”
    “对！建个‘移动中军帐’！”高光辉高速运转的脑子里灵光一闪。演习归来，他建议研制小型移动指挥方舱，与其他指挥方舱联网作业，从此“兵撒千里一网牵”。
    去年冬天，部队再次开进科尔沁草原。空袭警报传来，“移动中军帐”风驰电掣般驶向密林。车未停稳，“敌”机呼啸而至，原指挥所地域一片火海，而移动指挥所毫发无损。
    挑战，接踵而来。深秋的一天，该师演兵荒原，前方一桥梁被“敌”拆除，部队调头重选路线，虽快马扬鞭，但还是迟到了5分钟。原因很简单：兵败一张老地图。
    信息化战争对作战地形的精确度提出了前所未有的要求，一张平面地图既不能实时更新数据，又不能提供便于决策的直观形象的地形地貌。
    “老地图用不得！”演习归来，高光辉带领参谋开发了“三维地理信息系统”。这个信息系统通过建立未来作战需要的地理信息数据库，利用三维立体模型显示地貌信息，真实显示实物现状，并与卫星联网，接受遥感图片，适时进行数据更新。
    今年1月，该师万人千车挺进茫茫雪原。行进中，前方公路桥遭“敌”突袭。面对战区三维立体图像，高光辉下令：“启用2号机动预案。”几分钟后，部队沿山村间的崎岖土路顺利进发。
    滚滚风尘，昭示该师正在迈上信息化建设新高地。
    ■腹有韬略，沙场角逐胜“敌”一筹
    2006年深秋的一天，北疆天际欲晓，一场实兵自主对抗演习进入倒计时。
    “红军”中军帐内，气氛凝重。是“大正面占地控势”，还是“全纵深精打要害”？两套方案举棋不定，大家的目光都投向最高指挥员――师长高光辉。
    凝视地图，高光辉沉吟片刻，语调虽然不高，但出语与众不同：“过去打仗是以大吃小，现在是以快吃慢，必须打‘目标仗’、‘速度仗’、‘遏制仗’、‘联合仗’。唯此，才能用我与敌战法谋略上的不对称，弥补装备技术上的不对等……”
    争论戛然而止。演习帷幕拉开，“红军”战法一新，剑剑出其不意，招招应对有方。观战的首长激动不已：“这才有点打现代战争的味道！”
    硝烟散尽，盘点战局，高光辉盘腿坐在土岗上，拉家常一般讲起对“蓝军”的评价：“‘蓝军’虽然吃了苦头，但是信息化素养不低，联合作战的意识也较强。有一个细节不知道大家注意到没有：他们的侦察分队不但是炮兵的眼睛，还是航空兵的眼睛，空地一体作战已经向单兵末梢渗透……”
    四周，军官们一片肃然。他们听明白了：师长不表扬就是批评，他在用“蓝军”的突出表现反衬我们的问题！
    儒将带兵，自有许多独到之处。但是，如果您认为这位“书生师长”的能耐只会纸上谈兵，那就错了。
    还是这年年底，沈阳军区举行指挥员素质认证和考核。指挥员战术想定考核现场，高光辉沉着、娴熟地标绘演算……
    20天后，他收获两份成果：一个是军区师旅长、参谋长想定作业第一名，成果被军区常委观摩展评；一个是他撰写的《信息化条件下合同战斗指挥举要》专著被军区列为教材，下发全区部队。
    两年后，沈阳军区在冰城哈尔滨举行团以上军事主官新大纲集训。最后一个课目，军区首长指示：用新开发研制的“野战考场”抽考集训人员。
    人员随机抽取，考题随机生成，答案电脑评判，高光辉再次荣登榜首。
    又是一次大演兵。茫茫科尔沁草原，八百里瀚海飞沙蔽日。一辆隐蔽在白桦林中的指挥车内，高光辉盯着荧屏，眉头紧锁，忽然猛一回头命令：“炮兵群火力压制，坦克群展开冲击……”顿时，风云变色，铁甲战车挟雷霆之势，向“敌”高地猛扑。这一不按常规出牌的决断，一下子改变了整个战场的态势，取得了出人意料的效果。
    此次演习，万人千车百连，该师全要素创造了摩步师远程机动史上的纪录。
    此次演习，实兵实弹实装，该师整建制打出军区考核史上罕见的全优成绩。
    这年，是高光辉走出军校大门的第24个年头。当年稚气未脱的“学生官”，已经在北疆演兵场百炼成钢，展示出我军新一代从院校走出来的中高级指挥员的全新形象。
    ■积淀学养，深刻把握严寒条件下作战的特点规律
    高光辉的案头有一套《林则徐全集》，这是一本他反复翻阅过的书。他喜欢读书，床头、案头到处摆放看过的书：军事的、政治的、经济的、外交的……他尤其喜欢读历史，读战争史。他养成了一个习惯，每天看书两个小时，睡觉前还要上网浏览一遍世界军情动态。他说：“我们中国军人，要看有字之书；更要读懂书后面的大千世界，那是无字之书。”
    3月中旬，记者采访高光辉，驻地突降大雪，窗外雪花飞舞，话题不知不觉扯到天气上。
    没想到，一说到气候他便滔滔不绝，从厄尔尼诺现象到拉尼娜现象，如数家珍：“南方冰雪，北方干旱，气候反常，自然灾害多，部队打仗或执行多样化军事任务，就得多做好这方面的准备。一个高级军事指挥员必须学会吃透‘天’道，才能够翻云覆雨，推波助澜。”
    北约“寒冷反应-2007”联合军事演习，在挪威北部气候最恶劣的地区举行，严寒刺骨，暴雪纷扬。演习期间，有记录的雪崩竟达30次！
    风吼雪舞，北约军队飞机照常起飞、坦克照常驰骋、舰艇照常出海。在其追求实战效果的背后，是严谨的科学精神：挪军专门成立安全勘测分队，勘察河流、测量湖泊冰层厚度、巡测部队机动沿途积雪情况，标绘在地图上及时通报参演部队。所有参演人员，均配发一条荧光带，以便夜间识别。此外，挪军还成立了专业雪崩救援队、环保监测小组……
    北约军队善于利用气候条件统兵作战的一幕幕场景给他留下了深刻的印象。
    归国之后，他夜不能寐，提笔给上级撰写报告：“部队的合同战术演习一般都安排在气候比较适宜的9月和10月进行，不能适应战区气候特点，从难从严训练不够。建议加大冬季训练比重，并科学实施……”
    高光辉所在师驻守在黑龙江高寒地区，一年中有近5个月被冰雪覆盖。“猫冬”，是驻地人们习以为常的生活方式。
    高光辉研究二战战史发现：莫斯科会战中，短短3个月中德军冻死冻伤达11万人之多，兵败如山倒。
    于是，他告诫部下：“我们处于高寒地带，5个月的漫长冬季，有一半以上的军事行动都是在极度严寒中展开。仗在寒区打，兵就要在冬季练。”
    以前冬训，只有15天的适应性训练，仅练“脚板子”，高光辉当师长第一年，就将训练时间增加到30天，将51%的新装备拉出去。
    从此，每到大雪纷飞的严寒季节，该师均组织万人千车挺进林海雪原，成为我军北疆冬季大演兵的发源地。
    数九严冬涌动练兵潮。近年来，在高光辉的带领和倡导下，一个研究冬季严寒条件下如何打击敌人、保护自己的热潮在该师悄然兴起。他们摸索总结出上万组寒区作战数据，编撰的《冬季训练纲要》、《冬季训练指导法》被沈阳军区列为冬季训练教材。
    ■铁面柔情，为了战场多打胜仗少流血
    驻守在共和国北疆一个主力师的师长，领千军万马，行虎符剑令，想来应该是一个龙吟虎啸的威猛汉子，铁色冷面的包公形象，但高光辉却不是，中等个头，周正的五官，北国男儿少见的肤色，说话是那样的从容不迫，让你觉得有几分惊讶。
    “听说你从来没发过脾气，也没有对下属说过重话，能镇得住千军万马吗？”
    记者的提问，反映了人们普遍关心的一个问题：书生领兵，没有了我们熟悉的那种击掌拍案、疾言厉色，甚至口吐粗话的形象，还能带领我们打胜仗吗？高光辉未加思索地回答：“威信不在说重话。”
    那年，全师参加“瀚海风暴”实兵对抗演习暨军区联考联评，全师万人千车百连，从4个方向，沿公路铁路同时并进，最远单程机动上千公里，摩托化开进速度创历史纪录，均全部机动到位，演习总评成绩优秀。
    此时，部队已经非常疲惫。返营时，一路无战事。某团计划行程3天，中间还想宿营休整。
    “睡觉？”这份行军计划报到高光辉手里，他提笔画了一个大大的“问号”，随即批示：“返营也是打仗！”
    一声令下，该团拔营起寨，星夜兼程600公里，当天返回营区。
    讲评会上，高光辉讲了个故事：有人把一只老鼠和一只猫关在同一只笼子里，久而久之，猫对这只猎物无动于衷，竟趴在它边上睡着了。最后，他说：“长期的养尊处优，猫连自己是干啥的都不知道了！”
    话锋一转，他说：“俄国军事统帅苏沃洛夫说：1分钟决定战斗结局，1小时决定战局胜负，1天决定国家的命运。他在18世纪说这番话有些夸张，现代战争却完全应验了，我们怎么能不紧不慢地打仗？”
    全场静默，紧接着掌声雷鸣！
    “带了26年兵，从未打骂过一个兵。”但高光辉对训练要求之严，也是全师皆知。一次，高光辉下部队考核，发现一个连队的3项成绩100%优秀。“肯定有假！”高光辉当即拉出该连复考，一记“回马枪”挑落了“应考队”。
    这还不算，一次新兵射击考核，某团抽考20名新兵，人人优秀。在一旁观考的高光辉脸上仍没有笑意。“教练班长、指挥员上场射击，打给新兵看看！”出人意料的一招，让一些“嘴把式”出了一身冷汗。随后，“凡训必考”、“全员必考”等制度下发各部队。
    去年上半年以来，该师90%以上的单兵训练课目在对抗中进行。观看该师射击训练，记者发现，枪不是整枪，而是散落的组件，狙击手必须现场组装。靶子也不是固定靶，而是随机出现的隐显靶。拿高光辉的话说：“没有敌人站着等我们打。”
    采访时，正赶上该师对营级干部进行军事考核。飘舞的雪花中，高光辉掐着秒表，亲自主考。11个回合下来，全师有3名拟提升职务的干部被淘汰出局。
    高光辉任师长3年，有13名指挥员因为军事素质不过关而被暂缓提职。
    记者问：“不怕他们记恨你吗？”
    高光辉眸子一闪：“但我更怕他们在战场上流血！”
    铁面柔情，为的是战场多打胜仗少流血。
    目光所至，是一幅巨大的世界地图，中华版图如雄鸡高唱，屹立东方！
    题图：高光辉（中）和参谋人员研究战法。韩晓非摄
〖-ZW/正文〗
