〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以邻为伴合作共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博鳌亚洲论坛第八届年会倡导“不要让邻居倒下”之互助精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――博鳌亚洲论坛第八届年会倡导“不要让邻居倒下”之互助精神
    ■新华社评论员
    国务院总理温家宝18日在博鳌亚洲论坛第八届年会开幕大会上发表主旨演讲指出，在经济全球化条件下，世界各国的命运已紧紧联系在一起，没有一个国家可以在国际金融危机中独善其身，没有一个国家能够以一己之力战胜这场危机。
    “不要让邻居倒下”――菲律宾前总统、博鳌亚洲论坛理事长费德尔・拉莫斯在本次年会上也发出呼吁，得到了与会政要、企业家和学界人士的积极响应。
    成立之日就以推进亚洲合作共赢为永恒宗旨的博鳌亚洲论坛，在本届年会上积极倡导国际社会秉持互助精神，以邻为伴，共同应对金融风暴的冲击和挑战。
    温家宝在演讲中主张，亚洲密切经贸合作，坚决反对贸易保护主义，更加重视促进自由贸易，扩大区内贸易规模。加强财金合作，努力维护区域金融稳定；深化投资合作，发挥投资在区域经济增长中的拉动作用；推动“绿色”合作，促进亚洲经济可持续发展；加强在国际事务中的配合与协调，促进世界和平稳定繁荣。这些主张赢得了各国政要的积极响应和与会代表的强烈共鸣。
    无论愿意不愿意，不管自觉还是不自觉，经济全球化已经使世界各经济体，程度不同地纳入了世界经济体系。当前，金融危机通过国际产业链条和全球经济循环，传导性大大加强，影响日益凸显：发达国家消费市场萎缩，国际市场产品价格波动激烈，已使新兴经济体的初级产品和制成品出口深受打击，企业运行困难、失业率上升、财政收入锐减，并由此引发了一系列社会矛盾。
    面对席卷全球的国际金融风暴，任何经济体都必须通过加强国际合作，同舟共济、共克时艰。
    中国是亚洲合作的积极参与者与建设者，坚定不移地奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针以及睦邻、安邻、富邻的外交政策。金融危机暴发以来，尽管中国的经济也遭遇了巨大的困难，但中国担当了大国责任，在努力保持本国经济平稳较快发展的同时，积极推动区域务实合作，促进地区经济复苏；采取了一系列措施开放市场、鼓励进口，以实际行动落实互利共赢开放战略。
    危机当前，国际社会也采取了相应措施，促进区域合作，协调立场，制定共同应对危机策略。G20峰会先后于华盛顿和伦敦举行，APEC等区域合作组织成员也相继举行领导人磋商会议。这些会议都表明了反对贸易保护主义、反对新孤立主义的坚定立场。
    应该看到，国际社会的担忧并非没有理由。伴随此次危机的持续，全球范围的贸易保护主义已有抬头迹象，在一些发达国家，表现形式为技术、绿色贸易壁垒加剧；在发展中国家之间，贸易摩擦和贸易争端也在增加。世界银行本月发表的报告指出，就全球而言，金融危机暴发后推出的保护主义措施多达78项，其中有47项付诸实施。
    历史经验表明，促进自由贸易和投资有利于扩大市场、深化分工和促进竞争，从而带动经济增长，提高人民生活水平。反之，实行贸易保护主义只能人为地割裂世界经济循环体系，阻碍资源合理配置，限制资本国际流动，导致世界经济雪上加霜。
    危机蔓延之际，各经济体之间应当紧密地携手合作，探索互利共赢的应对之策。如果一味保护本国利益而置伙伴国于不顾，那么其结果很可能是“覆巢之下，安有完卵”。
    经济全球化，给各经济体所带来的不仅是红利，还有相应的国际责任与义务。面对危机，如何维护世界经济的稳定运行，防止危机扩大蔓延，需要加强国际合作；新兴经济体改变增长方式，发达国家复苏经济，需要彼此之间合作；世界重建经济秩序、金融规则，需要加强合作。
    艰难之时，合作是世界经济走出危机困境的钥匙。
    （据新华社博鳌（海南）4月18日电）
〖-ZW/正文〗
