〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某旅炊事员成为党委会座上客等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某旅炊事员成为党委会座上客
    3月底，在北京军区某装甲旅党委会上，装步营炊事班一级厨师王斌就伙食调剂、后勤保障等问题发表了自己的看法。邀请战士“专家”参与党委会针对性问题讨论，已成为该旅加强党委科学决策的有效手段。（刘兴华）
    荆州军分区
    强化党员干部责任意识
    年初以来，湖北省荆州军分区在党员干部中，开展“强化责任意识，严格责任追究”为主题的问责制教育活动。通过教育，强化了“有权必负责，有职必问责，失职必追责”的意识，党员干部工作的作风更实了。（朱晓瑞、张林）
    西藏军区某部加强党支部成员培训力度
    前不久，西藏军区某部举办了一期以支部副书记和支委为主的基层党务培训，让人人熟悉党务工作和按照党内分工履职尽责，促进支部“一班人”的综合素质整体提高。（汪建军、李明涛）
    武警上饶支队士兵党员为主题教育添彩
    连日来，武警上饶支队10名士兵党员在主题教育展开后，主动请缨担任“课外辅导员”，深入班排与战友交流，引导大家在潜移默化中自觉践行当代革命军人核心价值观。（方坤标、周灵敏）
    江阴市人武部
    开展党员“四评”活动
    江阴市人武部在深入学习实践科学发展观活动中，对照新时期党员标准和岗位职责，开展“四评”活动，即评思想、评工作、评作风、评斗志，树立正确的人生观、价值观，有力促进了党员队伍建设。（陶科、徐洁）
〖-ZW/正文〗
