〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强人才培养的前瞻性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对千载难逢的战略机遇期，面对新军事变革的严峻挑战，能不能以前瞻的眼光，在更高的起点上培养和造就大批高素质新型军事人才，将直接关系到我军能否跟得上世界军事发展的潮流，能否在未来信息化战争中立于不败之地。
    增强人才培养的前瞻性是贯彻以人为本的内在要求。新型军事人才培养是一项复杂的系统工程，必须坚持以科学发展观为指导，在现实与未来的交汇点上思考和决策，才能真正获得创造与创新的支点。科学发展观的核心是以人为本，最终目标是实现人的全面自由的发展。作为一种社会理想和价值追求，人的全面发展是人类教育的目标和归宿。在军事人才培养中贯彻以人为本，就要强调人在军事发展中的主体地位和作用，既尊重人的社会价值和个性价值，又要尊重人的独立人格、利益需求和能力差异；既把人塑造成权利的主体，又要把人塑造成责任的主体；既着眼于军事斗争准备的现实需要，又要面向军队建设与发展的未来需求。要实现上述目标，必须增强人才培养的前瞻性，放开眼界，选准方向，定好目标，培养一大批新型军事人才，以人的全面发展带动军队建设的科学发展。
    增强人才培养的前瞻性是军事人才成长规律的客观要求。今天的军事教育培养的是明天的人才，后天的战斗力。如果说武器装备可以实行跨越式发展，那么人的素质则难以在短期内实行跨越。军事人才培养战略，需要从一个较长的历史跨度来筹划，无论是培养目标的制定，还是培养重点的确立，都要按照一定的时序步骤进行，使之具有科学合理的时序性，才能确保近期预想产生应有的远期效果。“紧跟部队装备、紧跟部队训练、紧跟部队工作”，是我们多年来形成的军事人才培养模式，在一定的历史时期曾发挥了不可磨灭的作用。但时至今日，其局限性日趋明显。鉴于此，培养高素质的新型军事人才，必须破除有什么武器装备培养什么人的传统观念，树立战争需要什么样的人才就培养什么样人才的新观念，加强人才培养的预见性和长效性，对军事人才的需求、规模、类别、结构及其变化规律、发展趋势等做出科学预测。这既是客观规律对军事人才培养的基本要求，也是我军人才培养的战略选择。
    增强人才培养的前瞻性是打赢未来信息化战争的必然要求。在未来信息化战争中，敌我双方的较量将更突出地表现为高素质人才的较量。与发达国家的军队相比，我军现代化建设的差距不仅表现在武器装备、编制体制上，而且表现在军事人才的科技文化素质等方面。要想打赢“明天的战争”，必须增强人才培养的前瞻性，充分考虑未来信息化战争对军事人才的需求，摒弃那种只追求眼前利益、急功近利而不顾长远需要的短期行为和狭隘观念，以部队未来建设和未来可能发生的信息化战争为服务对象，着眼于掌握未来高技术武器装备和未来战争的需要培养人才。
    增强人才培养的前瞻性，必须坚持与时俱进，树立科学发展理念。要确立“放眼世界、赶超一流”的前沿理念，敢于把追踪世界前沿作为我们的基本目标；确立“时间差就是素质差”的超前理念，用人才建设的超前性实现人才素质的先进性；确立“人才不再培养就贬值”的开发理念，不断推动人才素质结构更新。要瞄准军事人才培养的新发展，适度超前建设人才队伍，从人才队伍总量需求、结构需求、素质需求层面上，培养具备较强发展潜质的未来型人才。
    增强人才培养的前瞻性，还必须坚持需求牵引，搞好顶层设计，切实瞄准未来信息化战争的迫切需要，在搞好各类岗位分析的基础上，从战略层次上筹划各类军事人才的教育和培训，筹划不同层次、不同专业、不同岗位军事人才的培养目标、培养方向和培养数量，统一设计各类军事人才的知识结构、培养层次和素质要求，统一规定各类干部成长发展的“路线图”和“关节点”，力求使不同职级、不同类别的干部在院校培养、岗位锻炼、选拔任用等重要环节上与军事斗争准备相协调。
〖-ZW/正文〗
