〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起时代重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高光辉是幸运的，因为他如愿成为改革开放后我军第二批大学生干部；高光辉是无愧的，因为他已经从一名普通学子成长为军中良将。他用29年披荆斩棘的军旅足迹，给了世人一个响亮的回答：大学生干部能够肩负起时代的重任。
    当年，我们这支农民占主体的军队，曾经在科技含量低的时代，所向披靡，战无不胜。但是，时移事易。进入21世纪，战争形态加速演变，军事变革大潮奔涌，人才竞争烈度陡增。未来的信息化战争，知识成为战斗力生成的主导因素，战场上敌我双方的较量，主要表现为知识的较量、技术的较量、人才素质的较量。有人形象地说：也许未来某一天，携带电脑的战士要超过荷枪实弹的战士。可以肯定，未来的战争，将是全新意义的“知识战争”，是真正体现“知识军事”对抗的战争。
    建设信息化军队、打赢信息化战争的时代重任，历史性地落在了大学生干部的肩上。我们欣喜地看到，由军校大学生、地方大学生、国防生和特招高学历人才组成的大学生军官方阵，已成为我军干部的主体。现在，无论是基层干部岗位还是中级领导岗位，这个方阵都在唱主角，挑大梁。这是一个提升军队整体质量的方阵，一个推进军队整体转型的方阵，一个左右军队未来发展的方阵。高光辉无疑是这个方阵的排头兵。
    从家门到校门再到营门的大学生干部，他们的局限和不足是缺少士兵的经历和基层的磨炼。其优势和长处是知识功底比较扎实，思想比较活跃，虽然起步比较艰难，但后劲非常充足。知识的树苗一旦扎根军营这片沃土，必定长成参天大树；智慧的芯片一旦嵌入部队这个系统，必定产生巨大威力。从排长到师长，知识和智慧始终是高光辉的优势与力量。
    从学子到良将的成长之路各具特色、不可“复制”，但可以互相参照、互相启发。高光辉的成长轨迹，虽然是他们那一代大学生干部的“行军图”，但完全可以作为后来大学生干部的“路线图”。当代大学生干部，只要像高光辉那样，融入军队科学发展的大潮，把自己的命运与党和军队的事业、国家和人民的利益紧密联系起来，积极投身军队建设与发展的伟大实践，充分发挥自身优势，努力弥补自身不足，就能最大限度地在肩负重任、履行使命中实现自身价值，为军队的革命化、现代化、正规化建设作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
