〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导自有气度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家乡一县电视台曝光城市脏乱差情况，其中有群众质问“县长、书记在干什么”的镜头。台领导审片时将这一镜头剪掉了，县领导得知后要求立即把这一镜头原汁原味地加上，播放出去。何以要这样做？县委书记说，县城脏乱差，群众有意见，我们就应当有承担责任的风度。
    不用说，这个县的领导确有风度。只要群众质问是对的，就让他们大声地说出来，让大家都知道，这样更有利对领导工作的监督，把工作做好。
    现在有些同志不敢对领导提出批评、发出疑问，其中不排除有少数领导不爱听逆耳忠言的原因，但也要相信多数领导干部气量并不那么狭小，他们其实很愿意听到人们真实的声音，甚至牢骚话。因为没有哪个领导不希望把任内的工作干好。而要干好，就得知道下面的真实情况，就得有人向他们提意见建议，就得有人问他们“在干什么”。有了疑问和批评，领导工作就知道了差距，知道了努力方向，就感到有人在监督，有人在期待。这是花钱都买不到的好事。既然如此，为什么不敢把群众对领导批评如实地传达上去和表达出来呢？
    “宰相肚里能撑船。”没有气度的人是不适合当领导的，所以我们还是要相信领导的气度。气度就是风度，如果领导干部一听质问就上火，一闻批评就动怒，那就没有风度，不是很失威信吗？
〖-ZW/正文〗
