〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首批护航编队圆满完成护航任务启程回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾4月18日电记者田源、钱晓虎报道：当地时间18日零时（北京时间18日5时）整，随着3发绿色信号弹划破亚丁湾的夜空，中国海军首批护航编队“武汉”舰和“海口”舰开始启程回国。这标志着海军护航编队圆满完成第一阶段在亚丁湾、索马里海域的护航任务。
    至此，中国海军首批护航编队连续航行2703个小时，3舰累计总航程70025海里，刷新了海军舰艇编队连续航行时间和航行里程的记录。
    编队指挥组姚俊彪说：“这是第一次组织舰艇、舰载直升机和特种部队执行多兵种跨洋任务。通过护航，全面摔打锻炼了任务部队的军政素质，提高了海军部队完成多样化军事任务的能力。”
    当地时间17日18时，第二批护航编队为首批护航编队举行了简短的欢送仪式。“微山湖”号综合补给舰按计划编入第二批护航编队，继续留在亚丁湾海域执行护航任务。
    自1月6日进入亚丁湾以来，首批护航编队官兵先后为41批212艘船舶护航，成功解救3艘遇袭船只，接护船舶1艘，被护船只的安全率达到100%。
〖-ZW/正文〗
