〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军坚持科学统筹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保“两项教育活动”相互促进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保“两项教育活动”相互促进
    本报讯 特约记者钟友国、田利阳报道：广州军区某集团军按照内容上贯穿融合、时间上相互衔接的原则科学统筹，确保培育当代革命军人核心价值观主题教育与深入学习实践科学发展观“两项教育活动”相互促进，通过开展主题教育活动，推动科学发展观的深入贯彻落实；通过深入学习实践科学发展观活动，为培育当代革命军人核心价值观奠定坚实的思想政治基础。
    这个集团军党委坚持紧贴中心，围绕履行使命和完成多样化军事任务、提高核心军事能力开展“两项教育活动”。在主官主抓的基础上，分工党委班子成员具体抓落实。集团军深入学习实践科学发展观活动办公室和主题教育办公室合署办公，进一步加强对大项活动的统筹协调，保证部队抓好“两项教育活动”落实。
    他们注重搞好“两项教育活动”内容上的贯穿融合。师旅团党委机关把培育当代革命军人核心价值观作为深入学习实践科学发展观活动的重要内容，在分析检查和整改落实中，着力解决党员干部在世界观、人生观、价值观上存在的偏差；主题教育活动中，突出坚定理想信念、坚定对科学发展观的政治信仰，着力解决官兵现实思想问题。
    在抓好机关和基层集中学习教育的同时，他们还注重搞好“两项教育活动”时间上的衔接，区分不同阶段的工作重点加强指导。师旅团党委机关深入学习实践科学发展观活动与基层主题教育活动同步进行时，集团军机关指派力量加强对基层的指导。“两项教育活动”转换后，他们要求师旅团党委机关把开展主题教育活动的过程作为巩固深化学习实践活动成效的重要步骤，继续抓好对科学发展观学习理解的深化和突出问题的解决，引导官兵把胡主席关于大力培育当代革命军人核心价值观的重要论述放到科学发展观重大战略思想中加深理解。
〖-ZW/正文〗
