〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉不可“物化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕晓博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉不可“物化”
    ■吕晓博
    军人因荣誉而生，为荣誉而战。无论是战争年代还是和平时期，荣誉都是军人的最高追求。但是，现在少数同志对荣誉产生了一种“物化”心态，应该引起警惕。
    过去，一个连嘉奖，甚至一句口头表扬，都能让战士激动半天，又是趴着写日记，又是写家信报喜。现在，有的战士即使立了三等功，评了优秀士兵，也难以激动起来，甚至戏言，“立功立功，难再光荣；嘉奖嘉奖，不再吃香。”
    荣誉感淡化的背后，往往藏着“物化”的影子。少数官兵奉行实用主义，看重的不是荣誉的精神意义和象征意义，而是附加其上的物质利益。比如，发本证书，不如发床毛毯；战士评为优秀士兵，不如立个三等功；干部立个三等功，不如评为“优秀机关干部”；给集体记功，不如多给个人立功，等等。为什么呢，因为后者比前者更实惠，对个人发展进步更有利。
    “精神奖励为主，物质奖励为辅”，这是我军实施奖励的基本原则。近年来，随着国家经济发展和部队物质生活条件的改善，许多单位适当加大了物质奖励的比重。官兵在得到荣誉的同时，也获得了一定的物质利益。但是，如果不能正确地加以引导，这种做法就会有违良好的初衷，使一定的物质奖励产生负效应。
    荣誉的“物化”，必然导致精神的“矮化”。从本质上讲，荣誉是一种纯精神的东西，附着的杂质越少，就越能保持自身的特质。金牌之所以鼓舞人心，让人仰慕，不在于金牌本身有多重，也不在于金牌的含金量有多高，而在于金牌代表的精神高度及其包含的奋斗历程。荣誉所蕴含的精神价值，是任何物质所不能替代的。世俗的功利思想增长一分，荣誉的价值就会贬损一截。只有把荣誉视为精神的盛宴，而不是物欲的饕餮时，荣誉才真正回归了本源，具有卓然独立的风姿，产生催人奋进的力量。否则，儿时看过的电影中，国民党军官用“二两烟土”刺激士兵冲锋的镜头，就会在我们的生活中出现。
    崇尚荣誉是一个军人、一支军队的灵魂。一个没有强烈荣誉感的军人，是没有朝气锐气的军人；一支没有崇高荣誉感的军队，是担当不了重任的军队。对军人而言，荣誉是一种血性的荣光。崇尚荣誉就是崇尚英雄、崇尚崇高、崇尚胜利，就是视党的荣誉、国家的荣誉、人民的荣誉和军队的荣誉高于一切、重于一切。
    （作者单位：解放军外国语学院）
〖-ZW/正文〗
