〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承“老海岛精神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区某海防团利用传统资源搞好主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜赋斌/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传承“老海岛精神”
    辽宁省军区某海防团利用传统资源搞好主题教育
    本报讯 卜赋斌、特约记者黄长刚报道：4月15日上午，辽宁省军区某海防团官兵来到该团副食品生产基地，面对老一代守岛人开辟出来的一块块“巴掌地”，开展了一场以“弘扬革命精神、不负历史使命”为主题的演讲比赛。这是该团充分利用团队“老海岛精神”这一传统资源开展主题教育的一个情景。
    这个海防团驻守在远离大陆的黄海最前哨。当年，从朝鲜战场上走下来的团队官兵上岛后，在荒芜的海岛上战天斗地，用鲜血和汗水铸就了以“海岛为家、艰苦为荣、祖国为重、奉献为本”为基本内涵的“老海岛精神”。
    “老海岛精神”是50多年来一代代海岛官兵艰苦创业的汗水结晶和生动写照，与当代革命军人核心价值观是一个有机的整体。在今年的主题教育中，团党委“一班人”意识到，充分利用这一得天独厚的传统教育资源，是培育当代革命军人核心价值观，激励官兵守岛建岛的有效教材。为此，他们组织官兵到海岛烈士陵园扫墓，祭奠和缅怀革命先烈；组织官兵参观团史馆、连史馆、战备坑道，以及“老海岛”留下的珍贵实物资料；编印了《我们守卫的地方》、《那年那月那事》等反映“老海岛”先进事迹的史料，让官兵们了解“老海岛”们战天斗地的创业史。
    这些活动使官兵更加明确了自己肩负的责任。讨论中，新战士盖鹏飞说：“老一辈守岛军人把对祖国最真诚、最热烈的情感倾注在了海岛，‘老海岛’们就是我们践行当代革命军人核心价值观的榜样。”
〖-ZW/正文〗
