〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《沧海》全景展示中国海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《沧海》是海润影视公司继《亮剑》之后，全力打造的一部海军题材作品。海军成立60周年之际，该片将在中央电视台播出。
    《沧海》通过讲述4个海军家庭、两代人的故事，回顾、展示、纪念中国海军60年从无到有，从弱到强，从机械化到信息化的发展历程。李幼斌再次饰演剧中重要角色李山魁。这是一位充满悲情色彩的战斗英雄，他与王本利（尤勇饰）情同手足，同是红六团中赫赫有名的战将，一场“金门海战”彻底改变了两人的命运。“烈士”李山魁侥幸逃生后隐居乡村，再也无法征战沙场的他希望儿子能够完成自己的夙愿。
    《沧海》中人物、事件都有真实的历史印迹可供查证。《沧海》中的人物既有英雄气概，又有哀婉情结。《沧海》故事精彩，人物性格迥异，矛盾冲突有张有弛，尤勇、何政军、李幼斌、萨日娜、叶静等演员演技精湛。尤其是实景拍摄的大型海战难得一见。据悉，所有海战都是实景拍摄，数千名海军战士参与了拍摄。
〖-ZW/正文〗
