〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国秘书长特别代表赞扬中国赴刚果（金）维和医疗分队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长特别代表赞扬中国赴刚果（金）维和医疗分队
    本报刚果（金）布卡武4月18日电徐峰、武国强报道：今天上午，联合国秘书长负责儿童与武装冲突问题的特别代表库马拉斯瓦米女士，在刚果（金）东部城市布卡武访问期间，专门会见并高度赞扬了正在此地执行任务的中国第九批赴刚果（金）维和医疗分队队员。
    库马拉斯瓦米一行听取了维和医疗分队队长魏敦宏关于救助当地平民和保护儿童方面的工作汇报。她称赞说，中国维和医疗分队始终将保护儿童放在第一位的做法值得肯定，中国维和军人为当地儿童提供医疗救助并进行捐赠，解决了很多家庭面临的困难，为刚果（金）早日实现和平做出了重要贡献。
    魏敦宏队长表示，中国维和军人将继续为当地医院、学校以及SOS儿童村等提供力所能及的帮助，为当地民众提供更多的人道主义援助。
〖-ZW/正文〗
