〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天探亲记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/赵帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者林贵鹏通讯员赵帅
    “喜鹊闹、恩人到，小震媛、哈哈笑……”4月14日上午，四川省江油市香水乡洪林村2组村民屈晓芳一边教将满周岁的女儿震媛咿呀学语，一边笑迎“恩人”到来。在“5・12”汶川大地震一周年即将来临之际，成都军区昆明总医院抗震救灾医疗队部分人员重返四川灾区，探望曾救助的“亲人”。
    去年6月10日，唐家山堰塞湖告急，下游香水乡危在旦夕。紧急大转移中，即将分娩的屈晓芳突然腹痛，该医疗队闻讯火速救援。经过妇产科医师褚淑华、护师石俊贞11个小时的精心治疗和细心守护，高危产妇屈晓芳顺利产下一名女婴。为铭记恩情，丈夫眭国友请医疗队队长、医院政委史云政为女儿取名“震媛”，并认褚淑华和石俊贞为震媛的干妈。震媛满月时，史云政专门带领医务人员前去看望，力所能及地为其解难。抗震救灾任务结束后，褚淑华和石俊贞一直牵挂着小震媛……
    褚淑华为震媛检查完身体，拿出电子写画板说：“这是给震媛的生日礼物。”只见小震媛抓起画笔，在画板上画了起来，逗得大家哈哈大笑。
    “长大后，我也要当解放军！”震媛的姐姐、14岁的桂婷拉着石俊贞的衣襟说。“真不知怎样感谢你们……”道别时，屈晓芳紧握褚淑华的手，泪流满面。褚淑华真诚地说：“我们永远都是你的亲人！”
    下午，慰问组来到绵阳市八一帐篷小学，看望该校五年级学生邱耀。右腿高位截肢的小邱耀，心脏曾停止跳动达5分钟之久，经医疗队人员奋力抢救，终于起死回生。看到石俊贞送来图书、益智玩具等慰问品，小邱耀哽咽得说不出话来。
    慰问组此行共看望了曾经救治的10多名伤员。他们驱车奔波在灾区大地上，窗外黄澄澄的油菜花扮俏了震后的第一个春天……（本报江油4月18日电）
〖-ZW/正文〗
