〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展先进军事文化的四个维度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军队思想道德文化体现军队根本政治方向和性质，战斗文化体现军队武装集团的职业特征，创新文化体现中国特色军事变革的根本要求，和谐文化体现新型人民军队的力量源泉。这四个维度，共同构建起中国特色先进军事文化建设的主要内容，是官兵认同和践行当代革命军人核心价值观的文化基础和丰厚土壤。
    文化是一个国家和民族之根，是一支军队之魂。
    胡锦涛主席在关于大力培育当代革命军人核心价值观的重要论述中，进一步明确了“文化熏陶”在培育中的突出作用。贯彻落实这一重要指示，必须进一步加强中国特色的先进军事文化建设，以丰富的文化营养和浓厚的文化氛围对官兵进行滋养，为当代革命军人核心价值观培育提供土壤和养分。
    发展独具特色的思想道德文化
    思想道德文化，是彰显军队政治属性的文化，主要表现为军队听谁指挥、为谁打仗的价值观念及其所信守的道德原则。思想道德文化体现军事文化核心，反映军事文化性质和军队建设方向。发展性质先进的思想道德文化，处于先进军事文化建设的首要位置。
    先进的思想道德文化内含着三个相互联系的基本点。一是政治上先进。马克思主义认为，政治性是军队的首要属性。先进的思想道德文化首先体现为政治上的先进性。人民军队政治上先进性是由党的先进性赋予的。思想道德上的先进性建设，最根本的就是牢固确立党对军队绝对领导的政治理念和原则。二是理论上先进。实践反复证明，战斗力提升从来都是在先进军事指导理论、军队建设思想和军事作战艺术指引下取得的。保持理论上先进，就要结合时代特点和战争发展要求，在马克思主义政治、军事和道德哲学指引下发展国防和军队建设及其作战的新理论，不断完善打得赢与不变质相统一的中国特色军事理论。三是武德上先进。武德是军队思想道德文化的集中表现。我国古代有作为的政治家都推崇“德行者兵之厚积”，努力培育和塑造“仁德之师”的形象。著名的军事哲学家克劳塞维茨说，武德同统帅的才能，军队的民族精神一样，是战争中最重要的精神力量。没有先进的武德就没有先进的军事文化。建设先进武德，就是完善与人民军队性质相一致、适应信息化战争要求的军事伦理评价原则和军人行为规范。
    中华民族历来推崇军队思想道德文化建设。在源远流长的历史长河中，中国军队一直有着精忠报国、注重气节、崇尚道义、礼智信勇的价值理念和精神追求。我军作为新型人民军队，从创立之日起，就把思想道德的坚定纯洁作为革命军人的根本要求。新中国成立后，军队在思想道德建设上有了新进步，政治上，忠于党、忠于人民、忠于社会主义国家；在精神文明建设上，走在全社会前列，成为哺育社会主义新人的“大学校”。当前，西方敌对势力继续鼓吹“党军分离”的政治价值观，社会上各种思潮相互激荡，意识形态领域斗争异常复杂，必须通过先进的思想道德文化建设稳我军心、固我长城，使官兵养成高举旗帜、听党指挥的思维方式，遵纪守法、践行道德的行为习惯。它要求我们，首先必须深入实施党的创新理论武装工程。广泛宣传党的创新理论最新成果，推进中国特色社会主义理论体系大众化普及化，让马克思主义政治观、军事观、道德观武装官兵、占领军营。其次要注重挖掘和运用“红色”资源文化。建设各级各类单位的军史馆、荣誉室，为党史军史教育提供场所，营造先进的思想道德文化氛围。再次，坚持和发展党领导军队的一系列制度文化。坚持和完善党有效领导军队的根本制度，积极探索改进新的历史条件下“铸魂”途径和方法，研究党和国家相统一领导军队、建设军队的新机制、新模式。同时要坚持和弘扬先进的思想道德，以培养“四有”军人为目的，以“八荣八耻”社会主义荣辱观和军人道德规范为准则，把教育与健全制度、加强管理、严格纪律结合起来，发挥军事实践和日常生活的道德教化作用，推动军队先进思想道德文化的普及。
    发展充满“军味”的战斗文化
    先进军事文化必须姓“军”，鲜明体现军队特点和风格，突出火热的军事生活，明确打赢价值取向。阳刚之气、战斗精神是其必不可少的要素。综观古今中外风流辉煌的军队，无不是骁勇善战、雄健豪放的军队。中国历史上的雄汉盛唐军队、元蒙的军队、清初的八旗军，西方亚历山大统率的马其顿军队、斯巴达克率领的起义军、克伦威尔的“新模范军”、拿破仑统率的法国军队等，无不具有一股王气、霸气、虎气，无不具有胜利之师的雄风。
    富于战斗文化是我军的优势。长期以来，我军素以作战骠勇、以气克刚、以劣胜优而著称于世，形成了一不怕苦、二不怕死，顽强拼搏、视死如归的风气和形象。这种特有文化，曾令多少强敌胆战心惊，至今仍是我军遏制战争、打赢战争的“软实力”；这种特有文化，哺育了无数面对强敌敢于亮剑的无畏勇士，涌现出大量惊天地、泣鬼神的英雄事迹。值得注意的是，我军已几十年没有打仗了，官兵过惯了和平生活，有的战争意识和战斗意志有所懈怠；有的误读和平与发展时代主题，和平麻痹思想有所滋长；随着物质条件改善，少数官兵吃苦耐劳、牺牲奉献精神有所弱化。人民军队必须雄风常在，这是党的期望、人民的要求、国家的需要。这正是把战斗文化作为先进军事文化建设重要维度的价值所系。
    加强战斗文化建设，一要着力解决阳刚之气不足的问题。一个社会的发展，不可没有雄风锐气；一支军队打胜仗，不能没有铁胆侠骨。当前少数军事文艺作品醉心于描述缠绵悱恻的情怨俗艳，而不去展现当代军人的阳刚风采；少数军营过分追求富丽堂皇、美丽漂亮，而不太重视营造雄健豪放、虎气威猛的战斗环境；少数单位误读“以人为本”的原则，出现了训练减压、体能下降、管理松懈的现象，等等。这些都是强化阳刚之气必须加以解决的问题。二要着力解决战斗精神培育不够科学的问题。要进一步把战斗精神培育锁定在“勇敢”、“牺牲”精神核心点上，从科学技术原理和定量分析上，解读高技术武器装备的局限性，克服官兵的盲目畏惧心理，着力形成战斗精神体系培育、综合培育、融合培育、合力培育的一体化、常态化机制。三要在军事训练中锻造精神利剑。要从军事训练中解析战斗文化要素，把练战法战术技术与练胆量意志作风统一起来，把强化体能与健全心理统一起来，使我军在未来信息化战场上，依然咄咄逼人、虎虎生威。四要强化战斗环境建设。以思战、谋战、备战为主题，在训练场、营区、宿舍、餐厅等，将反映阳刚之气、战斗精神的内容，制成标语牌、灯箱、宣传画广泛悬挂张贴。同时充分运用军史馆、荣誉室、文化墙等，重现战争场景，营造打仗氛围，讴歌英雄事迹，强化尚武意识和战斗意识。
    发展富有活力的创新文化
    军事领域以竞争、对抗为特征，最需要改革创新精神。军事创新是打赢战争最具活力的因子。人类军事史就是一部不断开拓、不断创新、不断超越的历史。当前，信息化战争呈现出知识化、精确化、智能化、一体化、数字化、全维化等特点，战争或然性、不确定性大大增强。谁想占领军事制高点，谁就应经常不断开拓进取，谁想打赢下一场战争，谁就应追求军事理论、技术、组织体制、管理的新突破。
    军事创新不可能自发产生，需要有创新文化的依托和指导，需要官兵在创新文化沐浴下的创造自觉。军事创新越深入，对创新文化的需求就越强烈。新世纪新阶段，面对军事领域日趋激烈的竞争，面对武器装备与强敌相比的劣势，面对打赢信息化战争的新要求，必须高擎军事创新的文化旗帜，不断把中国特色军事变革推向更高水平。应当看到，由于我军过去有过登峰辉煌、形成不少优良传统，稍不注意就容易背上传统的包袱，容易形成自我陶醉、不思进取的文化氛围。因而，更需要我们居安思危、自觉超越，在新的起点上建设有利于推进军事变革的创新文化，以激发广大官兵创造力。
    要继续营造解放思想的氛围。推进军事创新所需理念、能力、智慧，已远远超出农业社会乃至工业社会早期的经验治军方式。思想故步自封、观念更新滞后，仍然是制约我军军事变革的根本障碍。要用凤凰涅的精神，坚决把思想认识从不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。继续营造“人才第一”的氛围。人才，特别是拔尖人才在创新活动中具有不可替代的作用，必须坚持以人为本，把发现人才、培养人才、吸引人才和稳定人才结合起来，把实现军队发展与尊重、爱护、信任和使用人才结合起来，让各类人才的创造性得到最大程度的激发，成为军事创新的主力。继续营造追求真理的氛围。对真理的执着追求是决定原始性科技创新的精神条件，而怀疑和批判则是一切创新活动的基本出发点。军事创新与科技创新一样，其真谛在于追求真理。没有对真理的执着追求、没有真理面前人人平等的空气，军事创新就不可能卓有成效。要坚决摒除那种唯上、唯书、唯官的思维习惯，形成让科学和真理说话，让战斗力标准说话的氛围。继续营造支持开拓、宽容失败的氛围。提倡敢为人先、敢冒风险、勇于竞争，鼓励冒尖；提倡允许试验、允许失误、宽容失败，努力形成想创新、敢创新、能创新的环境，使官兵创新活力竞相迸发、创新才华争相展示、创新源泉充分涌流。
    发展内外团结的和谐文化
    军队和谐文化，是以提高军队凝聚力为根本目的、反映军事职业特点的军事文化。我军先进和谐文化至少具有三个特征。一是军政军民和谐，二是官兵之间和谐，三是与联合作战需求相适应的和谐。
    建设先进和谐文化，重在引导官兵增强和谐意识，用社会主义核心价值体系引领思想，正确认识影响军队和谐的矛盾问题，进一步营造团结和谐的风尚。在军队内部关系上，倡导以人为本、遵纪守法、互助友爱，着力在军营生活中注入更多人文关怀；倡导知荣辱、讲正气、促和谐的文明道德新风气，形成官兵平等、讲究诚信、礼让宽容的纯洁人际环境；倡导民主公平的理念，探索民主实现方式，维护官兵民主权益，充分调动官兵积极性与创造性。在军政军民关系上，进一步确立宗旨意识、群众观念，正确认识和处理军地关系，形成运用法律手段、经济手段协调军政军民利益关系的思维方式和工作模式，无论何时何地人民子弟兵的本色不变，拥政爱民的传统不丢。在作战和训练实践中，确立联合作战、协调作战、合力制胜的理念，大力弘扬顾全大局的团队精神，确保作战胜利。
    军队思想道德文化体现军队根本政治方向和性质，战斗文化体现军队武装集团的职业特征，创新文化体现中国特色军事变革的根本要求，和谐文化体现新型人民军队的力量源泉。这四个维度，共同构建起中国特色先进军事文化建设的主要内容，是官兵认同和践行当代革命军人核心价值观的文化基础和丰厚土壤。
〖-ZW/正文〗
