〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗博尔塔拉军分区坚持走科技兴边之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防巡逻告别人走马驮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月18日电李祥春、记者孙兴维报道：活动彩钢板房取代了隐蔽在灌木丛中的地窝子，红外线视频监控系统取代人走马驮巡逻。4月13日上午，记者跟随新疆博尔塔拉军分区官兵到边防一线执勤巡逻，深切地感受到边防巡逻执勤手段的新变化。军分区司令员杨宏礼告诉记者：“这是军分区结合防区实际，落实科学发展观，坚持走科技兴边之路带来的结果。”
    这个军分区防区内边防线长，边境地区人畜活动频繁，边防管理难度大。年初，这个军分区党委在学习科学发展观时认为，落实科学发展观，就是要用科技手段，提高执勤训练质量。为此，他们根据边境实际，大胆改革执勤训练方式，为边防一线安装红外线视频监控系统，走出一条人员少、效益高的边境管控新路子。
    记者在边防一线看到，随着执勤方式的改变，边防线上每隔一段都安装了红外线视频监控系统，边防线巡逻不再仅仅靠人走马驮了。正在监控室值班的干部任文凭告诉记者：“随着执勤方式的变化，官兵们在值班室轻点鼠标，千里边防线尽收眼底，这在以前是不可想象的。”
    为了加强边境地区管理，这个军分区还制定了科技执勤与人工定点巡察相结合的方式，在边境线上建起了高架哨楼、设立了哨位，确保边防安全万无一失。军分区政委陈阳辉感慨地说：“现代化执勤手段，不仅降低了官兵的执勤训练强度，而且提高了执勤的效益。”
〖-ZW/正文〗
