〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军第二批护航编队首次驱离多批可疑船只〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者夏洪平特约记者曹海华
    “铃――！”
    当地时间18时16分（北京时间23时16分），记者刚在“深圳”舰餐厅坐下，尖利的铃声骤然响起，撕破了夜幕下亚丁湾的宁静。
    “一级反海盗部署！”听到急促的广播声，记者迅速冲向驾驶室。这是海军第二批护航编队抵达亚丁湾、索马里海域以来主导的第一次护航，也是两批中国护航编队的第二次联合护航。16分钟前，首批护航编队的“武汉”舰、“海口”舰刚刚按计划踏上归途。现在，仅有“深圳”舰护卫着9艘商船。
    “左舷警戒t望更报告，编队左前方发现3批可疑目标，最近的可疑目标离我舰1.8链（约330米）！”
    “被护船舶‘泰荣’、‘西基诺斯’报告，附近发现可疑船只靠近！”
    ……
    随着各方面情报信息纷至沓来，驾驶室的空气顿时紧张起来。编队指挥员么志楼沉着发出一道道指令：反海盗分队和特战队员携带装备就位！直升机组做好出动准备！通知被护船舶保持队形加强警戒！
    记者通过驾驶室左舷的方位观测仪看到，可疑船只继续向“深圳”舰接近，船上人影晃动，母船后都拖着三至四只小艇。编队指挥组陈一芬大校介绍说，这一带海域是海盗活动的高发区，黄昏时分也正是海盗出动的“黄金时间”，出现可疑船只必须引起高度重视。
    “发射信号弹！”么志楼果断命令。“砰！砰！砰！”18时25分，3发红色信号弹划破夜幕，可疑船只应声停止了前进，掉头迅速驶离编队。
    记者刚刚松了口气，值更官急促的报告让大家的神经又绷了起来：“右舷警戒t望更报告，3艘拖着小艇的可疑船只向我编队快速靠近！”
    “右满舵，驱离编队右侧可疑船只。”军舰向右前方转向，记者在作战室的光电侦察仪屏幕上看到，随着军舰驶近，3艘可疑船只停止了前进，但也没有驶离，在波浪起伏的海面上漂着。
    么志楼再次发出指令：“发射爆震弹！”爆炸声再次响起，3艘可疑船只很快消失在茫茫夜海中。
    “尽管首次突然遭遇可疑目标多达6批19艘，我们按照相关预案沉着应对，有效处置。”么志楼对记者说，这表明第二批护航编队在这场没有预告的考试中交出了合格答卷，也说明我们4月初从湛江起航以来，走一路练一路研究一路的成果经受住了检验，我们有信心有能力出色完成护航任务。（本报亚丁湾4月18日电）
〖-ZW/正文〗
