〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗29国海军代表团21艘外军舰艇参加多国海军活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加此次活动的第一艘外国军舰抵青岛军港〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/司彦文/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月18日电记者罗铮报道：记者从国防部新闻事务局获悉，为庆祝中国人民解放军海军成立60周年，海军将于4月20日至23日在山东省青岛市及其附近海域举行多国海军活动。这次活动的主题是“和谐海洋”，旨在加强海上安全合作，共创和谐海洋环境。
    届时，包括俄罗斯、美国等在内的五大洲29个国家的海军代表团和14个国家的21艘各型舰艇将来华参加多国海军活动。活动期间，将举行多国海军高层研讨、多国舰艇海上阅兵式、舰艇专业交流、文化体育交流和海上舢板比赛等多项活动。中方希望并相信，这次多国海军活动的举行，将有利于增进各国海军官兵的了解、互信和友谊，维护地区和世界的和平、稳定与发展。
    本报青岛4月18日电记者司彦文、柳刚报道：遥远的海天线上，军舰高耸的帆樯和巍峨的身影渐次清晰。从地球的另一边远渡重洋而来的墨西哥海军“夸乌特莫克”号风帆训练舰，今日抵达青岛港，成为“庆祝中国人民解放军海军成立60周年多国海军活动”迎来的第一艘外国军舰。
    傍晚7时许，悬挂着中华人民共和国国旗的墨西哥海军“夸乌特莫克”号风帆训练舰，缓缓驶进青岛港。“夸乌特莫克”号鸣放礼炮21响致敬。我海军鸣礼炮21响致答礼。
〖-ZW/正文〗
