〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵美歌唱卫士美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余厚蜀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识赵美是从她的歌声开始的。那是在去年8月21日在澳门举行的警察书画联谊会上，武警广东边防总队艺术团的成员赵美应邀参加了演出。作为节目主持和主要歌唱演员，其大方得体主持风格和甜美歌声，赢得了到会嘉宾的肯定和赞扬。
    赵美出生在内蒙古一个小乡镇，北方人独有的豪爽让她从小具有男孩的个性――独闯人生。
    1995年，正在读初中的她，就背着父母考取了乌兰察布盟艺术学校。毕业后，又如愿以偿地考入内蒙古大学艺术学院声乐系，并很快以自己的勤奋和聪颖成为优等生。2000年，她有幸代表学院赴美国进行为期22天的艺术交流，既担任主持人，又当独唱演员，以民族歌手特有的艺术魅力赢得外国观众的尊敬。
    2003年毕业时，赵美毅然背着行囊，几经周折考进了武警广东边防总队文工团。在这个梦寐以求的舞台上，她用自己的才华与汗水书写出不凡的成绩：2004年参加广东青年歌手大奖赛获优秀奖；2005年参加鹏城金秋声乐大赛获一等奖；2006年参加广东省“青春颂”声乐大奖赛获一等奖；2007年，代表公安部赴美国、海地慰问维和警察，同样受到了赞誉。
    “多少回梦里走过你的哨位，一道风景惹人醉。晨光里你去巡逻披星戴月归，风雨中你去上哨拥抱好山水……”当这首向香港回归十周年献礼的歌曲《歌唱卫士美》在边防哨所唱响时，赵美也完成了自己的第一首音乐电视。由于此歌从词曲创作到演唱都很完美，中央电视台和南方一些省市频道都进行了滚动播放，并在公安部边防局举办的文艺调演中获一等奖。说起这首歌，赵美十分感慨：“《歌唱卫士美》的词曲作者虽然只是一名普通的边防部队领导，但歌曲兵情浓浓，又为我量身定做，我由衷地喜欢。”
    虽然取得了一些成绩，但赵美把这一切都归功于军营的培养。她常说：“能给官兵们唱歌，我感到特别幸福。”一次，在慰问新兵时，天突然下起了大雨，刚刚唱到一半的赵美很快就浑身湿透，可她坚持冒雨清唱完全曲。她的精神深深感动了现场官兵，大家用不息的掌声为她“伴奏”。
    在艺术的道路上，赵美一直探索着向更远的前方走去。她继《边防卫士美》之后，又推出了《妈妈，我对你说》和《因为有你》两首军旅歌曲。她说：“部队培养了我，我能做的就是用歌声去报答。”
〖-ZW/正文〗
