〖ZQ/总期〗18727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警青海总队改建偏远地区官兵生活设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余高原卫士喜迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓杰/贾学明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁4月18日电李晓杰、贾学明报道：近日，武警青海总队改建的一批设计合理、功能齐全的营院投入使用，达到了“住有暖房，吸有氧气，水电有保障，娱乐有场所”的要求，千余名高原卫士喜迁新居。
    近年来，武警青海总队党委先后分8批次29人组成联合工作组深入驻玉树、果洛、海西等8个地区的部队调研，发现60%的基层中队生活设施不配套，个别单位吃水、如厕、照明“三大难”依然存在。针对这一情况，总队筹措专项资金，专款专用改建偏远地区官兵生活设施。
    针对青海许多地区为永冻层地带，施工进程和质量难保证的实际，该总队邀请部分参与过青藏铁路施工的人员围绕“冻土层地带建设应把握的核心”、“环境气候对高原建筑物的影响”等方面出谋划策，制定科学的建设方案；通过筛选、招标的形式，选定80多家实力雄厚的建筑单位施工。为保证工程质量，总队组织32名基建营房人员成立技术监督分队，定期检查施工质量；针对有的地区物资采购难的现状，从总队抽调89名驾驶员、50多台性能好的车辆组成运输队，集中3个月时间进行技术强化培训，提高驾驶员寒区驾驶、运送能力，分批次运送砖石、水泥等物资。
    截至目前，该总队已为部分支队机关新建营房8743平方米，为基层中队新（添）建营房34663平方米，维修营房37011平方米，配齐了上千件生活配套设施。
〖-ZW/正文〗
