〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条规定堵住百张“关系条”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南医高专在毕业分配中实行“优生优分”政策产生良好的廉政效应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨东明阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨东明、记者阎金久报道：7月21日上午，济南医学高等专科学校医士班109名毕业学员，怀着兴奋的心情依次走上挂有毕业分配计划图表的讲台，在可供选择的分配单位栏内填上自己的名字。整个毕业分配工作，在公开的情况下不到一小时就结束了。
    今年毕业分配工作展开后，学校先后收到上级机关、地方部门和学生家长的条子、电话近百件。医高专党委意识到，越是在群众瞪大眼睛的敏感问题上，越要抓好廉政建设。经过深入调查研究，他们很快提出了在医士班实行“优生优分”的办法。根据这个办法，学员的学业和表现是毕业分配的主要依据，而学员的学业和表现又通过平时《学员量化管理标准》的考核分数表现出来。学员队对学员的得分进行累计核实，由高到低排出名次。分配时，连同接收学员的单位和接收计划名额一并公布于众，由学员们自己依次在可供选择的接收单位自主选择分配去向，任何人插手毕业分配都无效。
〖-ZW/正文〗
