〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈默袁欣德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一炮连5年出了11位编辑记者
    本报讯 沈默、袁欣德报道：近日某团一炮连退伍战士李怀争致信连队，说他已被河南省《登封日报》聘为记者。小李是近5年来该连培养出来的第11名编辑记者。一炮连十分重视官兵学习科学文化知识，成立了文学创作小组和报道组，经常从地方大学和报社请来有经验的同志介绍写作体会，先后有40余名官兵写的稿件被省以上报刊电台采用。5年来，这个连先后有2名干部、9名战士转业退伍后，被地方新闻单位聘用。
    一连注重营养搭配 人均体重增两公斤
    本报讯 宋拥军、刘国树报道：在饮食越来越丰富的今天，某部一连炊事班注重营养搭配，短短几个月，该连官兵人均体重增长了2公斤。
    这个连队的炊事员刻苦钻研烹调技术，在营养学上大做文章。他们熟记各种食物的营养价值，根据官兵体力消耗量，经过反复实践，总结出了“四季饮食调配法”、“主副营养搭配法”等一套比较科学的营养调配方法。
    战士李高星两幅作品被画馆收藏
    本报讯 徐增华、刘玉珩报道：7月25日，济南军区某团一炮连战士李高星收到新加坡华人书画馆馆长李舜尧先生的来信，告知他的作品《春蚕》在“新加坡第二届华人书画展”中荣获三等奖。
    李高星自幼酷爱绘画艺术。1988年入伍后，他利用业余时间绘制出了一批反映部队生活的作品，有60多幅被军内外报刊采用。最近，他的工笔画《富贵图》和写意画《荷塘清夏》，分别被潍坊市博物馆和新加坡华人书画馆收藏。
    “抗洪救灾模范”周丽平烈士生前所在连，以英雄为榜样，争先创优，连队连续3次被评为“军事训练先进连”。最近，连队在参加上级组织的17项专业比武中夺得15项优秀。图为比武后指导员和战士们一起切磋武艺。 龚烨摄
    战士冯万红革新成果突出荣立二等功
    本报讯 王光玲、严勋乐报道：济南军区某团战士冯万红因技术革新取得显著成绩，荣立二等功。
    冯万红1989年当上机械维护工后，利用业余时间阅读了大量的科技书籍。他革新家属工厂的橡胶平板硫化机，使产品合格率由71％提高到98.5％，工时也由原来的一模45秒缩短到25秒。
〖-ZW/正文〗
