〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘相信“国防绿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某部排长徐章海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    321次列车缓缓驶出合肥站，耳边突然响起一声清脆的问候：“嗨，你好！”我抬头一看，这不是在候车大厅碰到的姑娘么？
    姑娘名叫陈娟，合肥人，安徽大学92届毕业生。这会是只身“下海”去闽南晋江找工作。
    车到厦门，我起身告辞，陈娟急忙说：“哎，等等，我也去石狮。”于是，我们双双踏上了开往石狮的中巴。兴许是乘火车太累，陈娟上车不久便歪头睡着了。可我却怎么也合不上眼。想想陈娟如此信赖我，一种责任感在心头油然而生。
    两小时后，石狮到了，我叫醒她最后作别。此刻，陈娟一双润湿的大眼直盯着我，说：“再见，谢谢你一路护送我！”“我护送你？”“是的，我相信你这身‘国防绿’。”
    是呵，我是护送了她，假如她有什么意外，我一定会挺身而出，假如……就因为我是军人，她才把我当“绿色保护伞”；就因为我是军人，她才如此爽朗地与我交谈。人民如此信赖子弟兵，千千万万的军人难道不应视人民如亲人吗！
    南京军区某部排长 徐章海
〖-ZW/正文〗
