〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义市场经济条件下部队政治工作大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海空军政治学院“发展社会主义市场经济与加强部队政治工作研讨会”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘芳许天琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/市场经济条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，上海空军政治学院举行了“发展社会主义市场经济与加强部队政治工作研讨会”，就市场经济条件下政治工作如何更好地为军队现代化建设服务，以及军人道德建设和发扬光荣传统等问题进行研讨。现将讨论的主要观点综述如下：
    一、关于社会主义市场经济对部队政治工作的影响。与会者认为，其积极影响始终是占主导地位的、带根本性的。具体表现在：它对经济发展的推动，为政治工作提供了更有力的物质保证和实践说服力；与它相关联的思想观念的更新、工作方式的改变，为政治工作注入了新的生机和活力；它所具有的竞争机制为部队政治工作培养造就人才提供了强大动力；由它所产生的质量和效益观念也为政治工作克服形式主义、注重效果提供了新的科学参照系。同时也应正视其消极影响，而且要分清有的消极现象并不是发展市场经济带来的。如当前某些行业中大量涌现的盗用商标、制造假冒伪劣产品的现象，就是直接违背市场经济公平竞争原则的。社会主义市场经济对政治工作提出的新问题，既是挑战，更是政治工作发展的机遇。只要有针对性地加强思想教育，改进工作方法，就能够充分开发和利用社会主义市场经济对政治工作的积极影响，卓有成效地防止和消除其消极影响，把新形势下的思想政治工作做得更好。
    二、关于社会主义市场经济条件下政治工作对国防现代化与军队现代化建设的服务、保证作用。与会者认为，在新形势下，部队政治工作为国防现代化与军队现代化建设服务、保证的路子更加宽阔、更有用武之地了。发展社会主义市场经济要有现代化的武装力量作后盾。而国防现代化，既需要政治工作为之提供思想政治保证，也需要政治工作为之提供智力和人才支持。就军队现代化建设来说，由于它面临着发展社会主义市场经济的外部环境，面临这一环境下提出的许多新的矛盾和问题，因而必然要求思想政治工作从多方面为其提供服务与保证。如对广大官兵深入进行党的基本路线教育，帮助官兵解放思想、更新观念，澄清各种模糊认识，以实际行动支持改革开放和现代化建设的顺利进行；通过加强车队根本职能教育、爱军习武教育、革命传统教育等等，保证军队以现代化建设为中心，不断增强部队的凝聚力和战斗力，等等。这些，都对新形势下思想政治工作发挥服务保证作用提出了更高的要求。
    三、关于军队的道德建设和光荣传统教育问题。对社会主义市场经济条件下部队道德建设面临的新情况、新问题，大家一致认为：①在社会经济体制转型时期，在道德观念上产生裂变和震荡是一种规律性现象，关键在于因势利导。②物质文明的发展与精神文明的发展虽然不会完全同步，但物质文明归根到底具有决定意义，因而随着市场经济的发展，人民群众科学文化水平和生活水平的提高，包括道德建设在内的精神文明建设必将产生新的飞跃。③加强军人道德建设，既是军队现代化建设的内在要求，也是社会主义市场经济健康发展的必要条件。当前，部队思想道德建设应着力抓好以下三个方面：一是继续抓好建设有中国特色社会主义理论的学习，科学揭示利与义、发展市场经济与发扬集体主义精神的关系，既要反对只讲义、讳言利的错误倾向，也要反对见利忘义的错误倾向。要坚决抵制和反对拜金主义、享乐主义、极端个人主义思想，树立正确的金钱观和道德观。二是坚持精神文明重在建设的原则，在道德规范的制订、道德行为的指导和道德问题的治理上进行系统的建设，使之形成合力，特别是要加强市场经济条件下军人的尚武、奉献精神和革命英雄主义精神教育。三是要把发扬优良传统与弘扬时代精神紧密结合起来。优良传统是我党我军在长期革命和建设的实践中，在吸取古今中外人类文明成果的基础上形成的，是我党我军的宝贵精神财富，我们一定要很好地继承和发扬。同时，优良传统也要随着时代的发展而不断丰富和发展。因此，我们在进行优良传统教育时，要赋予其时代精神和时代特点，使之更加贴近生活，贴近群众，更富有时代感。
    与会同志一致认为，在社会主义市场经济条件下，只要我们在继承优良传统的基础上，解放思想，继续探索和创造，在适应中改进，在改进中加强，部队的思想政治工作就一定能够大有作为，一定能在迎接新的挑战中得到发展和提高。
    （刘芳 许天琪）
〖-ZW/正文〗
