〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长会见菲众院议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我大使为乔石访菲举行答谢招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰熊昌义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中菲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉8月10日电（记者熊昌义、彭树杰）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天下午在菲律宾众议院会见了众议院议长德维尼西亚，双方就双边关系和共同关心的国际问题进行了会谈。
    会见时，德维尼西亚向乔石一行宣读了菲律宾国会通过的关于建立菲中议员友好协会的决议。乔石表示中国人大也要成立相应的机构。
    会见后，乔石委员长一行在德维尼西亚的陪同下步入了众议院会议厅，受到与会众议员们的热烈欢迎。
    今天上午，乔石一行冒雨参观了位于马尼拉郊区的国际水稻研究所，并同在那里工作的中国科学家进行了亲切的交谈。该研究所成立于1960年，由福特基金会和洛克菲勒基金会创建，在水稻研究方面处于世界领先地位。
    据新华社马尼拉8月10日电（记者熊昌义、彭树杰）中国驻菲律宾大使黄桂芳今晚在马尼拉洲际饭店为全国人大常委会委员长乔石访问菲律宾举行答谢招待会。
    黄桂芳大使在讲话中感谢菲律宾政府和议会领导人对乔石委员长一行的盛情接待。他说，中国有句俗话，“亲戚越走越亲”。今年4月拉莫斯总统法华，谱写了中菲友好关系的新篇章。现在，时隔3个多月，乔石委员长来菲律宾进行正式友好访问，同样取得了圆满成功。
    黄大使表示深信，在两国政府、议会和人民的共同努力下，建立在和平共处五项原则基础上的中菲友好合作关系必将进一步得到巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
