〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写铁军新的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某红军师发扬传统锻造精锐之师见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴虎梁万魁王胜文/徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是铁军，首战用我”
    黄河，这条日泻千里的浊龙，如今也成了“铁军”训练的好场所。记者虽然未能亲自领略他们的渡黄演习，却在录像室里看到一幕幕真实的画面：
    “铁军”的一支摩托化部队隐秘地朝悬崖峭壁、浊浪翻滚的黄河岸边飞驰。他们肩负克服黄河天障、实施快速摩托化机动演习的使命，在这里千军万马渡黄河。刹那间，一辆辆战车，一门门火炮通过浮桥……。当日晚，一家外国通讯社以军事观察家的眼光报道说，中国军队的这次渡黄演习，其意义将远远超过了克服黄河天险的时间和空间本身……
    “铁军”训练之严，甚至带点“残酷”的味道。这是记者采访后留下的难忘印象之一。
    7月15日下午，烈日灼人，记者一行来到某团的训练场。身着防毒服、头戴防毒面具的官兵，正在进行耐高温条件下的“三打三防”训练。一个课目下来，每个官兵的防毒面具、鞋靴里可倒出汗水。记者问团领导：“近40℃的气温，还把部队拉出来训练呀？”他说：“高温酷暑的环境才能锻炼和摔打部队。冬练三九，夏练三伏，这是‘铁军’训练的老传统。”据悉，今年他们还组织部队进行了各种条件下的体能训练、野战生存训练和突击性的应急训练等课目。练体能，有的部队每个人腿上都绑个2至3公斤重的沙袋，春夏秋冬，只有睡觉时才卸下；有的部队每星期都要进行4个早晨10公里越野跑步。练生存，有的部队深入到峰峦叠嶂、荆棘丛生、蛇虫遍地的山区。他们人均负重27公斤，10天时间只给3天粮食，还要进行7昼夜的奔袭、攀登、泅渡、潜伏等12个课目训练。训练下来，平均每人体重下降3公斤。
    然而，训练越是苦，部队士气越高。记者问红一连副连长牟来富“感觉如何”？他的回答是：“既骄傲，又不足。”“不足在哪里？”“高新技术条件下的训练难点还有很多需要我们去征服，不拚命不行呀！”
    记者感到，他们这种强烈的使命感，得益于长期潜移默化和经常进行的“振铁军雄风”教育。师里组织学习邓小平同志新时期军队建设思想，上上下下展开了讨论。于是官兵中叫响了一个口号：“我是精兵，我是‘铁军’，首战用我！”
    踏着现代化的进军鼓点
    7月14日上午，在刚刚放完海湾等现代局部战争录像片的大屏幕前，师作训部门的同志给记者介绍说，为办好基层官兵学习高科技知识集训班，师里5次前往上级机关、11次联系有关院校，请来专家授课，并收集了200多册现代战争的各种资料。
    记者踏进“铁军”的师史馆，发现从土地革命战争打到边境自卫防御战，红军师经历了用不同武器进行不同样式战争的几个年代。新技术革命迅猛地改变了外部环境，红军师以发扬老前辈在战争年代刻苦钻研“飞机加大炮”的精神，追随现代化的步伐。他们还提出了“高新科技知识普及从战士抓起”的思路。记者在司令部提供的资料上看到，近两年，他们为战士举办各类现代化科技知识专题讲座800多次，士兵中钻研摸索对付高技术兵器的手段已成为一种时尚。由战士组成的100多个技术革新小组活跃在基层，他们运用所学的科技知识，在同行中搞“移植”，在跨行中搞“嫁接”，先后革新发明了78种夜训器材。
    在炮团导弹二连，记者见到二等功臣、战士杨贵富。没想到这个腼腆文静的小伙子，竟运用深奥的导弹控制原理，创造了发射10枚导弹全部命中目标的奇迹。某团“学科学技术标兵”、战士刘富友，攻克高新技术上的道道难关，修复了搁置多年的一台现代化装备，为部队节约资金30多万元。
    用现代化科学知识武装起来的战士何止杨贵富、刘富友。近3年，全师就涌现出2800多名“神枪手”、“神炮手”、“技术革新能手”。正是这崛起的一代智力群，推动着“铁军”在现代化建设中一往无前。
    记者来到红一营战士中。座谈时，有的侃起外军C3I系统的发展和运用来头头是道；有的讲电子战装备如数家珍；有的谈部队建设要尽快适应高技术战争的要求又显得雄才大略。还有夜视器材的“单向透明度”、速决的“外科手术”式空中打击、高技术兵器扩展的“多维空间领域”，满口都是新名词儿。记者置身这样的氛围，强烈地感受到，学习现代科技知识，研究现代战争的热流已在“铁军”新一代中涌动。
    铁打的队伍钢铸的兵
    7月20日早晨，记者来到豫西延秋镇桥头，三营红九连官兵在这里宣誓、鸣枪，声震山岗。他们在向为完成一项急难险重任务而牺牲的排长陈永清致哀。然后，队伍启动，隆隆开进，去执行一次重大任务……
    三营教导员翦定国告诉记者，这是一个被中央军委授予“能攻善守英雄连”称号的连队。重大训练任务开训，他们要到荣誉室向老前辈宣誓，最激动人心的是执行急难险重任务出发前，官兵要在一面面战旗上签上自己的名字。在他们面前，没有完不成的任务。
    记者在某团见到15名脸上、手上有伤疤的官兵。一打听，原来是在扑救洛阳炼油厂的火灾中留下的。厂领导向记者谈起那些动人心魄的场面时，眼里都含着泪水。炼油厂因设备泄漏燃起巨大火灾，烤炸了30米以外的房间玻璃，烧焦了花草树木，烧红了设备，几十亿元的财产危在旦夕。300余名官兵接到救灾命令，以最快的速度奔赴现场，第一批就冲上了着火的平台。排长关东红等30多名官兵的眉毛、头发烧焦了，有的人棉袄只剩下一个袖子，大家全然不顾，奋力抢运设备。比火更可怕的是那几十个装着百余吨油的油桶，一旦引爆，后果不堪设想。此时，大火已向油库的房门烧去，哧哧作响。王强、柳东、李洪全等官兵朝油库冲去。风大火猛，人无法接近。李洪全把棉衣一脱，裹在脑袋上，滚了过去。这时，风已把一个油库的门推开，火舌直朝里舔。滚进火海的李洪全，箭步上前，像钉子一样，死死地用肩抵住大门。被热浪裹挟而来的火星落在他的脸上、头上……这个普通战士一直坚持着。经72分钟血与火、生与死的考验，4路灭火官兵以钢铁般的意志保住了炼油厂。
    在河南省重点工程档案中，记者看到了这样的记载，援建洛阳飞机场、107国道等工程，红军师在急难险重任务面前百折不挠，一往无前。记者还听到“背”千吨建材的故事。磨山施工，一个大山坡，坡陡60度，无法修公路。工程所需的水泥钢筋等只能放在山脚下。上级问团长：“你们怎么干？”团长回答：“我们背上去！”官兵们在陡峭的山道上，用钢钎凿个手抓的缝，钻个蹬脚的坑，一步一步往上背材料。战士们脊背都被磨破流血，晚上朝床上一躺，早晨起来床单也贴身而起，白色的床单染上殷红的血迹……10天时间，全团官兵硬是把千吨建材背上了山。
    听着这件件感人至深的事迹，记者感到，“铁军”前辈一往无前、勇猛顽强的精神，已铸成了新一代“铁打的队伍钢铸的兵”的英雄性格。
    军旅操戈铸人生
    某团营门的宣传橱窗里写着这样一段话：“面对迭起的市场经济大潮，我们要甘愿吃苦，甘愿吃亏，默默奉献，使老红军本色在‘铁军’新一代身上得到体现和升华。”这质朴的语言与记者在红军师生活16天的所见所闻正好相互印证。
    记者在同上百名官兵接触中，发现他们在向现代化建设目标冲刺之时，上上下下形成了一个共同的信念――用自己实实在在的行动，为“铁军”的形象、“铁军”的声誉、“铁军”的发展去拚搏，去奉献。师政治部焦燧东主任向记者一气谈了48名官兵奉献的事迹，边谈边禁不住激动和感叹。一等功臣、营长黄权国，负责一项训练改革任务。可偏偏来队病卧多日的老父亲病情加重被送进了医院。按常理，作为独生子的黄权国该在老父床前尽尽孝心。可他因要带部队进山搞战术合成训练，只好让医院找了个人守着父亲。待他回来赶到病床前，父亲已不省人事，直到深夜才睁开双眼，望了望儿子，什么话也没说，就永久地闭上了眼睛。黄权国处理完丧事，又带着无尽的悲痛和遗憾奔向了深山老林。
    在军营采访，有多少人为工作尽职尽责而忘了家庭、亲人，有多少人在经商潮中立志建功军营，有多少人在高薪的聘请下不动心，谁也说不清。
    记者还结识了红一营教导员林然。这位来自广东沿海开放地区的干部，回老家探亲时，先期退伍的战友开着10多辆高级轿车到车站迎接，还固定一台超豪华型“皇冠”车给他用。亲友纷纷劝他：“你已当了10年营职干部，在部队还有多大奔头？回来吧，别再犯傻了。”一些战友也出高薪要聘他。他面对“反差”不失落，面对高薪不动心，一心扑在部队建设上，好几次参加急难险重任务，九死一生，荣立二等功。
    主持全师训练改革工作多有建树的师长杨志琦；不懈追求，拚命工作，探索新形势下思想政治工作有多项创新的师政委王玉发；3年中研究出23项科技成果的副团长李学国；几十个日日夜夜殚精竭虑，钻荆棘，滚沟坎，踏乱石，研究出夜战战法的团长尹学才；还有那保卫祖国边疆、英勇献身的220名烈士……每一个人，都有一段可歌可泣的事迹。
    走在“铁军”漫长的军营，记者回想起师政委王玉发说的一句话：红军师的历史，始终有一条发扬优良传统的红线贯穿着，这条红线一旦拴住了现代化的装备与干现代化的人，就会把忠诚写成人生的答卷编织在军营。是的，世上有这样一种忠诚：无私，无怨，无悔。这就是“铁军”新一代对祖国、对人民的忠诚！回到繁华的都市，回望遥远的中原，我们相信，“铁军”新一代军旅操戈铸人生的忠诚，是中华民族生生不息、繁荣昌盛的可靠保证！
    吴虎梁 万魁 王胜文 本报记者 徐生
〖-ZW/正文〗
