〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委和中国足协有关领导谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗续聘施拉普纳的前因后果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王俊生介绍说，对是否聘请施拉普纳存在着两种对立的观点。一种观点是要续聘施氏，其理由是：施氏的到来，给中国足球带来了新观念和新思维。他敢于对球员严格要求严格管理，并对队员进行爱国主义教育和敬业精神的灌输。他带来了一些科学的训练方法和手段。在一年的执教过程中，施氏认真负责，兢兢业业。在他的带领下，中国队也形成了训练刻苦、比赛敢打敢拚的作风。
    另一种观点是反对续聘施拉普纳，其理由是：施氏在一年的执教中没有政绩，尤其是不应该输给也门队，小组未能出线。施氏在技战术的训练上手段和方法单一，全队的组合不好，主力阵容迟迟未能确定下来，导致中国队的实际水平有所下降。施氏整体水平不高，临场指挥欠佳，用人不当。
    对两种不同的观点，中国足协认为，聘请外籍教练是中国足球进行改革开放的具体措施之一。聘请外籍教练的目的应是：借鉴足球先进国家在管理、训练、竞赛等方面的先进经验，尽快提高我国足球的整体水平，在最短的时间内，实现“冲出亚洲”的目标。
    鉴于此，中国足协从中国足球的长远发展、改革进程、近期目标等方面进行了综合考虑，曾酝酿了三个基本方案：一是考虑聘请新的外籍教练。二是重新启用中国教练。三是继续聘请施拉普纳。
    王俊生说，中国足协在听取各个方面的意见和建议，经过调查研究，反复进行讨论后，次定继续聘请施拉普纳为中国队的主教练，直到明年亚运会结束。其主要理由是，施氏对我国的国情及队员的优缺点有一定的了解，能较好地克服由于文化背景不同所带来的相互不适应。一年来，施氏的工作责任心是比较强的，他的训练手段和方法对中国足球有比较积极的影响。
    为了实现中国队在明年亚运会上进入四强的目标，中国足协决定加强对施氏的监督和指导，并在续聘的协议中，加上了以下内容：①实行风险金制。如果没有完成进入亚运会四强的目标，施氏除基本工资以外，所有参加国内外比赛获得的奖金，均悉数上交中国足协。②中国队实行领队领导下的主教练负责制。领队全面负责球队的管理，施氏只负责训练、比赛、人才培养等方面的工作。③主教练施拉普纳要接受中国足协对其在训练、比赛等方面的监督和技术质询。④接受记者采访要通过中国足协来安排。
    据悉，施拉普纳已接受上述条件并同意续聘。
    袁伟民今天对记者说，中国足协决定续聘施拉普纳，并不是像有些人说的那样“走过场”，而是在经过反复讨论和多次论证的基础上，于8月初作出的。他希望新闻界继续支持中国足球的深化改革和深入整顿。
〖-ZW/正文〗
