〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冲火海？斗歹徒？拒腐蚀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐平安，一条硬汉！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某军为他记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军李周〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭军、李周报道：8月1日上午，空降兵某军隆重举行徐平安事迹报告会，给他颁发一等功奖章，并树他为“精神文明建设标兵”。
    徐平安是某师管理科专业军士。自1984年来到郑州负责军人和军用物资中转工作以来，在人民群众中树起了当代军人无私奉献的形象。当国家财产被烈火吞噬时，他挺身而出，先后4次与烈火搏斗，使国家财产免遭损失；当人民群众的生命安全受到歹徒袭击的危急关头，他正气凛然，4次舍生忘死与歹徒搏斗，使8名群众免遭伤害；当社会上一些人崇尚金钱至上时，他不为金钱财物而动心，将拾到的200万元订货合同和1万元的转帐支票送归失主，使厂方免遭重大经济损失；他从不利用工作之便捞取好处，多次拒绝票贩子的重金诱惑，经手购买的车票上万张，从未出现过差错；他还先后拿出2000多元救助战友、病妇、失学儿童。据统计，近3年来，部队收到各地群众表扬他的信56封，锦旗8面。
    3月15日晚，郑州一家宾馆发生火灾，火焰直逼价值7000万元的BP机传呼总台。徐平安听到救火的喊声，跑到现场奋勇救火，被烧伤后从楼檐上摔到地面，经医院抢救才脱离危险。在他住院期间，宾馆数百名干部职工轮流到医院看望，郑州电信局向徐平安赠送了“忠诚卫士”和“精神文明标兵”两面锦旗。河南省6家新闻单位宣传了徐平安的事迹。RW：徐平安；事迹
〖-ZW/正文〗
