〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁路中断租汽车忍饥挨饿奔天山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“7・24”，神圣不可侵犯的时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆院46名毕业学员在地方群众协助下按时抵达新疆部队报到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王守富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这46名学员7月16日乘坐112次列车由成都开赴乌鲁木齐，正点应于19日晚18时35分抵达。由于兰新铁路线多处中断，列车行驶5天5夜才到达甘肃玉门。20日20时，铁道部命令列车返回成都，车票不退，通车后经签字车票仍然有效。多数旅客都乘该车返回，待铁路通车。乘坐该次列车的46名西安陆军学院毕业学员，为在学院规定日期7月24日赶到部队报到，纷纷下车，经商议决定乘汽车赶赴乌鲁木齐。此时，长途汽车公司的车辆已全部发出。玉门市交通局得知情况后，当即从市公交公司抽调了一辆市内公共汽车。
    从玉门到乌鲁木齐，行程长达1100多公里。票价最低120元、最高150元。即使以最低价计算，46人也需5520元。而此时大多数学员身上多则100元，少则六七十元。有7名学员钱已用光，从20日下午开始便没有吃饭。十一队学员吴明茸身上只有100元钱，他对司机恳求说：“我身上只有100元钱，我从家带来一点土特产都给你，只要把我拉到乌鲁木齐就行。”这位女司机听后十分感动，当即拿出50元钱要送给小吴。公司经理见状，破例将价格由5520元降到4000元。为使公司少受损失，学员们宁肯忍饥受渴，将身上所有的钱都掏出来共4200元付给了公司。
    7月21日下午5时，一声长鸣，一辆满载人民深情的汽车，从甘肃玉门市驶向乌鲁木齐，玉门市委办公室主任亲自到车站为学员们送行。
〖-ZW/正文〗
