〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作中的“主体”与“客体”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈印刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/市场经济条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在马克思主义哲学里，“主体”是指有意识的人，“客体”是指人们认识与作用的对象。在经常性思想工作中，“主体”则指教育者，“客体”是指被教育者。能否正确认识和处理好这二者的关系，可以说是做好经常性思想工作的关键之一。
    实际上，我们对思想工作中“主体”与“客体”的关系在认识上不是没有问题的。比如：有的认为干部是“主体”，战士是“客体”，因而忽视做干部的思想工作；有的认为先进层是“主体”，后进层是“客体”，因而忽视做先进层的思想工作；有的认为党员、骨干是“主体”，一般群众是“客体”，因而忽视做党员、骨干的思想工作；也有的认为政治干部是“主体”，其他干部是“客体”，因而忽视调动其他干部一道去做思想工作。显然，这些模糊认识不纠正，是很难广泛发动群众，做好经常性思想工作的。
    军队不是生活在真空里，社会上各种不同的错误思潮会通过各种渠道反映到部队中来。一般来说，干部、党员、先进层，接受教育的机会相对多一些，抵制错误思潮与自控能力也会强一些。但“人非圣贤，孰能无过”，干部、党员、先进分子也会产生不同性质和不同程度的思想问题。毛泽东同志说过：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”。在革命队伍里，无论是干部还是战士，党员还是群众，先进还是后进，政治干部还是其他干部，都既是教育者，又是被教育者。当他去帮助别人解决思想问题时，他处于教育者的位置，是思想工作的“主体”；而当他自身产生思想问题需要别人帮助时，他则处于被教育者的位置，是思想工作的“客体”。可见，在思想工作中，“主体”与“客体”的位置不是绝对的，是可以相互转化的。
    经常性思想工作也是群众性的工作，其“主体”既包含干部，也包含战士；既包含党员，也包含群众；既包含先进层，也包含后进层；既包含政治干部，也包含其他干部。只有正确认识思想工作中的“主体”与“客体”的辩证关系，才能克服思想工作只靠少数人或个别部门去做的倾向，真正形成官教兵、兵教官、官教官、兵教兵，你也做、我也做、人人都来做的局面，才能使思想工作经常化和卓有成效。
〖-ZW/正文〗
