〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对新形势下纪律教育的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志曾经指出：“军队非讲纪律不可，纪律松弛是不行的”江泽民主席和其他军委领导同志也多次强调要严格纪律，并把它作为发扬优良传统、保持老红军本色的一个重要方面。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，我军只有加强纪律建设，坚持从严治军，始终保持部队的高度集中统一，才能完成好党和人民赋予的神圣使命。
    新形势下加强纪律教育的时代意义
    当前，我军所处的内外环境发生了很大变化，各级领导必须充分认清加强纪律教育的必要性和迫切性。社会主义市场经济的发展，对部队加强纪律建设提出了更高的要求，也带来了一些新的问题。市场经济讲究物质利益、等价交换，追求利润，如果人们不能正确对待这些商品经济中通行的原则，个人主义恶性膨胀，就有可能在对待金钱和物质利益方面违犯党纪国法。随着我国进一步扩大对外开放，各种腐朽思想也会从更多的“缝隙”中涌入，如果我们放松纪律，失去警惕，就可能影响部队的革命化、正规化、现代化建设。再者，在市场经济条件下，人们的思想呈现多色彩、行为呈现多样化，军队处于这种大环境之中，容易出现管理松懈的现象，使纪律松弛，作风松散，战斗力受到削弱。我们要适应这种形势，必须强化管理，把部队纪律建设提高到一个新水平。
    部队现代化建设水平的提高，对纪律建设的标准要求也高了，随着武器装备现代化程度的逐步提高，军事专业分工越来越细，技术性越来越强，协作面越来越宽，部队只有强化纪律、加强管理，才能协调各方面的力量，实现人与武器的最佳结合，才能使现代化的装备最大限度地发挥作用，形成强大的战斗力。另外，在部队建设和改革的过程中，有一系列新情况、新问题需要研究，有各种各样复杂的矛盾需要解决，还会涉及到许多方面的利益关系的调整。这些，都必须有严明的纪律做保证。只有依靠严格的纪律，才能把广大官兵的思想统一到党中央、中央军委的大政方针上来，集中精力搞好部队的现代化建设。
    新形势下加强纪律教育一定要抓住重点
    长期以来，我军纪律已形成了完整的体系，内容十分丰富。根据当前新形势及部队遇到的新情况新问题，我觉得纪律教育应突出抓好以下三个方面：
    在政治纪律上要突出同党中央保持高度一致。思想上政治上与党中央保持高度一致，是我军政治纪律的核心内容。我们是共产党领导的人民军队，热爱党、听党的话、做党的忠诚战上，首先必须在思想上政治上与党同心同德，在行动上坚决贯彻执行党的决定。与党中央保持高度一致又是实现党对军队绝对领导的根本保证。因此，必须努力提高与党中央保持高度一致的自觉性，用政治纪律来保证党中央、中央军委的重大决策在部队贯彻落实。
    在组织纪律上要突出强调一切行动听指挥。一切行动听指挥是我们每个军人最基本的行为规范，也是我军的优良传统。但在新形势下，有些同志的服从意识有所淡化，出现了有令不行、有禁不止的现象，这是绝对不能允许的。我们一定要教育部队把讲服从、听招呼放在第一位。“三大纪律八项注意”的核心，就是一切行动听指挥，我们加强纪律教育的着眼点必须放在这个核心上。要通过教育，在部队中形成有令则行、有禁则止、级级讲服从、人人守纪律的新局面。
    在经济活动中要突出廉洁自律。随着我军建设的发展，军事经济活动的内容和范围日益扩展，而且随着市场经济体制的建立，军内的经济活动与社会上的经济活动越来越紧密地交织在一起。这种情况下，必须切实把廉洁自律的问题作为纪律建设的重要内容，要教育广大官兵牢固筑起拒腐防变的思想防线，加强经济法规的学习，严格执行各项财经制度和法纪。
    加强纪律教育要改进方法
    新形势下要增强纪律教育的效果，必须适应情况变化改进教育方法，提高教育质量。
    增强纪律教育内容的时代性。在新的历史时期，纪律教育的对象及部队所处的大环境都发生了变化，在贯彻纪律条例中遇到了不少新问题。比如，当前部队管理中碰到的大量问题，是战士的亲朋好友来信要求提供经商信息，战士的老师同学进营门邀请他们进馆子、下舞池等等，如果不抓住这些现实问题进行教育，纪律教育就无法入心入脑。在纪律教育中，要不断增加新的内容，尤其要把军委总部和各级新的政策、规定作为教育的重点，以便使我军优良的纪律传统与时代内容融为一体。
    要注重灌输基本道理，打牢自觉执行纪律的思想基础。在当前商潮冲击军营、拜金主义和某些腐朽思想影响官兵的情况下，尤其要把纪律教育的重点放在灌输基本道理、提高思想觉悟上，这是严格纪律的固本之举。在纪律教育中，要从理论上把严格纪律与个人成长、纪律与自由、民主与集中等方面的关系向官兵讲清楚，使大家不仅“知其然”，而且“知其所以然”，在知“规矩”的基础上守“规矩”。
    要把说服与执行结合起来，增强纪律教育的整体效果。当前，在纪律教育中要克服那种说得严、管得松的倾向。对于严重不守纪律的，该处分的一定要处分。处分也是一种教育。只有把处分与说服结合在一起，才能体现纪律的严肃性，真正达到教育的目的。如果教育仅限于说理，而不辅之以赏罚，就会显得软弱无力。纪律本身带有强制性，如果对严重违纪者不严肃查处，就等于取消了纪律本身。只有道理讲透，赏罚分明，纪律教育才能有力度。
〖-ZW/正文〗
