〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我一架被劫持民航客机安全返回〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民航交通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月10日电 今天，被劫持到台湾的中国国际航空公司B767/2554号飞机已于16：03分安全返回厦门高崎国际机场。除劫机犯一人被台湾警方扣留在台北外，其余136名旅客和15名机组成员均随飞机安全返回。
    飞机返回厦门时，中国国际航空公司领导、厦门民航方面有关领导和厦门市有关领导到机场迎接，对旅客和机组表示慰问。
    中国国际航空公司已另派机组前往厦门继续执行厦门―雅加达航班。
    新华社北京8月10日电 据中国民航总局提供的消息，中国国际航空公司一架波音767飞机执行北京―厦门―雅加达CA973航班任务，于今天上午9时51分由北京首都机场起飞，11时15分被劫持。现飞机已安全降落在台湾桃园机场，人机均安全。
〖-ZW/正文〗
