〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕坚持党的基本路线一百年不动摇这个核心把建设有中国特色社会主义理论学习引向深入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻深化改革措施抓好党委廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政召开驻京大单位理论学习汇报会于永波作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次理论学习汇报会，是经军委同意召开的。会上，驻京部队各大单位汇报了团以上干部学习建设有中国特色社会主义理论、促进领导班子和部队建设的情况，总结交流了经验，分析了存在的问题和不足，提出了改进意见和措施。大家认为，党的十四大以来，全军干部特别是团以上领导干部学习和运用建设有中国特色社会主义理论的形势是好的。一是各级党委把这一学习摆到部队思想政治建设的首要位置，主要领导带头学，亲自抓。到7月底，全军共举办轮训班634期，轮训团以上干部近6万人。二是抓住解放思想、实事求是这个精髓和坚持党的基本路线一百年不动摇这个核心，加深了对建设有中国特色社会主义理论精神实质的理解。三是把学习邓小平同志的论著同学习贯彻江主席的重要讲话和党中央、中央军委的方针政策结合起来，在重大问题上统一认识，保持了部队高度集中统一和稳定。四是运用国家现代化建设和改革开放的生动实践，帮助广大干部转换脑筋，更新观念，增强了贯彻执行党的路线和方针政策的自觉性。五是运用理论学习的成果研究解决在发展社会主义市场经济条件下出现的新情况、新问题，促进了部队的建设和改革。
    于永波在讲话中强调，要充分认识用建设有中国特色社会主义理论武装全军的重大意义，不断增强学习的紧迫感和自觉性。他说，邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，是当代活生生的马克思主义，是指引我们实现新的历史任务的强大思想武器，是全党全国人民最可珍贵的精神财富。在新的历史时期，团结和引导我们全党、全军和全国人民向着现代化建设的宏伟目标共同前进的旗帜，就是邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论。要保证我军经得起各种政治风浪的考验，在任何时候、任何情况下都自觉地在政治上、思想上、行动上同党中央保持一致，完成党和人民赋予的各项任务，必须用建设有中国特色社会主义理论武装头脑。每一个领导干部都要认清自己肩负的责任，真正把建设有中国特色的社会主义理论学懂弄通，进而不断提高自己把握方向、驾驭全局、解决实际问题的能力，成为一个政治上坚定的、清醒的、成熟的领导者。
    于永波指出，学习建设有中国特色社会主义理论，最根本的是要增强坚持党的基本路线一百年不动摇的自觉性和坚定性。党的基本路线是在建设有中国特色社会主义理论的指导下形成的，也是这一理论的核心内容和集中体现。这条路线是贯通全局和各方面工作的马克思主义正确路线，坚持这条路线不动摇，是全党和全国各族人民的根本利益所在。当前要解决的一个突出问题，是正确认识发展社会主义市场经济的必然性，坚决拥护党和国家深化改革的一系列政策和措施。要统一对经济形势的认识；坚定依靠深化改革解决问题的信念，坚决拥护、贯彻党中央为解决当前经济生活中的问题而采取的措施；要增强全局观念，正确对待利益关系的调整，维护党中央、国务院的权威，保证政令畅通。在深化改革的新形势下，我们要坚决反对分散主义、本位主义和极端个人主义，顾全大局，严守纪律。
    于永波要求，要坚持理论联系实际，真正使建设有中国特色社会主义理论进入思想、进入工作。当前要着重解决好两个方面的问题：第一，要用建设有中国特色社会主义理论指导部队的改革和建设。第二，要运用建设有中国特色社会主义理论，加强党性锻炼，抓好廉政建设。领导干部坚强纯洁的党性，是实现党的纲领路线的一个极其重要的条件。再好的政策，如果没有一批忠于党的事业、一心为民、身体力行的党员干部贯彻执行，就会在实践中走样。作为领导干部，学习理论，加强党性锻炼，当前最重要的是保持廉洁，自觉抵制和反对消极腐败现象。每个同志都要从思想上确立起坚固防线，在改革开放的新形势下，经受住权力、金钱、女色的考验。
    于永波最后强调，用建设有中国特色社会主义理论武装全军，是一项关系军队建设全局的战略任务，各级党委和政治机关一定要摆到重要议事日程上来，以对党的事业、对军队建设高度负责的精神，继续把这件大事抓紧抓好。
    总政治部副主任周子玉、总政治部主任助理杜铁环出席了会议，总政治部主任助理徐才厚主持会议，驻京部队大单位政治部和武警总部政治部负责人、宣传部长参加了会议。
〖-ZW/正文〗
