〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农行信用社七月储蓄大增
    到七月底，全国农业银行和农村信用社个人储蓄存款达五千四百九十二亿元，比上个月增加一百三十九亿元，比去年同期多增加九十三亿元。
    我首次在美发行公募债券
    新中国成立后中国在美国市场发行的第一笔公募债券日前在纽约发行。由中国国际信托投资公司发行的这笔二点五亿美元、期限十年的扬基债券，在七月二十八日发行当天，即被美国投资者购买一空。
    我投资银行在港发行债券
    中国投资银行十日在香港与八家境外银行和证券公司签署了发行一亿美元债券的协议。债券采用浮动利率，期限五年，这是中国投资银行首次在海外发行债券，也是一九八九年以后内地金融机构第一次在香港发行债券。目前，一亿美元的债券已认购完毕。
    深圳蛇口电话普及率大增
    至今年四月，深圳蛇口电话交换机容量达二点五万门，电话用户达到一点九万户。按这一地区常住人口计算，主线普及率已达百分之七十六，远远超过亚洲“四小龙”电话普及率最高的香港。
    比利时新国王宣誓登基
    比利时新国王阿尔贝二世九日下午在布鲁塞尔正式宣誓登基，继承王位，成为比利时历史上第六位国王。
    北约通过空袭波黑计划
    北大西洋公约组织十六个成员国的大使九日在布鲁塞尔北约总部举行的会议上原则通过了一项针对波黑塞族武装而发动空袭的具体计划。这项计划目前正有待于得到联合国的批准。
    艾迪德派否认炸死美军
    艾迪德领导的索马里联合大会驻内罗毕办事处九日发表新闻公报，否认该组织本月八日在摩加迪沙炸死四名美军士兵。
    维和部队进驻波黑阵地
    联合国驻波黑维持和平部队约一百五十人九日上午开始进驻萨拉热窝市西南的伊格曼山和别拉什尼察山的塞尔维亚族武装力量阵地。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
