〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟东武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民兵武器装备安全管理形势好
    本报讯 钟东武报道：去年以来，各地人武部门加强民兵武器装备的安全管理，成效显著，丢失被盗事故1992年比1991年下降27％，今年上半年又比去年同期下降25％，有27个省市没有发生事故。
    南疆军区自筹物资比例大幅度提高
    本报讯 陈炳利报道：又一批高原官兵喜食的酸辣菜罐头，于“八一”前夕在慕士塔格峰下一家食品厂交货，就近直送帕米尔边防。这是南疆军区适应市场经济的发展，改革边防物资供应的具体举措。目前部队自筹物资的比例已由过去的40％上升到70％。
    我航天标准化时统系统达国际先进水平
    本报洛阳8月10日电 术雷鸣报道：国防科工委某研究所经过近10年努力研制成功的用于航天领域的“标准化时统系统”，于近日通过了鉴定。该系统实现了标准化、通用化、系列化，为我国航天测控走向国际提供了设备支持。
    塔克拉玛干大沙漠南缘崛起绿色屏障
    本报讯 张百顺、周锦乐报道：地处“死亡之海”塔克拉玛干大沙漠南缘的新疆和田综合防护林工程，不久前被联合国环境资源保护委员会确认为“全球500佳境之一”。近3年来，和田驻军和民兵建成了587公里多层次环沙漠防护基干林，改造各种自然林带、草带145万亩。
    郑州驻军科技助民创效益一点三亿元
    本报讯 刘世清、张纯旭报道：驻郑州专业技术部队和军事院校发挥科技优势，大力支援该市经济建设，与驻地共同开发的13个百万元科研项目已有6项投入使用，累计创造经济效益1.3亿元。
〖-ZW/正文〗
