〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本阐述我军根本建军原则的好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《党对军队绝对领导理论与实践》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王法安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书林一页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由阎世奎同志编撰的《党对军队绝对领导理论与实践》一书，最近已由军事科学出版社出版。全书共九章，约25万字，全面地阐述了坚持党对军队绝对领导的理论和实践，系统地总结了我军在这一方面的历史经验。
    党对军队的绝对领导，是我军最根本的建军原则。该书紧紧把握这一原则的理论内涵，运用马克思列宁主义关于阶级、政党、国家和军队相互关系的学说，充分论述了党对军队绝对领导的必要性和重要性；依据毛泽东建军思想和我军丰富的建军经验，全面阐述了党对军队在政治上、思想上、组织上和各项工作任务上实施领导的科学内容，说明了我军的各项组织制度和组织纪律对保证党对军队绝对领导的重要作用；同时，紧密结合部队当前的实际，深刻阐明了加强党对军队的绝对领导在发展社会主义市场经济条件下的重大现实意义，从而使这一建军原则丰富的理论内涵得到了充分的展现，具有较高的学术价值。本书采用史论结合的方法，不仅为读者提供了思想理论上的指导，也提供了丰富翔实的史料。当然，书中在某些问题的论述上也难免有不尽完善之处，但这并不影响它的理论价值与史料价值，仍然不失为一本值得一读的好书。
    （王法安）
〖-ZW/正文〗
