〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军关闭基地为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五角大楼前不久宣布，美国将关闭或缩小92个海外军事设施。自80年代以来，类似的宣布时有所闻，但据称，这次削减的幅度最大，并将使减少或停止活动的海外基地及军事设施的数自达到840个。在此同时，一大批美军国内基地业已关闭。
    基地即将关闭，大批驻外人员自然只好打道回府，另讨营生。据统计，这次将有包括军人在内的5万多人因基地的关闭而丢掉饭碗。对因经济不振而失业率上升的美国人来说，这数万名新的失业者无疑将加大就业难度。
    既然如此，美国近年来何以频频关闭军事基地和设施呢？这个谜底其实并不难解。
    众所周知，第二次世界大战结束后，西方便掀起冷战狂潮。美国为“遏制共产主义”，在10来年时间里，先后同40多个国家（地区）签订了军事条约，并同其欧洲盟国建立了针对性极强的北约组织，60多万美国军人更是漂洋渡海，他们修壕筑墙，划地为营，进驻在1600多个海外军事基地和设施里。美国奉行多年的这种前沿部署战略，其目的正是要同前苏联打一场生死攸关的世界大战。然而，此一时也，彼一时也。冷战在80年代末结束后，美苏全球对抗的格局不复存在了，美国的注意力已经转移到对付地区性冲突上来。因此，重新调整美军在全球的力量布局，撤掉那些不合时宜的海外基地，自在情理之中。
    更要紧的是，压缩军费以充内需，已成美国当务之急。在冷战年代，美国为同前苏联争夺军事优势，花掉了十多万亿美元，元气大损，以致从世界最大的债权国径直跌落为负债4万多亿美元的世界最大债务国。用美国资深政治家威廉・富布赖特的话说：“我们的冷战思想家们交付给我们的游戏是场输家的赌博――至少参赌者是输家。”美国经济跌入低谷颇深，要想振兴，更是难上加难。前总统布什正因为未能抑制经济滑坡而不得不让位于克林顿。“鱼与熊掌不可兼得”，只好舍“鱼”而取“熊掌”。无怪乎克林顿上台伊始，便要求在今后5年内砍掉600亿美元的国防开支。因此，那些意义不大的基地和设施，首当其冲地成了被砍的对象。据称，到2000年以后，仅关闭基地一举，每年即可节省30多亿美元。
    如此说来，是否意味着美军从此将大为收敛，不再谋充“世界宪兵”的角色？非也。且听：克林顿入主白宫后已多次“发话”，美国必须拥有一支超级武装力量；阿斯平则说，美国仍将“保持在全球的强大驻军，包括同时打赢两场重大地区战争的能力”。他们心里明白，若没有强大的军事力量做后盾，美国也能在全球发挥其“作为唯一超级大国”的“影响”！同样明白的是，眼下美军虽因军费吃紧而关了些基地、减少了点人，但在海外尤其是那些美国战略利益攸关的重要区域，美军的基地还多着呢！何况，数量上的减少，完全可以凭借质量上的加强而得到弥补。拥有高技求尖端武器和联合系统的美军，其快速投放能力已大大提高，远非昔日可比。一旦美国认为自身的利益可能在哪个地方受损，他们的军力就将会快速部署到哪里。且看：冷战结束后，美军仅对伊拉克就先后采取了4次行动。忙忙碌碌的美国军人一会儿赴索马里，一会儿奔波黑，还有马其顿、海地……其充当“世界宪兵”的劲头难道比冷战期间逊色了么？
〖-ZW/正文〗
