〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇晓秋木易〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金融是一个国家的经济命脉
    对于一个人来说，血液循环是否通畅关系到生命安危；对于一个国家来说，金融运转是否正常影响到经济全局。这是因为，金融是一个国家的命脉，资金是国民经济的血液，如果这种“脉搏”失常，“血液”不畅，经济是难以稳定的。
    去年以来，一些地方和单位采取高利集资的办法来吸引资金，支撑已经膨胀起来的投资规模；一些金融部门出现了绕过信贷规模拆借资金，使大量的资金流向开发区热和房地产热之中。这样做的结果是，高利集资“挖”走了银行储蓄存款，直接导致了银行信贷能力下降；而一些本应用于短期周转的拆借资金被“固定”在各种房地产上，压得死死的，流动不起来，又加剧了资金紧张局面。
    过去是“钱随物走”，现在则是“物随钱走”。在各种经济活动多以货币价值形式表现的情况下，运用金融宏观调控手段引导资金流向和流量，对经济发展有着重要影响。另一方面，我国正处于两种体制转轨时期，传统的计划行政手段已不完全有效，新的与市场经济相适应的机制又尚未形成，金融作为国家的宏观经济调控手段就越发显得重要。目前，我国金融系统的资产主要表现在贷款上，工商企业的流动资金主要是来自银行贷款，企业和居民的资产主要表现为银行的存款，这在客观上也要求运用金融手段来进行宏观调控。
    运用金融手段强化宏观调控，主要是通过信贷、利率、汇率等经济手段的综合运用来完成的。今年5月15日和7月11日，银行已先后两次调高存、贷款利率，就是为了吸引资金流向银行，抑制资金需求膨胀。这一经济手段作用反映到市场上，明确地表现了储蓄存款增加和外汇调剂价格的回升。这种金融宏观调控手段的运用是积极的而不是消极的，就是说，它要通过经济手段来影响资金的投向和流量，使国民经济逐步纳入良性循环的发展轨道。
    （《经济日报》1993.7，16 孙勇文）
    国内市场体系四大变化
    我国市场体系在改革开放中发展壮大，现已发生四个重大变化：
    一、市场组织由少到多，建成了大批多种经济成分、多种经营方式、多种流通渠道并存的商品交易市场，较好地发挥了市场机制的调节作用。
    二、市场规模由小到大形成了一批辐射面广、凝聚力大的大中型骨干市场。这些市场不仅在搞活流通上发挥了龙头作用，还有力地带动了当地经济的腾飞。
    三、市场结构逐步完善，初步构成与市场经济相配套的要素市场框架。据国家体改委提供的统计数字，目前全国已有3000多个生产资料市场，30多个短期资金拆借市场，700多个有价证券交易场所，90多个外汇调剂中心，9000多个劳动力市场，40多个技术市场，20多个产权市场。这些市场在优化资源配置上业已发挥积极作用。
    四、市场层次由低到高，初步构筑起立体化的市场网络。目前，我国的市场建设开始由地区性市场向跨省市、远辐射的大市场转变，由小而全的综合性市场向集约化的专业市场转变，由单一的现货市场向现货和期货交易相配套的方向转变，由低层次的商品市场向更高层次的要素市场、产权市场发展。
    （《首都经济信息报》1993.7.21.）
    各国为什么要申办奥运会
    从1896年现代奥运会的第一届至2000年的第27届，共有26个国家的49个城市参加了122次申办活动；平均每届有4.7个城市在竞争。世界各国的众多城市为什么要纷纷加入申办奥运会的行列呢？
    现代奥林匹克运动会，已不单单是竞技体育最高水平的竞赛活动，它已成为具有各种政治因素和经济因素的重大国际活动，成为国际社会最为关注的一件大事。
    通过举办奥运会能够提高举办国体育运动水平，增加体育场馆的建设，为体育事业的发展创造有利条件。又由于巨额资金的投入，高科技和现代化工艺精良产品大规模应用，以及随之而来的高消费热潮，使奥运会成为一个广大的经济市场。众多的商业巨富和工业巨头围绕奥运会展开了激烈的竞争和角逐。1984年洛杉矶奥运会直接赢利2.5亿美元，间接的收入几十亿。西班牙巴塞罗那市为准备举行25届奥运会，城市建设、交通、电讯等都急速发展了，为日后的经济发展打下基础。
    举办奥运会还有助于该城市及其所属国家扩大国际影响，确立自身国际形象。第二次世界大战后，日本经过艰苦努力，成功地举办了1964年第18届奥运会，改变了日本战败国的形象，提高了日本的国际地位。
    奥运会的宗旨在于促进人类社会的和平、友谊与进步，奉行的原则是“公正”、“平等”。奥运会作为时代精神的一面旗帜，受到全世界爱好和平人民的热烈欢迎和支持。
    （《少年百科知识报》1993.7.3）
    思维方式：整体分解
    大家都知道“愚公移山”这个成语故事，我们可以分析一下愚公的思维方式。两座大山立在面前，要把它们搬走办得到吗？愚公回答是“今天挖一点，明天挖一点，天天不止。我这辈子干，子孙下辈子接着干，代代不息。”显然，愚公用的是整体分解的思维法。非凡志气来自科学的思考分析，愚公确实很聪明。
    分解，这是个好主意，化整为零，化难为易，然后从零起步，从易入手，事情不就好办多了么？
    军事战术上讲究分解。当年我军在战场上面对强大的敌人，用“分割包围、各个击破”的策略，打了一个又一个胜仗，创造了以弱胜强的奇迹。
    阅读学习可以分解。作家杜宣有个“分治法”的读书妙诀，他把读书分成四类：第一类是目治，用眼睛浏览，走马观花一般；第二类是口治，用口大声朗读，用语感去体验；第三类是心治，用心认真思考，详细分析研究；第四类是手治，用手书写记录，抄读加强记忆。如此读书，他受益很大。
    发明创造更离不开分解。世界闻名的“派克金笔”是怎么产生的呢？派克原先是钢笔店的老板，整天对着钢笔打主意，总也没有头绪。有一天他想到了分解，把钢笔拆成笔尖、笔帽、笔轴、笔管等来琢磨。再继续分解，把管尖分成粗细两道，材料也分成许多档……最终经过优选，确定了“派克金笔”的结构。
    （《中国人才报》1993.7.25 晓秋文）
    科枝的能量有多大？
    科技的能量究竟有多大？现在用“生产力=（劳动者十劳动工具十劳动对象）×科技”的公式表示已经不够了，新的公式应该是：“生产力=（劳动者十劳动工具十劳动对象）的高技术次方”。就是说，科技对生产力三要素所起的作用不只是用乘法按倍数计算，而是按几何数量增值，呈指数增长。
    我国目前人均创造的财富，一般农业劳动力年仅一二千元，传统产业工人为一二万元，而高新技术产业人员可达一二十万元，就说明了这一点。
    （《两用人才报》1993.7.20 木易文）
    广州“读书热”持续升温
    广州市参加读书自学活动的人数，现在已超过80万。广州的学习热持续升温，根本原因是改革的深入，“上岗靠竞争”、“竞争凭技能”，使得人们普遍有一种危机感，意识到如不努力充实自己，日后难免为社会所淘汰。于是，为追求知识而不辞劳苦地爬“书山”，便成为羊城人一种时尚。据介绍，现在有7成以上的人是自费参加业余培训和进修的。
    （《羊城晚报》1993.7.8）
    现存最早的交通法规碑
    《南宋交通法规碑》是我国现存最早的交通法规碑。
    据《杨文公谈苑》载：太平兴国年间，大理寺正孔承恭上书言事，请在两京诸州要道外刻榜公布“贱避贵、少避长、轻避重、去避来”四句话，作为交通规则。宋太宗赵灵批准了承恭所奏，下令各地“处处衢肆刻榜”，加以公布。
    以今日眼光来看，除了“贱避贵”带有封建等级色彩外，其余三条都近于现在所通行的交通规则。
    在福建省松溪县旧县址发现的一块青石草书石碑，经文物专家和福建省交通部门鉴定，这是我国现存最早的古代交通法规著作实物之一――南宋交通法规碑。此碑立于南宋开禧元年（公元1205年）四月望日，碑面正中写的是立碑所在地，左右两边载注前后五里须恪守法规的地段名和当年经宋太宗御笔亲批的四句交通法规。此石碑距太平兴国已200余年，可知自开国皇帝宋太祖之后，宋朝的交通一直是沿用这一法规的。
    （《中国交通报》1993.7.22 李文举文）
    东北首家中国古代军事展览馆开馆
    在渤海之滨营口市鲅鱼圈，东北首家中国古代军事展览馆7月2日正式开馆。
    在中国古代战船厅，明朝中期以前具有代表性的32艘舟船，将干部战士带到了连绵不断的历史海战之中。其中有南宋女将梁红玉击鼓退金兵的凤船。
    兵器厅荟萃了古代1200多种冷兵器，仅锤就有36种，枪械53种。展馆负责人说，建立该馆是为了以史为鉴，进行形象的军事发展史教育，增强人们的国防意识。
    （《前进报》1993.7.29 吉尔吃哈、李翔文）
〖-ZW/正文〗
