〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协致函要求台湾有关方面遣返劫机罪犯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月10日电 海峡两岸关系协会今天就中国国际航空公司2554号客机被劫往台北桃园机场一事致函台湾海基会，希望海基会协助转告台湾有关方面，采取一切必要措施确保旅客、机组和飞机安全，并尽快作出具体安排使旅客、机组和飞机安全返回。
    海协在函件中还表示，有关部门强烈要求台湾有关方面改变过去“人机分开”的错误做法，立即同机遣返劫机犯。
    函件指出，今年以来一再发生劫机事件的根本原因，就是因为劫持民航飞机去台湾的劫机犯罪分子没有得到应有的惩罚，这已经引起海峡两岸团体、人士和国际友人的强烈愤慨。“我们再次要求台湾有关方面遣返至今仍留在台湾的4・6’劫机罪犯黄树刚、刘保才、‘6・24’劫机罪犯张文龙和本次劫机的罪犯，以利于严厉惩治犯罪，维护海峡两岸正常的社会、经济秩序，保护海峡两岸同胞的正当权益。”
〖-ZW/正文〗
