〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和利比里亚签署复交联合公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中利关系/复交/联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社蒙罗维亚8月10日电 中华人民共和国政府代表、中国驻塞拉利昂共和国特命全权大使徐次农和利比里亚共和国全国团结临时政府代表、外交部代部长索尼・谢尔曼今天在这里签署了中利两国恢复外交关系的联合公报。利比里亚政府同时宣布从即日起断绝同台湾的所谓“外交关系”。公报全文如下：
    一、中华人民共和国政府和利比里亚共和国全国团结临时政府根据互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则，决定自1993年8月10日起恢复两国外交关系。
    二、中华人民共和国政府和利比里亚共和国全国团结临时政府同意互派大使，并为对方大使馆的重新工作提供方便。
    三、中华人民共和国政府支持利比里亚为实现民族和解、维护国家和平和恢复国民经济所作的努力。利比里亚全国团结临时政府承认，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中华人民共和国领土不可分割的一部分。中华人民共和国政府对利比里亚共和国全国团结临时政府的上述立场表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
