〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握义利关系的“度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎振存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/市场经济条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期军队政治工作的一项重要内容，就是要在处理革命精神和物质利益的关系上把握住“度”，防止“一切向钱看”和搞“空头政治”的倾向。
    邓小平同志指出：“革命精神是非常宝贵的，没有革命精神就没有革命行动。”但是，讲革命精神决不能脱离物质利益这个基础。因为，“革命是在物质利益的基础上产生的，如果只讲牺牲精神，不讲物质利益，那就是唯心论”。马克思主义认为，“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。”因此，我们在思想政治工作中，不能讳言人们的物质利益。然而，讲物质利益也必须把握好“度”。要像小平同志讲的那样，“把国家、集体和个人利益结合起来”，“确实保证国家利益、集体利益和个人利益的统一”，而“决不是提倡各人抛开国家、集体和别人，专门为自己的物质利益奋斗，决不是提倡各人都向‘钱’看”。
    在发展社会主义市场经济条件下，把握义利关系的“度”，对于加强部队建设意义重大。我们在承认物质利益合理性的基础上，要努力满足干部战士正当的物质利益要求，不断改善他们的物质文化生活，这是保证广大官兵保持旺盛斗志的一个重要条件。与此同时，还必须使广大官兵认识到，军队是一个执行特殊任务的武装集团，肩负着保卫祖国、建设祖国的双重使命。这就要求军队的每个成员务必遵循全心全意为人民服务的宗旨，把勇于牺牲和奉献当作基本的职业道德和生活的主旋律。
〖-ZW/正文〗
