〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐中学技献军营受重用某助理追求私利被处理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同是能人两种结局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董礼波任庆华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部奖惩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董礼波、任庆华报道：沈阳军区后勤某分部日前做出决定，破格提拔谢绝地方高薪聘请、痴心营房工作并取得显著成绩的某仓库营房助理员齐中学为该库管理处长；对长期以病休为名，给地方搞图纸设计并从中捞取好处的另一仓库营房助理员做降职转业处理。决定一公布，在官兵中引起强烈反响。
    齐中学通过刻苦自学勤奋实践，掌握了一套工程设计和科学施工的精湛技术，获得了地方评定的工程设计师职称。近3年来，随着他技术水平和知名度的不断提高，地方一些部门不下40人次争相以优厚于部队10到20倍的待遇聘请他，都被婉言谢绝。他说：“如果是为了钱，我早就离开部队了！”这期间，齐中学痴心军营建功立业，经他设计、组织施工的营房就有几十幢，比地方设计施工累计节省资金近百万元。每栋楼房竣工时，部队领导都提出要奖励齐中学，他总是说：“我图的不是钱！”而被人们称为“设计大师”的另一营房助理员却截然相反。他以病休为名，长期旷课，为地方搞工程设计，并以此捞取好处，领导多次登门做工作，他仍不思悔改，毫无成效，分部果断对其执行了纪律。
    晋升、处分决定公布之后，引起上下震动。这个分部党委又及时引导大家结合身边正反两方面的典型，学习讨论，使广大官兵清醒看到：建功立业，奉献军营，无上光荣；目无纪律，追求私利，实不应该，从而弘扬了正气，激发广大官兵扎根军营，奉献军营的热情。“八一”前夕，一些想早点转业经商的同志，主动撤回转业申请报告。
〖-ZW/正文〗
