〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑部召开新闻工作者座谈会，决心发扬我军新闻工作优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遵守职业道德杜绝有偿新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会同志首先从理论和实践的结合上认识“有偿新闻”的危害。已离休的报社原领导和谷岩同志说，“有偿新闻”完全背离了新闻必须真实、客观、公正的原则，背离了新闻的党性原则。不管新闻有无价值，是否真实，有偿则报，无偿则不报，这样“新闻”就起了质的变化。同时，“有偿新闻”也会严重腐蚀新闻队伍，败坏新闻单位的威信。
    有着几十年新闻工作实践的老新闻工作者冒雨吉同志在解放战争中采访负伤，头部至今仍留有弹片。他深情地回顾了我军新闻工作的优良传统。他说，战争年代，随军记者和战士们一样，采写任务一下，打起被包就走。平时跟战士们一起冲锋陷阵，休息时采写新闻，那时别说向被采访者伸手要什么，就是部队分给记者一点慰问品和缴获品也不能要。我们今天的采写条件比过去强多了，可个别同志不珍惜这来之不易的幸福，这是很不应该的。
    在新闻界，有人认为“有偿新闻”是市场经济的产物。对此，高级编辑章炳元同志认为，“有偿新闻”决不是社会主义市场经济的必然产物。新闻不是商品，不能把经济领域里的等价交换原则用到新闻采写上。党的新闻工作者，既是党的路线方针政策的宣传者，更应是模范实践者，追名逐利、以稿谋私不符合新闻职业的特点和性质。
    记者部、通联部的同志在谈到自觉杜绝“有偿新闻”的措施时认为：教育是根本。要教育新闻工作者全心全意为人民服务，提倡奉献精神，鄙视拜金主义。具体措施要有力，对违反者就要严肃处理。为了便于群众监督，还应把报社的有关规定公布于众。上下一致，常抓不懈，就会使“有偿新闻”成为“过街老鼠”，人人喊打。
〖-ZW/正文〗
