〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用好一个人带动一大片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委选用干部唯才是举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生罗九生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗祝生、罗九生报道：几个月前，空军第四飞行学院某团年轻的航医荣增平出任卫生队长时，不少人为他捏了一把汗。8月初，笔者在该团量化考核表上看到：卫生队在训练保障、行政管理等4个方面名列全团之首。团领导深有感触地说：“用好一个人，带动一大片。”
    今年初，该团原卫生队队长调走，在酝酿新卫生队长人选时，有人建议：卫生队得选一名资历深的同志才能服众。团党委经过反复考虑，否定了上述方案，认为选拔使用干部要唯才是举，不能搞论资排辈、迁就照顾。在团党委常委会上，大家认为：荣增平虽然资历较浅，但在群众中威望较高，工作有魄力。从发展的眼光看，是一个比较理想的人选。
    果然，荣增平出任卫生队队长后，很快扭转了卫生队后进局面，此事引起团领导的反思：多少年来，我们也说要大胆使用政绩突出的年轻干部，可遇到具体用人时常常会“卡壳”。为此，团党委制订了干部管理使用的10条措施，大胆启用在本职工作上政绩突出的同志。这一举措，既激发了年轻同志的工作热情，也给少数不求上进的干部敲了一记警钟。
〖-ZW/正文〗
