〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化军人的职业责任教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严树荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职业责任教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展社会主义市场经济，给部队建设增强了物质基础，促进了官兵思想观念的更新；同时，也使部队思想政治工作遇到了一些新情况、新问题。例如，在当前不少人比较看重金钱、实惠的社会环境下，怎样一如既往地使奉献精神成为军人的精神支柱，就是一个亟待解决的问题。
    我认为，要解决这个问题，应当从强化官兵职业责任入手，不断进行“军人就意味着奉献和牺牲”的教育。军人职业是个特殊的职业，它以捍卫国家民族利益为己任，不仅在平时要付出许多牺牲，而且随时要去执行急难险重的任务，甚至要付出鲜血和生命，这也正是军人的光荣和崇高所在。在教育中，尤其要从我军性质和宗旨上给大家讲清，勇于牺牲、无私奉献等等，是我们革命军人立身做人之本。我军全心全意为人民服务的宗旨，在任何情况下都不会改变，当然也不会因为实行市场经济而改变，在新的历史条件下，我们要牢记人民军队肩负的神圣使命，理直气壮地提倡奉献精神，使之在新的形势下发扬光大。每个官兵都应在维护祖国安全、保卫人民和平劳动的伟大实践中实现军人的价值。
    （严树荣）
〖-ZW/正文〗
