〖ZQ/总期〗12997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命禁区建起“自我生存保障工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区部队蔬菜年自给八个月，边防一线百分之八十五以上部队？哨所住进永久式或半永久式营房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡曾高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏军人艰苦创业系列报道之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡曾、记者高艾苏报道：当一公斤大米背进墨脱价格高达20多元钱时，当庞大的车队历尽艰险从青藏线、川藏线，把内地蔬菜运进西藏却腐烂过半时，西藏官兵有一个强烈的心愿：在生命禁区建造“自我生存保障工程”！
    今天，这个愿望经西藏几代军人的创业，已初步实现。“八一”前夕，记者在拉萨、日喀则、樟木一线采访，所到兵站、连队哨所都见到永久式的玻璃温室，室内小白菜、黄瓜、莴笋等七八种蔬菜翠绿鲜嫩。拉孜兵站的战士告诉记者，旺季的菜自己吃不了，不仅送给附近藏胞，还运到樟木口岸销售。
    西藏军区后勤部部长王顺和大校带领记者参观了几个大型农场和高原养鱼塘、养猪场后介绍说：经过几代人的艰苦创业，驻藏部队自我生存保障能力大大加强。现已初步形成“军区有科研示范农场和综合性大型生产基地；旅团、军分区有生活服务中心和副食加工厂；营连有温室、饲养场”的自我生存保障系统工程。目前，全区部队蔬菜自给平均每年达8个月左右，85％以上的部队、哨所住进永久式或半永久式营房。每个连队和单独执勤的分队，一年四季都能吃到新鲜蔬菜。
    西藏军人的农副业生产基地成了“雪线科普园”。为解决西藏吃鲜鱼难的问题，他们把内地的鲤鱼、白鲢鱼、日本的白鲫鱼引进西藏并饲养成功。他们还在高海拔地区搞水稻温床育种、地膜立体种植玉米，使水稻和玉米产量提高了4倍多。一些部队科学利用地热及阳光等资源建成的各类温室已达千余座，国内外80多个品种的蔬菜在高原安了家。粮食、蔬菜、肉类禽蛋生产平均每年以17.3％的速度增长。
    中央军委委员、总后勤部部长傅全有上将对记者说，尽管目前西藏军区部队已经初步建立起“菜篮子工程”，但由于西藏地理、气候等条件所限，要完全达到主副食自给或半自给还有许多困难，还需要得到政府和人民更多的理解和支持。
〖-ZW/正文〗
