〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪线博客”折射部队思想政治工作新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪线博客”折射部队思想政治工作新变化RW：小传：贾新华，江苏新沂人，1957年5月出生，1976年12月入伍？历任战士？干事？组织股长？副科长？科长？团政委？青藏兵站部政治部主任？青藏兵站部副政委等职，现为青藏兵站部政委？
    1976年底，我从苏北小城入伍来到青藏高原，如今已在这里工作生活了33个年头。30多年的军旅，我见证了改革开放以来青藏线发生的翻天覆地的变化，也亲历了高原部队思想政治工作不断创新发展的历程。让我感受最深的是改革开放催生的信息网络，给封闭落后的青藏线部队思想政治工作带来的全新变化。
    我部基层单位分散在4000里青藏线上执勤。以往，由于交通不便、信息闭塞，驻守在青藏公路沿线的“三站”部队（兵站、泵站、机务站），唯一了解外面世界的是“一月来一包，日报变月报”的报纸，这些站点成了名符其实的“信息孤岛”。
    上个世纪90年代末，“兰西拉”光缆铺设到了“世界屋脊”，信息闭塞的青藏线迎来了信息革命的新时代。我们依托“兰西拉”、“兰西乌”两条光缆通信线，先后投入6400多万元，使网络连通到了青藏线军营的每个执勤点。
    硬件设施完备了，我思忖着如何借助发达的信息网络，延伸思想政治工作触角，拓宽工作渠道，提高工作效益，继而逐步实现思想政治工作的信息化。通过调查得知，年轻官兵特别是80后、90后的战士中，90%以上入伍前上过网，有的年龄不大“网龄”却很长。这时，我想到了博客，由于博客空间具有虚拟性、普及性、互动性和可宣泄性等特征，既可以记录和反映个人的思想感情，又可以精选和汇集最新鲜、最精华、最有价值的信息；既可以私密留言，又可以公开讨论等等，一定会受到官兵欢迎。
    于是，我们拨出一笔专款对兵站部的“雪线政工网”进行升级改造，并于2006年6月建成开通了“雪线博客”。我率先开通了个人实名空间“老贾博客”，又以“白丁”为网名写文章、发图片、看博文、评帖子，并鼓励政工干部带头建立自己的博客空间。忽如一夜春风来，军营博客竞相开。时间不长，“雪线博客”每天同时在线就达200多人，日访问量在600多个IP，浏览量在9000个页次左右。截至目前，“雪线博客”已有注册用户3600多个，总访问量近300万次。博客在官兵中产生了广泛影响。
    小博客对我的工作更起到出乎意料的支持和帮助，架起了我与基层官兵相互沟通的“桥梁”。
    一次，有个网名叫“自由人”的士官，由于没提上干，给我留言表示了对部队风气的怀疑。他说自己曾两次荣立三等功，素质过硬，去年提干却榜上无名。为了消除他的疑虑，我找干部部门详细了解情况后，及时回复他：“去年各单位提干严格按程序实施，够条件的都要张榜公布，接受群众监督，不存在搞不正之风的问题，你是否还有哪些条件不符合政策规定？”通过政策讲解和几个回合的谈心，这名士官找到了自己的“软肋”，解开了思想疙瘩。
    去年6月，距机关近2000公里的一个连队名叫陶辉的士官给我留言说，自己是家里的独生子，父亲去年病故，母亲常年体弱多病，还要赡养3位老人，家里欠债五六万元，生活非常困难，他感到生活压力很大，常常为此吃不下饭，睡不好觉。看到留言后，我赶紧打电话给小陶所在单位的领导，请他们在调查核实的基础上，想办法帮助小陶一下。单位领导经调查了解后，迅速在本单位开展了“送温暖、献爱心”活动，把组织的关怀送到了小陶的心坎上。
    还有一次，名叫“小兵”的网友给我留言，说他们单位伙食调节不好，战士们有时吃不饱，意见很大。看完留言，我的心情久久不能平静。早在几年前，兵站部就全面实行了自助餐，吃上了“八菜两汤三主食”，怎么还有这种情况发生呢？为了摸清实情，我专门在开饭时间对“小兵”单位来了个突击检查，伙食调节果然不好。我当场批评了这个单位的主官，让他们限期改正。后来，我又不定期去看了几次，发现伙食大有改进，官兵们比较满意了。
    开博两年多来，我共收到网友留言1800多条，这些留言大到部队教育训练、安全稳定、信息化建设、干部政策、反腐倡廉、官兵关系，小到官兵的婚恋家庭、探亲休假、身心疾病、衣食住行，甚至是修厕所买擦鞋机，等等。针对官兵提出的一些现实问题，我归纳梳理出120多条，10多次深入基层部队调查研究，探寻解决办法。我还借助博客这块阵地，先后与860多名官兵深入探讨了政治教育、科学发展观、全面建设现代后勤、以人为本、选人用人、信息化建设、部队风气建设、军人心理素质等问题，官兵在博客上的许多意见建议，成了我们党委机关科学决策的依据。在信息时代的今天，足不出户尽晓兵情，以往想都不敢想的事，如今变成了现实。
    过去，青藏线部队开展教育全靠“一块黑板一支笔，一张嘴巴讲到底”。记得在我当组织股长的时候，有一次陪政治处主任上青藏线上的兵站授课，他在台上讲，战士们坐在马扎上听。可时间稍长，有的兵悄悄看起了小说、杂志，有的居然打起了瞌睡。现在回想起来，倍感那时教育手段的落后。在改革开放的信息时代，随着官兵思想观念的多样化，知识结构的改善，他们已不满足这种“领导讲什么就是什么”的传统“对话”式教育。
    运用博客开放性、互动性和平等性的特点开展政治工作，不仅拓展了教育空间，也打破了传统的工作模式，这是传统教育方法和手段不能比拟的。
    去年10月24日，我出席党的十七大归来，为了加深官兵对十七大精神的理解，半个月时间，我结合自己的学习体会，相继发表了12篇“十七大归来话感受”的帖子，既结合实际解读报告的每一个部分，又穿插介绍大会盛况、花絮，着重回答官兵“为什么”、“是什么”、“怎么做”的问题，激发了高原官兵学习十七大精神的热情，博客总访问量超过1万多人次。
    当然，事物都是一分为二的。网络是把“双刃剑”，如果不用正确的思想观点去占领网络阵地，错误的思想观点势必就有了市场，博客社区也不例外。只有因势利导，让官兵在互动交流、激浊扬清中明辨是非，增强官兵对负面信息的鉴别力和“免疫力”，先进思想文化才能主动占领军营网络阵地。
    去年4月，外单位有个叫“鸡蛋里挑骨头”的网友发布了一个带有明显消极思想的帖子。我看到后感到问题严重，虽说网络可以充分张扬自我、展示个性，但这种自我和个性必须在理性支配之下，必须限制在一定的“度”之内。为了引导广大官兵在讨论辨析中明辨是非，我连夜写了《我不能再沉默――给“鸡蛋里挑骨头”的公开信》，毫不留情地对他的一些看法给予坚决反击。帖子一发出，大家纷纷回应，积极发表意见，无一人赞成那位网友的错误观点。话不说不明，理不辩不清，大家在“火花四溅”的交锋争论中激浊扬清，既增强了网络政治意识，又提高了认识问题、明辨是非的能力。一些接触过负面信息的网友说，通过这种涤瑕荡垢的争论，真正做到了“正气存于心，邪气难浸身”。官兵们这种自我教育的收效，是过去一两次政治教育难以达到的。
    博客这个方便快捷、开放互动、隐匿沟通的交流平台，还打破了官兵面对面交谈时的心理障碍，让官兵为部队建设建言献策发挥了很好的作用。
    一次，有个网友给我留言：“内地有的部队要求干部必须会开车，我们部队为了安全，却严禁干部开车，在汽车部队当了十几年干部，连车都不会开，这不符合作战需要。请问政委，能否给我们一个学车、开车的机会？”过去，为了确保执勤安全，我们曾一度规定干部不许开车。因此，大部分干部既不懂车也不会开车。收到留言，我认为这个建议看似简单，却反映了我们党委片面追求安全而忽视战斗力的深层次问题。经与党委其他成员商量后，采取了两种方式解决这个问题：一是每年干部学员分来后，统一进行岗前集训，其中增加一个月专门用于汽车驾驶训练；二是利用每年夏训时间，分期分批对车管干部进行驾驶培训。此举一出，受到大家普遍欢迎。
    去年，在部队即将进行演习前，名叫“寒雪”的网友用“悄悄话”给我留言：以往部队演习如“演戏”，作战像“作秀”，想当然的成分太多，没有真正起到摔打部队的目的，如果这次演习还是这样，那还不如不搞。考虑到“寒雪”提出的问题具有一定的代表性，我就公开以日志的形式给他回帖，反思了历年演习中存在的问题，并谈了自己对此次演习的想法：不搞预演，加大难度，增加网上推演内容，结合中心任务进行演练。我公开发布日志的目的，就是引导大家积极参与讨论，发表各自见解。不出所料，官兵们纷纷跟帖，畅所欲言，各抒己见。后来，我们根据官兵的意见建议，重新调整了演习内容，加大了演习的对抗性和实战性，提高了部队实战能力。
    为使广大官兵在博客生活中受到教益，我先后面向基层开辟了日有所思、文学之窗、政工心语、老贾热线、军事论坛、精彩转帖等10多个栏目，共发表文章450多篇，贴出原创图片2000余幅，总访问量达210000多次，成为全军网上访问量最大的个人博客空间之一，为做好信息化条件下部队思想政治工作进行了有益尝试。
    如今，青藏线部队各级政工干部已把博客作为开展思想政治工作的重要辅助手段。开博客、写博文、评帖子成了高原官兵日常生活的一部分，高原部队相对单一的生活，因博客而变得精彩纷呈。广大官兵深有感触地说，虽然我们身处高原，远离繁华，但通过博客，感受到了时代的发展，呼吸到了时代的气息。
    博客记载着进步、记录着变化，作为高原部队开展思想政治工作的新载体，充满活力，方兴未艾。
    总后勤部 贾新华
〖-ZW/正文〗
