〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢打赢“心理盾牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师开展心理素质训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢晓伟/陈云/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    “攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下。”这是古今中外兵家用兵作战的重要策略。南京军区某师着眼军事训练转变和新大纲要求，结合军事训练内容创新筑牢官兵“心理盾牌”，相继开展了胆量、信任、团结协作精神等心理素质训练，有效提高了官兵直面艰苦的心理适应能力、直面惊险的心理承受能力。（武天敏）
    金秋时节，笔者慕名走进南京军区某师，亲历这支部队新颖、紧张、惊险、刺激的心理素质训练。
    列入训练计划，融入训练课目――
    训练内容“实”起来
    一根兀立在地上、足有7米高的铁柱子，顶端有一个脸盆大小的铁板，铁板上前方1.5米处悬挂着吊杠……
    这是该师教导队开展胆量训练的专用器械。教导员王海洲介绍说，这个训练课目名为“飞跃自我”，要求受训者爬上铁柱，站在铁板上腾空跃起，双手抓住悬在半空中的吊杠。
    安全员为士官罗威系好安全带，负责保护的战士围拢在他周围，将手相互压在一起，大喊了一声：“罗威加油！”
    罗威开始攀登了，手脚微微颤抖。两分钟过去了，他到达铁柱顶端，身体有些摇晃，试了几次都不敢站立。稍作调整后，他缓缓伸开双手，深吸一口气说：“准备完毕，我要跳了！”“跳吧，我们支持你！”随着战友们的鼓励声，罗威腾空跃起，牢牢抓住前方吊杆……
    把心理素质训练纳入军事训练计划，与军事训练课目一同计划、一同组织、一同实施、一同保障，是这个师开展心理素质训练的特点。如今，这个师每名战士都经受过像罗威一样的心理训练，从平地上的“生死电网”到高台上的“信任背摔”，再到像“通过软桥”、“牵引横越”等心理素质训练课目，一步步地突破了心理的极限。
    打开这个师的训练计划，笔者发现，他们每月都有不同的心理素质训练内容。去年的一次对抗演习前，该师所属高炮团先将官兵拉到心理素质训练场：强烈的闪光让人头晕目眩，巨大的爆炸声仿佛导弹就落在身边……
    心理素质好坏，训练与否大不一样。对抗演练一开始，强电磁干扰随即袭来，监视屏上顿时雪花一片。“迅速关闭一频道，启用二频道。”雷达站长陈仁寿冷静处置，迅速摆脱了困境。
    考核有标准，评估有依据――
    考评指标“硬”起来
    “全班注意，前方40米发现暗堡一个，命令火力组掩护，火箭筒手占领左侧土包，打击‘敌’射孔！”七连二班班长、二级士官路方勇一声令下，两名战士急速跃进，冒着炮火进入战斗位置，取弹、装弹、瞄准、击发，火箭弹呼啸而出，准确命中“敌”射孔……
    这是该师所属某团考核中的一幕场景。师教导队考官甘洪亮站在路方勇身后，紧盯着他下达口令和全班的动作，满意地在《心理素质综合考评表》上打分：团结协作“90”、战斗作风“95”、心理承受力“88”、心理适应力“90”……总评“优秀”。总结时，这个班被评为心理素质优胜班。
    心理素质引入考评，源自去年战术演练的一组现象：号称“神枪手”的士官向晓俊因心理素质弱，在班战术实弹射击中失手；平时协同动作演练得“滴水不漏”的工兵班，在演练中“全军覆没”……
    “心理素质是战斗素质的内核，实战中如果没有过硬心理素质的支撑，再强的军事素质也是徒劳！”对此，团党委“一班人”形成共识：“心理素质训练不是软指标，应成为军事训练的硬指标。”
    训练形势分析会上，官兵们的意见不约而同：心理素质训、考、战不能脱节，必须纳入战斗力整体考评体系，让考评指标“硬”起来。
    于是，今年的战术演习协调会上，一张《心理素质综合考评表》发到了每名导调人员手上，团结协作、战斗作风、心理承受力，包括一个口令、每一次跃进、每一次射击、每一次合作，都直接影响总评成绩。笔者在该团机关看到了一个数据：心理素质总评成绩不合格的8个班，被列入到补考名单之中。
    在这个师，室内心理素质训练考评同样“硬气”。9月2日上午，师心理素质模拟训练室，有线连心理适应训练拉开序幕。
    “古墓”内光线幽暗，声音怪异，三级士官詹其飞犹豫数秒后，纵身跳了下去，猛一抬头，被一条盘在面前的“眼镜蛇”吓了一跳，他连做几个深呼吸，才使自己镇静下来，继续朝前走……
    “古墓探险”、“智闯敌巢”、“山林寻路”、“明岗暗哨”、“翻越木障”、“高架旋梯”、“生死通道”、“沙坑陷阱”、“恐怖铁网”……15分钟后，詹其飞完成了20个场景的训练。但因时间过长，被判不合格。
    “我们会专门为你制订相应的训练方案，坚持训练，用不了半个月，你的心理素质就会大有提高。”一旁的心理素质训练骨干刘昕这样鼓励詹其飞。
    科学组织筹划，完善训练平台――
    长效机制“建”起来
    1分56秒，9名女战士全部登上了4米高台――这些入伍前连硬板床都睡不惯的“娇娇女”，今天竟能完成如此艰难的训练课目，令该师通信营教导员吴求生感到十分满意。
    “这都要感谢心理素质训练。”他指着站在4米高台上欢呼的女战士对笔者说：“要不是针对性的心理素质训练，她们是不可能做到这一点的。也许，我还要为如何动员她们参加训练而烦恼呢！”
    据悉，这个师从战士入伍开始就建立起心理素质训练记录，针对每名战士的心理健康、个性特点和心理素质训练水平进行全面评估，并适时根据官兵的心理行为参数变化安排针对性训练。
    这一做法是该师建立心理素质训练长效机制的一个缩影。在近两年的探索中，师团两级建立了心理素质训练指导小组，把心理素质训练纳入年度军事训练任务；研究制订了《心理素质训练实施计划》、《心理素质训练指导手册》等方案措施，把心理素质训练的内容、程序和方法制作成训练教学课件，下发部队施行，并组织了心理素质训练教学法集训。
    此外，他们还按照“骨干培训、单位试训、全师推开”，由易到难、循序渐进的思路，把心理素质训练列入必训项目，先后为部队培养了500余名训练骨干，并采取模拟训练、适应性训练、心理调控训练等方法，在官兵中开展心理素质训练，增强官兵心理承受和战场适应能力。
    完善心理素质训练平台，该师先后投入50多万元，建成涵盖心理素质模拟训练室、心理素质室外训练场的综合训练中心，形成了从个体到团体、从单项到多项、从低空到高空的心理素质训练配套体系。
    如今，心理“淬火”从教育向训练、从课堂向实践、从单一到多样发展，明显提高了官兵在复杂条件下的作战能力。近年来，这个师在总部组织的战斗力考评中成绩突出，多次出色完成重大演练、抢险救灾等任务，被总部评为军事训练一级单位。
    谢晓伟 本报特约通讯员 陈云 程永亮
    相关链接
    军人心理健康标准
    1.智力中等或中等以上，能保持高效绩的工作状态；
    2.适应军事生活，对军事事件有良好的应变能力；
    3.人格健全，积极向上，精力充沛，心胸开阔，热爱军事集体；
    4.有正确的人生观和价值观，乐于奉献；
    5.意志坚定，毅力持久，行为果敢，有较好的自制自控能力；
    6.情绪稳定、乐观开朗，具有一定的抗应激能力；
    7.充分了解自己，有自尊心，奋斗目标切合部队实际；
    8.乐于交往，善于合作，能够保持和发展融洽的战友情谊；
    9.善于学习，军事技能形成得快，改造得也容易。
    （摘自2001年版《中国人民解放军军人心理健康教育教材》）
〖-ZW/正文〗
