〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学作为谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部某器材仓库抓部队建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈强/杨红民/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区装备部某军械器材仓库党委“一班人”按照科学发展观要求，围绕使命任务，统筹谋划部队建设，使仓库面貌焕然一新，处处呈现科学发展的强劲态势。
    1
    这个仓库大部分基础设施建于上世纪50年代，办公楼、士兵宿舍和器材库房等破旧老化，影响了仓库建设发展。去年，仓库决定对基础设施进行建设改造。
    “仓库要建的工程很多，如果一起上马，势必造成经济赤字。一口吃不成胖子，我们搞建设必须分清轻重缓急。作为部队，战斗力是第一位的。战斗力上去了，会拉动全面建设水涨船高。”仓库政委张松方一席话让官兵深受启发。党委“一班人”自觉用科学发展观作尺子来衡量，决定先建库房提高器材保障水平，再建生活区提升官兵生活质量，最后再改善办公环境。
    2年多来，仓库先后建起了一栋5000多平方米的现代化储供中心，1200余平方米的汽车机械场，2栋70余户经济适用住房，还在库区种植了大批花草树木，营区做到了绿化美化与生态保护的双赢。
    2
    不久前，仓库助理工程师刘晓帅打起背包，前往北京理工大学攻读机械工程专业研究生。至此，该仓库2年多来已有11名有发展潜力的年轻干部和士官入学深造。
    在刘晓帅等年轻骨干的培养发展上，官兵曾有过争议：仓库精简整编后，人员少、任务重的矛盾相当突出，现在正是用人之际，把他们送出去深造势必影响部队建设。对此，仓库党委的态度非常明确：部队建设是一项长期任务和连续发展的动态过程，需要积蓄大量人才后劲、源源不断注入智力动力。
    基于这一认识，仓库党委制定了《仓库人才建设长远规划》，紧贴建设需求超前储备各级各类专业人才。同时，结合中心任务开办了现代物流、英语等培训班，定期开展岗位轮换、职业技能比武和全能技术标兵评选等活动。
    3
    以前，这个仓库只负责器材发放，并且是上级发什么器材，自己就储备供应什么器材。由于职能单一，储供被动，受供部队的器材维护管理能力提高较慢，还出现过基层急需器材的短缺，不需要的积压过剩，影响了基层战备训练和维修保障任务完成。
    “我们不能只当‘中转站’，必须紧盯战场需求，积极拓展职能。”仓库主任孙培豪感慨地说，“这既是形势所需、责任所系，更是价值所在！”为此，仓库把“战场所需和部队满意”作为工作标准，在上级支持下成立了“军区军械器材维修储供筹措中心”。孙培豪亲自带队深入所供部队调查了解器材消耗特点规律，分析仓库库存物资器材数量结构，积极向上级业务部门建议器材的筹措和补充计划，实现了“器材储供结构科学合理，供应品种数量充足齐全”。
    陈强 杨红民 本报特约通讯员 赵鹏
〖-ZW/正文〗
