〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连的“男一号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪彦良/张年龙/张洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵连的“男一号”
    在女人眼中，男人总是一身“臭毛病”。然而日前，笔者来到某基地唯一的女兵连采访时却发现，在这个只有一名男性的女性世界里，所听所闻却是另一种声音――我们的男连长，女兵最喜欢。探其究竟，这个来自某通信团一连的男连长顾敦勇不一般，在任连长的一年半时间里，所在连队被基地评为“基层建设标兵连队”、“基层建设先进单位”；个人被基地评为“优秀基层主官标兵”，荣立三等功一次。
    “乖乖女”还原了
    上等兵王珏刚下连队，便听到了父母离异的消息，为了不让战友同情，往日里那个活泼好动的王珏一下子就变成了“乖乖女”，脏活累活抢着干。
    一次，王珏因急性阑尾炎住进医院。细心的顾连长发现，她自始至终都没有往家里打过一次电话，做完手术醒来后第一句话反而是安慰自己：“没事的连长，不用担心，我很快就会出院，重新走上机台。”
    怎么突然变化这么大？这一不平常的情形引起了顾连长的注意。他没有直截了当询问原因，而是每天亲自做上几道拿手菜看望王珏，还给她补习落下的专业课。在快出院的时候，王珏将心里隐藏了3个多月的痛苦告诉了顾连长：“在我最需要家人的时候，是您像亲人一样关心爱护我，给我家的温暖。”后来，王珏当上副班长入了党，往日那个活泼好动的女孩又出现在战友们面前。
    “欢乐鼓”又响了
    士官李阳担任连队青年委员，是连队公认的活跃分子，人送外号“欢乐鼓”。可有段时间这面“鼓”突然像“闷葫芦”一样一声不吭了。
    到底什么原因？顾连长开始也是“丈二和尚摸不着头脑”。通过观察，以前经常和李阳在一起组织活动的楼下男兵连文书小崔最近“消失”了。难道问题出在这？
    果不其然。原来连队一些女兵看到，李阳和男兵连文书小崔经常在一起出板报，竟然传言两人在交朋友，而排长不分青红皂白，将李阳狠狠地训斥了一顿，并规定不许和男兵接触。
    怎么能以这种简单粗暴的方式教育战士？顾连长找来一个篮球在水桶里和排长做起游戏来，看着篮球越往下压，它的浮力也越大，排长一下子就领悟了他的用意。随后，那名排长主动向李阳赔礼道歉，“欢乐鼓”又回来了。
    “小富婆”会节约了
    “小富婆”张欢来自浙江宁波，家有资产近千万。刚一下连，战友们就见识了她的富有。吃的是高级营养品，穿的是国际名牌，各种银行卡有六七张。
    “小富婆”的生活让一些女兵纷纷效仿。于是，专心学专业的少了，攀比花钱的多了。这样下去还不害了她们自己？顾连长没有简单搞教育，而是在连队举办了一场图片展，一边是反映西部贫困山区孩子艰难生活的照片；另一边是顾连长随手拍下的官兵平时浪费的照片，形成强烈对比。
    顾连长还在连队设立了“节约荣辱榜”，每月评出“节约之星”。做起了“一毛钱爱心”捐助箱，将女兵捐出的零花钱都捐给西部贫困地区。这不，上个月张欢还把省下的津贴捐到希望工程了。（汪彦良 张年龙 张洁）
〖-ZW/正文〗
