〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军着眼训练转变攻克技术难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批创新成果为战斗力生成加速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月20日电特约记者 钟友国、张科进 报道：今天，广州军区某集团军传出喜讯：一项制约某型新装备快速形成战斗力的技术“瓶颈”问题，被基层官兵巧妙地解决了。截至目前，该集团军依靠广大官兵的自主创新，先后攻克了几十项制约新装备形成战斗力的技术难题，一批自主创新成果受到总部、军区的肯定。
    “没新装备时盼新装备，有了新装备要解决的问题也不少。”参谋长张践深有感触地对记者说。该集团军部队装备换了“一两茬”，一批科技含量很高的导弹、火炮等成为官兵的手中利器。由于缺乏配套的大纲、教材，没有成型的战法、训法，各型装备系统一时难以融合，成了制约战斗力提升的“瓶颈”。为此，该集团军引导官兵不等不靠，大胆创新，积极寻求解决方法。
    在所属某炮兵团，作训股长熊海林指着某型数字化武器系统对记者介绍，使用这套装备后，一个连的火力比过去一个营的火力还要强，而且反应速度、准确度成倍提升。可这套装备刚列装时，由于无法与该团现有的指挥控制系统一体联动，其威力得不到充分施展。为此，他们进行技术攻关，在新配发的野战通信装备上加装新模块，构建起一体化的火力平台，解决了“头足分离”的问题。
    如今，一批自主创新成果成为该集团军提升战斗力的“倍增器”。某炮兵团开发的“某型火炮激光对位引导系统”，荣获全军科技进步二等奖；某通信团利用新技术开发的野战可视指挥系统，较好地解决了传统局域网信息传输不稳定、接力难的问题……今年下半年以来，该集团军将新装备拉到大漠戈壁、崇山峻岭等复杂环境中进行实战演练，取得了优异成绩。
〖-ZW/正文〗
