〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生干部如何答好基层“三问”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部试行大学生干部集中当兵锻炼闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建华/王建汇/刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生干部如何答好基层“三问”？
    ――广州军区某分部试行大学生干部集中当兵锻炼闻思录
    金秋时节，广州军区某分部传来一条喜讯：经过一个月的考核选拔，今年该部连主官后备干部名单尘埃落定，去年才毕业的大学生干部有八成入围后备库。基层团营单位领导普遍反映，当过“兵”的“学生官”深受欢迎。
    对此，政治部主任李平作了进一步解释：“这种当‘兵’锻炼，既不同于新兵训练，也不同于院校轮训。我们针对联勤系统的环境和工作特点建立了大学生干部培训基地，每年7月大学生干部分配后，分军事、心理、业务三大块定时、定内容、定标准集中培训。”
    从象牙塔到绿军营，这些年轻学子经过集中培训后如何答好基层“三问”？最近笔者进行了调查走访。
    条件艰苦节奏紧张――
    在基层干是不是“太吃亏”？
    闻
    去年毕业于中北大学仪器仪表工程专业的杨登，从小在广州长大，父亲是一家外资公司的总经理，母亲也是一家国企的领导。虽然家境十分优越，但杨登从小立志建功军营。2007年，捧着“优秀国防生”奖状的他分配到了南岭大山中的一座军械仓库。从市区到县城、从县城到乡镇、从乡镇到村寨，杨登一路行来心里凉到了极点。后方仓库不闻枪炮声，难见硝烟起，每天就是和战士一起进出洞库捣捣箱码码垛，且远离都市。这就是我从小向往的军营吗？这就是我实现人生价值的舞台吗？理想与现实的落差让杨登产生了一连串的问号。
    思
    （政委曾桂荣）视角决定判断，看法影响方法，解决好“怎么看”的问题是抓好大学生干部培养使用工作的前提。一些大学生干部思想不稳定，我们要学会站在社会大背景下来分析，这里面既与当代青年普遍吃苦精神不强、适应环境能力弱有关，也与部分大学生干部以“找工作”的心态（干得不顺就想走人）选择部队有关。同时更要看到大学生干部受过系统教育，绝大多数具有较强的社会责任感和爱国情结，是可以信任的。
    践
    有意设在偏远仓库的大学生干部当兵锻炼基地，让这些“学生官”从环境到感性先来了一次“过渡体验”，有助于心理落差的“减震”。同时情理法并重，强化“军魂”意识，将思想政治教育贯穿当兵锻炼的全过程，深入开展艰苦奋斗、理想信念、我军根本职能等教育，组织参观师史馆、团史馆、荣誉室和驻地“红色”教育基地，认真学习《国防法》、《兵役法》和《现役军官法》，安排先进典型和训练尖子作专场事迹报告。
    3个月后，4名曾向组织申请调离单位的“学生官”全部收回了请求。杨登谢绝了父母从广州找“关系”帮他调离山沟的好意，现已成为仓库保管队主力技术员，去年底受嘉奖一次。
    专业不会跑步掉队――
    在基层干会不会“吃不消”？
    闻
    胡哲是去年毕业于武汉军事经济学院财务专业的本科生，到仓库勤务连当一名排长，应该是小菜一碟。没想到，刚任职时，这一碟“小菜”差点把他“噎”住。连里组织摸底考核，共同科目除了100米外，400米障碍、射击、投弹等其他项目都亮起了红灯。几天后，连长令他带全连战士组织物资收发。一箱一包的物资在战士们的手中利索地入了库，而他没扛几箱包，手磨出了血泡，肩压出了血痕。机关到连队抽考5公里越野，他得了个倒数第一。接连的“洋相”，让战士们有些瞧不起这位高材生了。
    思
    （部长王健中）对于大学生干部第一任职能力偏弱的问题，应该全面发展地看。大学生干部在校学习的主要是科学文化知识和通用技能，对军事技能和体能涉猎不多，不能一开始就用同等标准来比较和衡量大学生干部与战士生长干部。应当看到大学生干部基本素质好、接受能力强，绝大多数经过一段适应期后是能够指挥带兵的。
    践
    军事素质“回炉”强化。从各单位挑选军事素质最好的教练班长充当教员，按照军事训练大纲规定内容和要求，组织大学生干部从单个军人队列动作训起，从单双杠练起，从指挥口令教起，不断锤炼军事素质，提高军事技能；专业素质“微波”预热。把军械、油料、车材、军需、营房等专业训练纳入集训的重要内容，使这些大学生干部结训即能上岗、上岗就是骨干。
    集中当“兵”三个月，这些“学生官”军事业务成绩优秀率由开训时的15％左右提高到结训时的90％以上。而那位戴着眼镜文质彬彬的胡哲，结业考核时共同科目每项成绩都达到了优秀，成为名副其实的“文武双全”。
    学的用不上干的又不会――
    在基层干能不能“吃得开”？
    闻
    某油料仓库技术队骨干赵有灵，毕业于重庆后勤工程学院油料管理专业。去年刚分到部队时，他被派到仓库五号哨所当“哨长”。在院校模拟连当班长、排长、连长都不在话下的他，这个“哨长”却当得他直发怵。去年7月一天早操，按周表计划，组织战士打扫库区卫生。由于刚到部队，赵有灵不知道以往卫生区域划分经验，便现场分配了卫生区。然而，几名三级士官却认为这不符合“惯例”，分配不合理，完成任务的积极性便打了“折扣”。
    思
    （政治部主任李平）大学生干部普遍工作很投入，但缺乏经验方法。他们到部队后，从被别人管变成管别人，角色一时难转变，加之对部队缺乏了解，对基层不熟悉，往往工作思路不清、职责不明，容易流露出“自卑感”，瞻前顾后，犹豫不决，遇到重大突发事件应变能力弱。有意识地设置一段“缓冲带”，让这些“学生官”软着陆，相信对于他们的成长大有益处。
    践
    既授“鱼”又授“渔”。三个月集中当“兵”，大学生干部要分别经历战士、见习班长、见习排长三种“身份”的转换。同时采取专题授课的形式，系统介绍《政治工作条例》、《党支部工作条例》、《军队基层建设纲要》等“根本大法”。期间，为每个大学生干部都指定了一名营连主官与其结成帮学对子，手把手、面对面地搞好传帮带，使他们尽快适应环境，掌握开展工作的基本方法，减少工作失误。
    据统计，该部去年分配的大学生干部中，53％的同志立功受奖，65％被表彰为优秀带兵干部，18％走上了连队主官岗位。赵有灵去年底还被抽调到分部新兵营担任连长。许多人感叹：当过“兵”后，呆在山沟心静了，面对战士不怵了，管理班排有招了，从事业务在行了。
    张建华 王建汇 特约通讯员 刘文勇
    青年时评
    “园丁”比伯乐更重要
    平时编稿中，总能接到不少写大学生干部的稿子。看得多了，便“业余”地总结出了大学生干部在基层成长的“三部曲”：满怀信心――受挫低落――重新奋起。似乎，逆境或挫折成才成了大学生干部建功基层的必经路径。
    不是说逆境不可以。人有点挫折，未必是好事，也未必是坏事，要看个人的承受力和反作用力。能够从逆境中奋起的人，当然会更加成熟，也更经得起考验。但问题是，当逆境成才成为大学生干部成长的普遍规律时，难道这真的是一个正常现象吗？还是我们把本不正常的当成了正常？这其中，有没有因为我们传统的思维习惯而造成的人才资源浪费？
    因为带了这样的疑问，当编完这篇稿子时，便有了一些新的感想：世人常叹千里马常有而伯乐不常有，这可以解读为――碰到伯乐固然是千里马的幸运，但如果所有千里马的脱颖而出，都得仰仗伯乐的慧眼和扶持时，这亦是全体千里马的不幸。
    大学生干部从象牙塔走进军营，面临角色、心理、体能、环境等的全面转换。对于任何一个年轻人来讲，这不啻于是人生的一个极大挑战。如果任由他们自生自长，逆境与挫折几乎无可避免。因此，最后能建功基层的大学生干部，要么是碰到了能识才能包容的好领导或好班子，要么是个人具有极强的抗挫折能力。细究起来，既然大学生干部在基层遭遇的困难和挫折具有相当的普遍性，为什么不能找出一个普遍的解决办法呢？
    广州军区联勤某分部从一年前开始试行的大学生干部集中培训制度，正是为了有计划地克服大学生干部下基层之初的“水土不服”症状，系统地帮助大学生干部尽快融入基层，提高成才率。他们的探索与实践，不仅保护了大学生干部可贵的青春、理想和信心，而且为基层人才建设的明天作了重要的“战略储备”。
    独木难成林。在军队现代化建设和人才建设不断加速的今天，依靠伯乐式的培养和发现人才，恐怕已不是科学和效率之举。只有真正把育人当作一项系统工程，像园丁一样精心地长期地播种耕耘，我们才会获得“丰收的喜悦”。从这点来说，“园丁”比伯乐更重要，因为他造福的是“人才之林”。（风云）
〖-ZW/正文〗
