〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风应该“可持续”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观系列谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好作风应该“可持续”
    ――深入学习实践科学发展观系列谈之三
    “可持续”是科学发展观的基本内涵，也是对领导干部作风建设的基本要求。好作风应该“可持续”，不能只是一阵子，而应当保持一辈子。
    有的领导干部刚上任时新风扑面，一旦“多年媳妇熬成婆”，好作风就渐行渐远，慢慢被丢到脑后；有的顺风顺水时作风严谨扎实，一遇坎坷挫折，好作风就随风而去；有的眼看“年龄到杠，提升无望”，好作风就提前“退休”。显然，这些同志的好作风都没有做到“可持续”。
    作风蜕变的后面，是世界观、人生观、价值观的变化，是宗旨意识、公仆意识、责任意识的淡化。作风只是外在表现，其根本的决定因素是世界观、人生观、价值观。“三观”像土壤和根基，土壤肥沃、根基牢固，植物才能根深叶茂；而一旦土壤贫瘠、根基不牢，植物自然枯萎变黄。只有牢固树立正确的“三观”，好作风的可持续性才有根本保证。领导干部应该从作风的蜕变中警醒，反省自己在“三观”上存在的问题，见微知著，防微杜渐。
    保持好作风就像跑马拉松，需要韧劲。作风具有广泛性，体现在工作生活学习等方方面面；作风具有渗透性，反映在一言一行、一举一动之中。保持好作风，一时一事易，时时处处难；一阵子易，一辈子难；善始易，善终难。稍一松懈，就可能前功尽弃；稍一泄气，就可能难以继续。因此，作风建设没有阶段性只有长期性，没有一劳永逸只有一如既往，没有终点只有起点，需要坚持坚持再坚持。范匡夫曾深有感触地说：“面对形形色色的诱惑，要有‘长距离较量’的韧劲才行啊！”
    保持好作风就像保护环境，需要从小事做起。环境的恶化，是因为环保意识差，污染源太多。作风的滑坡，道理相似。有的同志觉得作风问题是小事、小节，无关大局，无碍发展。于是，今天扔一点“白色垃圾”，明天排一些“生活污水”。时间一长，思想逐渐麻痹，意识逐渐弱化，好作风在不知不觉中变差了、丢掉了。因此，领导干部应该强化“环保意识”，像爱护自己的眼睛一样爱护“环境”。
    保持好作风既需要内在的自觉，也需要外在的监督。党委要完善监督机制，认真落实民主生活会、述职述廉、诫勉谈话等制度，积极拓展监督渠道，增强监督合力，使领导干部始终处于制度的监督约束之中，从而抗得住诱惑，顶得住歪风，经得住考验。（潘守勇）
〖-ZW/正文〗
