〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环保安全增收餐桌四季常鲜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某高炮旅生态田园带给官兵好口福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔学柱/李建峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月20日电 乔学柱、李建峰 报道：济南军区某高炮旅蔬菜生产基地采用异体嫁接、立体种植等先进种植技术，所产蔬菜全部达到国家A级绿色食品标准，产值连续两年增长超过10％。
    10月中旬，笔者走进该旅蔬菜生产基地，只见一名战士正在给小白菜喷洒一种新型杀虫剂。技术员张海清告诉笔者，这种药剂叫茴蒿素，是生物杀虫剂的一种，对人畜安全无害。
    分管后勤的副旅长赵宏斌介绍，种菜用的肥料全是有机肥料，不但能改良土壤，而且蔬菜长势旺盛。这个旅在购买驻地某集团乳制品的同时，与其签订廉价收购牛粪协议。笔者看到，在每个连队菜地地头，都有一个占地约10平方米的粪池，里面堆满了正在发酵的牛粪和猪粪。
    在该高炮旅蔬菜生产基地的大棚内，种植员刘明强正在地方专业技术员的指导下选取黄瓜优良品种进行接穗培育嫁接，嫁接的黄瓜一般增产30％～50％。在场的旅政委张秋成给笔者算了一笔账：“现在嫁接的黄瓜，50余天后即可开始采收，采收期一直到来年的6月份，官兵餐桌上的蔬菜可以保持四季常鲜。”
    间作套种这一立体种植技术，是该旅蔬菜增产的又一大“法宝”。笔者随技术员来到5号大棚，里面种植的西红柿采收期还剩两茬，而株距间的空地上种的黄瓜已经有一尺多高了。政委张秋成指着面积有0.6亩的8号大棚说：“去年这个大棚实施平菇与黄瓜套种，增产1300余斤。”
    据悉，这个旅还筹资22万余元新建温室大棚10个，整修年饲养能力240余头猪的猪舍28间，菜地安装喷灌喷头46个，地埋管道1260米，搭建200多米长的葡萄围墙和绿色长廊，实现了生态田园化的目标。
〖-ZW/正文〗
