〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗座座军营一网连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全军政工网正式开通运行3周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正望/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天早晨一上班，海军西沙水警区政委袁华智走进办公室，第一件事就是打开办公电脑，登录全军政工网，看看上级有什么新的指示精神，浏览一下带着新鲜阳光的新闻，瞅瞅邮箱里战士们发来了什么新帖子……
    这个习惯，不只袁华智独有。从漠河黑河军营到东海南海前哨，从东部沿海哨所到西北边陲连队，这清晨的一幕处处可见。
    这个习惯的发端，始于3年前。
    3年前的这个日子，值得载入我军史册：2005年10月20日，中国人民解放军政治工作网正式开通运行。
    军队政治工作的信息化“拐点”
    全军政工网的创建，是历史的必然。
    随着信息技术的飞速发展，学会运用网络阵地增强思想政治工作主动性针对性实效性，成为我军加强和改进部队思想政治工作的一个时代课题。
    历史地看，这正是我军政治工作的信息化“拐点”。1998年，海军创办政工网，兰州军区创办宣传文化网……此后，“全军宣传文化信息网”宣告诞生……我军网络政工的探路者们，踏上了奔向未来的长征路。
    2005年2月，春意初绽时节，为整合总政和全军各级政治机关网络信息资源，在“全军宣传文化信息网”的基础上创建“中国人民解放军政治工作网”的脚步撞开了春天的大门。
    5月10日，由全军抽调骨干组成的全军政工网攻关课题组正式成立。军委和总政领导多次作出重要指示，要求把这件全军的大事办快、办好。
    当大地一片金黄、满山枫叶红透时，历经163天的努力，课题组按照事先规定的时间节点，于2005年10月20日完成了创建全军政工网的所有工作，一个崭新的军内政治工作网络集群瓜熟蒂落。
    网络进班排，一路走来一路歌
    政治干部不懂网络就是个缺项，这句话今天已成为全军政治干部的共识。然而，3年前，还有一些人对政工网络进军营持有不同的看法。
    “网络到了班排，增加了部队的管理难度！”
    “有上网聊天的功夫，还不如去找几个战士谈谈心！”
    ……
    事实胜于雄辩。全军政工网用大有作为的事实书写着自己的历史。
    ――积极推广全军政工网在部队的普及延伸，不断扩大覆盖范围。在部队各级党委机关和广大官兵的支持下，全军政工网的基础设施建设呈跨越式发展。据不完全统计，全军政工网全系统目前共有各类网络交换设备、网络服务器4万多台（件），计算机终端近50万台，相关专职和兼职网管员近1万人，一支网络政工大军已然形成。
    ――不断充实网络信息内容，打造权威的政治工作信息发布平台。经过3年发展，总政中心网站目前建有56个大型数据库，开设50个频道、400多个二级栏目，每日发布各类新闻资讯1万多条，汇集了10大类1100多种报刊、畅销书籍6000多册。
    ――紧贴部队中心工作，不断创新网络政治工作的方法手段。深受官兵欢迎的栏目，数不胜数：“律师在线”、“心理咨询”频道，每天有200多名律师和心理咨询师在线为全军官兵提供咨询服务；“嘉宾访谈”节目，围绕中心工作和热点话题，组织机关和部队领导、军内外先进典型和专家学者与官兵在线交流，“汶川大地震”、“奥运英雄”、“神七载人航天”等许多大型系列访谈，嘉宾云集，在三军部队引起强烈反响。
    把“不可战胜的对手”变成“亲密战友”
    在全军政工网总政中心网站的带动下，全军各部队积极探索运用政工网创新发展部队思想政治工作。今年8月份的调查显示，有87.3%的官兵认为“政工网对加强部队思想政治建设作用明显”。
    网络环境的开放性、虚拟性和互动性，使广大官兵在网上得到巨大的放松，敞开心扉。许多基层政治干部都认为，网络打破的是传统模式下的信息垄断，彻底改变了政治工作者以往的视角，把教育者和被教育者放在了同一个层面上。
    对第二炮兵某基地的战士来说，全军政工网接通连队后，网上论坛五彩缤纷：“为什么集训的尖子们被遗忘”“干部下连当兵为什么吃力不讨好”……每个问题后面都有一串跟帖。不分职务高低，网上平等讨论。尝到网络的甜头，该部决定在每次主题教育展开前，将各级政治干部的教育计划方案放在网上，让官兵“跟帖”评论；教育展开后，把各阶段情况发布在网上，组织官兵评估成效；教育结束后，进行网上评比，评出最佳教案、最佳课件、最佳一堂课和最佳政治教员。这些做法，给基层政工带来明显质量效益，官兵交口称赞。
    全军政工网的民主监督功能深受官兵青睐。全军各部队在政工网上开通“建言献策”、“事务公开”、“首长信箱”等栏目，及时公示干部选拔任用、士兵考学提干等敏感事务，鼓励官兵就部队发展积极建言，从而促进了内部和谐。
    全军政工网还是广大官兵学习成才的大舞台。对此，内蒙古巴彦淖尔军分区的官兵感触颇深：过去，边防官兵常常被人形容为“黑乎乎、憨乎乎”，如今官兵在政工网上能与领导直接对话、与专家学者在线交流、到名校学习畅游，边防军人的能力素质和文化修养有了很大提高。
    新世纪之初，美国一家著名报纸曾在一篇社论中这样说道：百战百胜的中国共产党和人民解放军，终于遇到一个不可战胜的对手――电脑网络。这些生活在美洲大陆的社论作者也许永远无法懂得，从80年前组建之始就高举解放思想旗帜、秉承改革创新精神的红色人民军队，已经让这个所谓“不可战胜的对手”，成为阔步向前的人民军队的“亲密战友”。
    解正望 本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
