〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联发威网队仍败麦迪有伤火箭心焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月19日电 NBA卫冕总冠军凯尔特人队19日动用了包括“三巨头”在内的全部主力，主场以83∶66轻取没有当家球星卡特助阵的新泽西网队。
    这是两队3天之内二度碰面，首场网队在主场以108∶111负于没有“三巨头”加内特、皮尔斯和艾伦协助的凯尔特人队。那场比赛是中国球员易建联今夏从雄鹿队交易到网队后在主场的首演。与上一场9投6中拿下15分、犯规6次、没有篮板球相比，本场比赛易建联9投5中得10分、犯规2次、抢篮板3个。
    至此，网队新赛季已打完4场季前赛，前两场他们远赴欧洲如履薄冰两战两胜热火队。返回新泽西后，网队打了两场季前赛，结果两战两败凯尔特人队。
    不过，凯尔特人队主帅里弗斯对本赛季大打年轻牌的网队给予了肯定。
    据新华社华盛顿10月19日电 火箭队的麦迪近几个赛季一直在与伤病抗争着。据19日休斯敦媒体报道，这位上赛季火箭队第一得分手很可能因伤恢复欠佳而缺席本月29日新赛季揭幕战。
    火箭队到目前已打完6场季前热身赛，麦迪因伤只参加了与卫冕总冠军凯尔特人队的比赛，而且仅打了首节12分钟。那场比赛他4投1中、罚球9罚8中，单节拿了10分。谈及那场比赛，麦迪说：“我只想看看我的状况怎么样，很清楚我的表现比自己预想的要差一些。”
    今年5月麦迪利用休赛期做了左肩和左膝手术，但恢复状况要比术前所预料的要慢许多，特别是左肩至今还有炎症。
〖-ZW/正文〗
