〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢惠航/李少平/何学斌/朱汉华/万胜军/李海/冀爱平/马培雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军直属工程建设实行工程责任人终身制
    本报北京10月20日电 何学斌、朱汉华 报道：今天，笔者从空军后勤部机场营房部获悉，近年来，空军直属工程建设总体优良率达90%以上，获军队优质工程奖项6项，空军优质工程奖20项。为保证工程质量，他们严格落实质量责任终身制。工程开工前，所有参建单位负责人、具体负责人和承办人登记签字备案，对工程建设质量终身负责。
    武警三亚疗养院士官卢玉宏被选为“疗养之星”
    本报讯 万胜军、李海 报道：武警三亚疗养院二级士官、炊事员卢玉宏，自费订阅《养生大世界》等杂志，把食品营养学作为主攻方向。在武警部队组织的职业技术鉴定中，卢玉宏以总评第二名的成绩取得高级烹调师资格。他针对疗养人员特点，积累了190多个不同饮食个例，总结出6个类型11种病情的食疗方案，被疗养员推选为“疗养之星”。
    甘肃永昌县人武部深入开展扶贫帮困活动
    本报讯 冀爱平、马培雄 报道：近日，甘肃省永昌县人武部先后给12名家庭困难群众每人发放了300元的生产生活扶助金。今年以来，该人武部着眼推动新农村建设，积极组织所属干部职工深入开展扶贫帮困活动，累计筹措资金2.3万余元，大力扶助农村特困户、伤残人员、孤寡老人等弱势群体，赢得驻地群众的普遍赞誉。
    第二炮兵某通信团军事主官任职资格有硬规定
    本报讯 邢惠航、李少平 报道：近日，第二炮兵某通信团通信二营蔡连长经过层层考核获取岗位资格认证，被任命为通信二营营长。为公平、公正地选拔人才，该团打破常规，按照“紧贴岗位、突出能力，科学规范、综合考评”的原则，开展基层军事主官岗位任职资格认证。该团党委表示：“一定要把这种竞争上岗选拔制度作为一项硬性规定，应用在各类人才选拔上。”
〖-ZW/正文〗
