〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好党员干部理想信念“总开关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把好党员干部理想信念“总开关”
    理想信念是人们对美好前景的向往和对事业的执著追求，是人生的“总开关”，支配着人的一切行为活动。信念决定追求，追求体现信念。信念变了，追求和行为就会随之而变。倘若理想信念这个“总开关”出了问题，任何人品、官德、党性都无从谈起。讲党性重品行作表率，最根本的还是要把好党员干部理想信念这个“总开关”。
    在新的历史条件下，我军所处的国内外环境、肩负的使命任务发生了深刻变化，对广大党员干部坚定理想信念提出了新的要求。西方敌对势力西化分化的图谋，侵蚀我们的理想信念；多元化的社会文化思潮，影响我们的理想信念；改革开放中出现的矛盾和问题，容易动摇我们的理想信念；社会经济利益的调整，也容易销蚀我们的理想信念。事物总是不断变化的，旧的挑战和考验消失了，新的挑战和考验又会产生。面对形形色色的挑战，林林总总的考验，就必须把坚定理想信念作为终生课题、永恒课题，坚持不懈，常抓不懈。胡主席指出，“党的各级领导干部特别是高级干部理想信念坚定，全党同志信念坚定，全国人民就有了主心骨。”不管风云如何变幻，环境如何变化，社会如何变革，党员干部都应始终保持一名共产党员应有的政治清醒，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、科学发展观的忠实执行者、社会主义荣辱观的自觉实践者、社会和谐的积极促进者。
    在讲党性重品行作表率教育中，针对倾向性问题，进行集中学习教育是必要的，但更重要的是纳入经常性工作，不断回答和解决好坚定理想信念遇到的现实思想问题。在现实生活中，有的领导干部之所以经不住金钱、美色等诱惑，走上违法犯罪道路，根本原因就是平时放松了思想改造，忘乎所以，为所欲为。实践证明，理想的滑坡是最严重的滑坡，信念的动摇是最危险的动摇。领导干部失去了共产党员的理想信念，什么问题都可能发生。只有用党的创新理论校正立身做人的坐标，不断加强自身思想改造，才能从根本上打牢理想信念的思想政治基础，始终保持坚定正确的政治方向。古人讲，“欲多则心散，心散则志衰，志衰则思不达”。作为党员干部，要把“当官为什么、为什么当官、怎样当官”作为重要的人生课题，经常加以思考，经常扪心自问：面对新的理论和知识，学习怎么样；面对本职岗位，敬业精神怎么样；面对进步升迁，态度怎么样；面对军地和军队内部的利益反差，心态怎么样？这些问题解决不好，理想信念就有可能动摇，思想就会产生波动。如何面对个人进步荣誉和利益调整，说到底还是一个世界观、人生观、价值观问题。解决这一问题，关键是加强党的创新理论的学习，注重校正世界观、人生观、价值观和权力观、地位观、利益观，注重人品官德党性的修养，真正做到比工作不比职务，比贡献不比荣誉，比奉献不比利益，永葆共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。（朱争平）
〖-ZW/正文〗
