〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“奥运梦”走向“中国梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队某部奥运执勤官兵的心路解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“奥运梦”走向“中国梦”
    ――武警北京总队某部奥运执勤官兵的心路解读
    每一次敬礼都是新体验，每一次微笑都是新开始，每一次感动都是新感觉。从奥运会开幕到残奥会闭幕，武警北京总队某部奥运执勤官兵，在感悟中升华，在升华中走向同一个梦想。
    把第一个军礼献给奥运，把最后一个军礼送给祖国
    9月21日上午9时50分，在绿色家园媒体村，列兵李翔向飘扬在媒体村上空的五星红旗庄严地敬了一个军礼，在心里默默说：“祖国，祝福你！”
    这是李翔在奥运期间敬的最后一个军礼。10时整，他便和战友们一起离开了战斗2个多月的媒体村。
    “一流的场馆、一流的设施、一流的服务，绿色、科技、人文的交融，志愿者的微笑……改革开放三十年，以前总觉得离自己很远，如今一切都是那么真实，那么令人振奋。”谈起执勤期间的感受，李翔依然还有些激动，他说：“我每天重复最多的动作就是敬礼，但每次礼毕后我都有种全新的体验，很温暖、很幸福。刚开始我也说不清，还以为是自己太紧张的缘故，但后来我明白了，那是一种中国力量和自豪。”
    把第一个微笑献给蓝天，把最后一个微笑送给自己
    “把第一个微笑献给蓝天，把最后一个微笑送给自己。”9月20日以来，这句话一直闪耀在支队局域网上。
    执勤分队负责人骆卫斌副支队长告诉笔者，奥运会、残奥会期间，由于任务需要，官兵每天都着便衣执勤，久而久之，微笑成为一种特殊的语言，官兵的思想也在微笑中有了变化和升华。
    “执勤以来，官兵最大的收获是什么？”“是对以人为本的全面感知和进一步认识。”听了骆副支队长的回答，笔者惊讶不已。
    一级士官陈军告诉笔者：前不久，围绕中国承办本届奥运会和残奥会在场馆建设、竞赛成绩等方面所创造的“8项第一”，执勤官兵进行了大讨论。讨论中，他们认为，短短几十天的赛事，充分证明了在改革开放的大潮中，科学发展观就是中国腾飞的翅膀，“中国梦”就要从每一名官兵做起，用实际行动去践行科学发展观。
    把第一次感动献给大地，把最后一次感动留在心间
    负责铁人三项场馆执勤任务的指导员王佳佳从抽屉里拿出一摞官兵写的个人总结递给笔者。
    一名叫杜坚强的战士这样写到：“铁人三项比赛，比拼的是耐力与毅力。1.5公里游泳、40公里自行车、10公里长跑，三个项目一气呵成，所以才有了‘铁人’这个特殊的称谓。”
    “在这里，我每时每刻都为运动员身上所体现出的精神所感动着、思考着。为国争光的爱国精神、艰苦奋斗的奉献精神、勇攀高峰的创新精神、团结协作的团队精神、精益求精的敬业精神就是我要寻找的奥运精神。”
    “马上我就要离开场馆了，我要把第一次感动献给大地，把最后一次感动留在心间，带着奥运精神去飞翔，因为我需要它，部队需要它，伟大的祖国更需要它……”
    细读着战士们的一份份总结，仿佛听到同一种声音：怀着“奥运梦”来，带着“中国梦”去。（王强）
〖-ZW/正文〗
