〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多样化军事任务考验党委能力建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军紧贴使命任务学习实践科学发展观的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何斌然/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻显身手，缘于集团军党委平时练就的多样化组织指挥能力？笔者翻阅常委理论学习成果汇编发现，近年来，他们以课题研究为牵引，针对问题选题，深入实际答题，在新实践中用题，班子成员人人成为分管工作的行家里手？他们结合执行开县天然气井喷抢险？驻地抗旱抗洪？国际维和等重大任务，围绕组织指挥？远程机动？野战政工？应急保障等方面展开探索研究，取得了600多篇研讨成果，200多篇被军地刊物发表？处处都是大考场，次次都是攻坚战――多样化军事任务，考验党委科学统筹能力年初，集团军4000余名官兵跨地区，千里驰援贵州抗冰保电，征尘未洗/3月，数百名官兵又奔赴硝烟弥漫的维和战场/紧接着，支奥方队赴京、万人千车千里机动拉开高原驻训战幕……重大任务一项接着一项，无不考验着集团军党委的科学统筹能力。面对同时执行多项重大军事行动的实际，他们运用统筹兼顾的根本方法，在统筹中处理矛盾，在兼顾中把握平衡，围绕完成重大任务搞统筹，着眼部队长远建设搞统筹，盯住年度大项工作搞统筹，根据不同时期任务重点，合理调整力量，科学整合资源，灵活运用指挥方式，确保领导分散合力不散、机关分散指导不散、部队分散组织不散、任务分散行动不散。汶川特大地震发生后，交通、通信中断，许多震区变成了“生命孤岛”，救灾行动严重受阻。面对这一从未遇到过的复杂情况，地面――他们改变原来摩托化开进计划，军领导分别带小分队冒死向震中映秀突击，率700名勇士徒步83公里生死路，向重灾区茂县挺进/空中――命令某陆航团改变原来航线，沿江而上，架通空中生命线/水上――指挥某工兵团在湍急的岷江上舟车泛水，架设门桥，开辟水上通路……集团军党委临危不惧、以变应变，科学统筹，为营救生命赢得了宝贵时间。科学统筹能力强不强，一组数据最有说服力：抗冰保电，他们提前117天向党中央传捷报/高原驻训，他们万人千车千里机动48小时全部部署到位，取得训、战法创新成果260多项，近百项被纳入军事训练新大纲/抗震救灾，他们最早到达3个极重灾区，最早抢通水、陆、空生命线，救出生还群众1078人，转移被困群众8.8506万人，涌现出“抗震救灾英雄陆航团”等一大批先进单位和个人。危机错综复杂，任务繁重艰巨――多样化军事任务，考验党委带动部队能力当今世界，危机的出现呈现明显的突发性、联动性、灾难性特征，这就要求各级党委必须在任务中身先士卒，模范带头，以人格魅力凝聚和感召部队。在这个集团军遂行多样化军事任务英雄谱上有这样一段记载：集团军40名军师团主官身先士卒，长期奋战在一线，哪里最危险就冲向哪里，哪里最艰苦就战斗在哪里，率领部队会战贵州电网、攻坚二滩电站、突入震中映秀、决战都汶公路，发挥了顶梁柱和主心骨作用。抗震救灾再次检阅了他们对部队的带动能力。震中映秀镇曾一度成为党中央和全国人民揪心的“孤岛”：伤员得不到救治，受灾群众无处转移，救灾物资无法送到。在震后第一时间带队冒死突进映秀的军领导接到命令：务必于5月17日18时前打通一条生命通道。沿途430余处山体大滑坡，山石不断滚落，工程浩大而危险。有人断言最快也要1个月才能打通这条陆路，可是救援映秀的行动一分一秒都不允许耽搁！鸣炮开战。5月15日，军领导带领官兵在上有滚滚飞石、下是湍急岷江的逆境中，开山劈石、抬土运泥，连续47个小时没有合眼，饿了啃干粮，渴了喝凉水。领导干部的模范表率作用犹如一道道无声的号令，官兵们的手磨破了皮、脚打起了泡，擦干血迹继续干，没有一人叫苦。众心齐，山河移。经过官兵三天两夜奋战，通往映秀镇的道路最终提前两小时打通，军委首长称赞他们打了一场漂亮的攻坚战！何斌然 本报特约通讯员 杨鹏飞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从年初抗击冰雪到汶川抗震救灾，从北京支奥到国际维和……日益凸显的多样化军事任务，已成为全军共同探索和实践的时代性课题。我们应如何应对多样化军事任务，向党和人民交出无愧于时代的答卷？成都军区某集团军党委紧贴使命任务学习实践科学发展观，用今年出色完成“五项重大斗争”的实践告诉我们：千招万招，提高党委领导能力是关键一招。
    任务多头齐驱，情况复杂多变――
    多样化军事任务，考验党委多样化组织指挥能力
    汶川特大地震发生不到20分钟，集团军就接到第一道抗震救灾电令。此时，他们的兵力正分散在20多个驻训点上，有的正在备战北京援奥任务，有的即将奔赴硝烟弥漫的国际维和战场，远的离灾区上千公里，近的也有数百里。任务多头、部队分散、力量不足等道道难题考验着党委组织指挥能力。
    面对同时领导多项重大军事行动，集团军党委首先在转变领导方式和工作方法上求突破。他们一改过去“上传下达”的单一指挥模式，创造性地建立起基本指挥所、方向指挥所和任务区指挥所三级指挥机制，与地方党委、政府和友邻部队建立联合会商、沟通协调、情况通报等联合指挥机制，保证领导力量形散神聚，党委始终坚强有力。
    在抗震救灾中，他们坚持独立指挥与联合指挥相结合，要求部队坚决服从军地联合指挥部的双重领导，搞好沟通协调，在统一指挥下形成完成任务合力。对时间要求紧、危险程度高、全局影响大的任务，坚持按级指挥与越级指挥相结合。地震发生后，茂县铜钟、黄公坪水库排水闸门无法打开，水位急剧上升，随时可能崩坝。集团军茂县临时指挥部领导直接指挥到连，带领某工兵连官兵立即赶赴现场，与地方技术人员研究排险方案，指挥部队冒险泅渡，运送电力设备，实施爆破作业，成功排除险情，确保了数万人民群众生命财产安全。对执行北京支奥、赴黎维和等任务的部队，采取委托指挥。
〖-ZW/正文〗
