〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可动辄“一网打尽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可动辄“一网打尽”
    某部召开网络会议，主持人在正式开会前介绍道，此次会议共开通了100多个分会场，直达基层，开会内容不再需要层层传达。对会议形式如此改革，许多基层同志在叫好的同时诙谐地说道：“这叫‘一网打尽’”。
    充分地运用网络媒体开展工作，既节省时间、人力和物力，又提高工作效率，确实是好事。然而，却也让人担心这种“一网打尽”的做法会过多过频。因为这种会议容易组织，不必专门安排会场、交通工具和就餐等，因此有的领导一要开会，往往就动辄把部队组织起来听会。若是这样，势必干扰部队其他工作。其实，会议还是要分层级的，更要讲究针对性，高中层召开的会议未必都是基层也应开的会议，有些会议对于高中层来说需要半天或一天，而对于基层部队往往只需要一二十分钟讲个大概就可以了。所以不要觉得网络有优势，组织会议便利，就“一网打尽”，让基层同志跟着陪会。
    我们知道，人参虽大补，但绝不可多食；同理，网络虽便利，但也不可滥用。（罗国君）
〖-ZW/正文〗
