〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇支队325艇艇长江宏伟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深海亮剑如闪电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍卫国/余子富/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公座右铭
    先敌亮剑，一剑封喉
    《海军战斗条令》规定，潜艇作战，直接军事指挥权赋予潜艇艇长。当过10年艇长的江宏伟深知：信息化海战中，快速准确决策是一名优秀潜艇艇长最重要的素质。
    去年夏天，一场反潜实兵对抗演练悄然打响。一时间，反潜机、驱护舰编队、海底水声站编织出一张大“网”，目标只有一个：325潜艇。
    这天，江宏伟沉着应战，指挥潜艇运用10余种隐蔽战法，让对手企图屡屡落空。眼看，一场激烈的战斗就要偃旗息鼓。
    就在这时，对手使出最后一招“撒手锏”，派出一艘猎潜艇充当“诱饵”，突然在无“敌情”情况下开启声纳，然后又紧急关机，高速逃逸，故意摆出“不慎暴露”的假象。
    “发现‘敌’舰！”听到声纳兵一声报告，潜艇指挥舱中，大伙儿顿时喊起来：“艇长，打啊！”这时，江宏伟分外冷静，快速进行数据比对，转瞬识破对方诡计。
    “冷静，等等！”江宏伟当即下令。声纳兵全神贯注细细谛听，很快发觉了躲在“螳螂”背后的“黄雀”。
    “好险！”大家不由倒吸一口凉气！“战机来了！”江宏伟将计就计，放过“诱饵”，反戈一击。结果，潜艇不仅没有陷入“敌”舰圈套，还打了“敌”舰一个冷不防。
    演练结束后，水面舰艇的舰长们并不服气，双方约定改日再战。
    不多日，又一场对抗演练举行。江宏伟率艇到达指定海域，雷达室紧急报告：“空中发现反潜机！”“嘟嘟嘟！”江宏伟下达速潜令。
    “保持静默，水下悬停，注意搜索‘敌’机各参数。”首次对抗反潜机，江宏伟心中毫无胜算把握。他明白，潜艇防空能力有先天缺陷，与反潜机高速度、高机动性相比处于下风。
    不多时，报告传来：“‘敌’机接近我艇！”江宏伟一反静默常规，果断命令潜艇全速接近“敌”机正下方死角位置，使其无法实施反潜武器攻击，并伺机对“敌”舰实施攻击。
    此时，必须防止反潜机联络水面舰艇实施联合攻击，就看谁的反应快了！
    “铃！”警报声响彻舱室，声纳兵两眼紧盯屏幕，仔细侦听每一个细微信号，迅速解算攻击要素。江宏伟一边对着秒表，一边掌握目标方位变化量，寻找最佳攻击阵位。
    “锁定目标，鱼雷攻击……”深海亮剑，江宏伟又打了一个“满堂红”！
    霍卫国 本报特约记者 余子富 钟魁润
〖-ZW/正文〗
