〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年工作要重视抓青年典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙先振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要切实弄清时代需要什么样的青年、青年需要什么样的典型。不能坐在办公室里等典型、伸手向部队要典型。
    抓典型既要在“树”和“推”上下功夫，更要在“学”和“用”上做文章，努力把点上的“高产”转化为面上的“丰收”。
    与抽象的说理教育相比，典型示范更形象更生动，也更具说服力和感染力，更能引起青年官兵思想感情的共鸣。培养符合“四个新一代”要求的青年军人，很重要的是要总结宣扬这方面的先进典型，尤其要注意树立青年官兵身边的典型，让他们学有榜样、赶有目标。
    选树典型要“准”。切实弄清时代需要什么样的青年、青年需要什么样的典型。不能坐在办公室里等典型、伸手向部队要典型。青年官兵中的新生事物多，典型资源丰富，要迈开双脚深入基层，及时发现体现青年官兵时代风貌、反映青年官兵成长规律、代表青年官兵成长方向的典型苗子。培育典型要“尽心”。对具有培养价值的典型苗子，既要浇水施肥又要修枝打杈，主动帮思想、帮工作、帮助解决实际困难，有意识地给他们交任务、压担子，使他们得到有效的摔打锻炼，克服缺点和不足，不断发展进步，逐渐成熟起来。同时要实事求是，防止求全责备，不能追求高大全，搞主观导演和设计。不仅要看优点和长处、还要看缺点和不足，恰如其分地梳理先进典型的好思想、好事迹、好经验，使他们能够为青年官兵所信赖、所接受。宣扬典型要“尽力”。充分利用电视、广播、报纸、网络等宣传媒体，切实把典型的名字播出来、事迹传开来、形象树起来。不断深化青年官兵对典型崇高精神、感人事迹和成功经验的认识，让先进典型真正走到青年官兵心中去，留在他们的脑海里，营造崇尚先进、学习先进、争当先进的浓厚氛围。学习典型要“深入”。抓典型既要在“树”和“推”上下功夫，更要在“学”和“用”上做文章，努力把点上的“高产”转化为面上的“丰收”。要将学典型与经常性思想教育和开展青年活动有机结合起来，形成学习典型的长效机制。要教育引导青年官兵自觉以先进典型为榜样，虚心查找差距，明确努力方向，付诸具体行动，努力提高抓典型的实际效益。
    北京军区组织部青年处处长 孙先振
〖-ZW/正文〗
