〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔山边防派出所“旅游110”拓宽服务渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔山边防派出所“旅游110”拓宽服务渠道
    本报阿尔山10月20日电李树东报道：针对辖区地处旅游胜地这一实际，武警内蒙古边防总队兴安盟边防支队阿尔山边防派出所积极搞好“旅游110”建设，为游客排忧解难，有力促进了辖区经济社会发展与和谐。
    阿尔山市是著名的温泉疗养、观光旅游胜地。为拓宽服务游客的渠道，阿尔山边防派出所主动将接待报警求助咨询服务电话、服务承诺、安全防范知识和旅游注意事项等内容集中印制在“旅游110”服务卡上，免费发放给来阿尔山市旅游的中外游客。
    截至目前，阿尔山边防派出所已印发“旅游110”服务卡9000余张。据阿尔山市旅游局统计，2006年以来阿尔山市共接待中外游客约97万人次，未发生任何涉及游客人身财产损失的案件或事件。
〖-ZW/正文〗
