〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“北京时间”一起感受祖国脉动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九中队以载人航天事业为教材深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/俞征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与“北京时间”一起感受祖国脉动
    九中队以载人航天事业为教材深化主题教育
    本报西安10月20日电特约通讯员 贺军荣、俞征 报道：连日来，圆满完成神舟七号发射授时安全保障任务的武警陕西总队渭南市支队九中队在主题教育活动中，组织官兵围绕“与‘北京时间’一起感受祖国脉动”这一话题展开讨论，进一步坚定官兵理想信念。
    这个中队长年担负中国科学院国家授时中心授时部守卫任务。这里不但是人们熟悉的“北京时间”测报地和发布地，而且还为我国的卫星、运载火箭的发射、入轨、姿态控制提供可靠的高精度授时保障。如果地面时间误差1微秒（百万分之一秒），太空中卫星、火箭的距离误差就会达到300米。
    自1981年担负“北京时间”守卫任务以来，中队官兵在哨位上先后出色地完成了“长二”系列运载火箭、“风云”系列气象卫星、“神舟”系列载人航天试验等百余次重大发射的授时安全保障任务。受领为神舟七号发射提供授时安全保障任务后，中队官兵关注“神七”的热情空前高涨。中队因势利导，组织官兵收听收看神舟七号报道，结合授时部建立的历史、国家航天事业的发展、“北京时间”对国家发展作出的贡献，每天安排一个专题，组织一场讨论。
    讨论中官兵争相发言。二级士官唐华说：“以前，我们用的是‘洋人时间’，我国的民航、国防以及其他一些尖端技术在应用时间数据上都受制于外国，影响了祖国发展。自从‘北京时间’发布后，这种历史才告结束。如今，每当站在哨位上，听到钟摆‘滴答、滴答’的声响，我仿佛听到了祖国的脉搏在跳动，感受到肩负的神圣职责。”
〖-ZW/正文〗
