〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狮子与绵羊的“领导问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯文超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狮子与绵羊的“领导问题”
    有一句广为流传且常被人们引用的名言：“一头绵羊领导一群狮子，绝不可能打败一头狮子领导的一群绵羊。”意思是说，如果领导者坚强有能力，部属一定不会示弱；反之，如果领导者懦弱无能，部属有能力也会无用武之地。正可谓，一个群体强不强，领导是关键。领导强，群体不强也强；领导不强，群体强也不强。
    这句话确有一定的道理，许多俗语如“强将手下无弱兵”、“火车跑得快，全靠车头带”等，都是对这一道理的佐证。但是，如果较起真来说，这个说法也是值得推敲的。首先狮子与绵羊是不可能组成一个团体的，它们不仅秉性迥异，而且在食物链上也是上下关系；绵羊不可能不自量力地跟着狮子去打仗，而狮子也绝不可能傻得率领绵羊去打仗。当然，这样说显得有些钻牛角尖，那么笔者要说的意思是什么呢？就是领导者与被领导者组成一个团体通常是要讲条件的，只有彼此匹配才能构成有效团体关系，反之，这种团体关系就不会或难以存在，比如搞载人航天工程的老总绝不可能领着一群修鞋匠去干。
    那么，组成这一团体关系的标准和方法是什么呢？就是这个团体组成或发展时，要按自身要求和标准选人，如地方公务员录用要招考，部队干部生源要招考，即使是义务兵，也有政审、体质、学历等要求。选人的过程就是团体组成标准落实的过程，只有符合这个团体组成需要的才会被录用。所以，狮子选才无论如何是不会把绵羊选进来的。这样在一个团体内，领导与被领导者的能力素质便不可能出现狮子与绵羊那样悬殊。既然狮子领导绵羊的情况在现实中不存在。那么，我们就不要把某个组织的领导和群众轻易地以狮子和绵羊来比喻。这种比喻不仅不恰当，也容易伤害部分人的感情，贬低人格。
    退一步说，如果在一个团体内真的出现了狮子长期领导着绵羊的现象，那也是不正常的。任何一个领导者都不应该让绵羊永远成为绵羊，而要努力让它们成为狮子。即领导干部不仅要严把选人的关口，还要尽到育人的责任。用人与育人从来都是一个事物的两个方面，一个只知用人而不知育人的领导，是缺乏战略眼光的领导。为此，海尔集团总裁张瑞敏曾说，部属的素质低，不是领导的责任；但无法提升部属的素质，却是领导的责任。领导者把提升部属素质当成履行职责一部分，让绵羊脱胎换骨，那么，他所领导的绵羊就不再是绵羊，而是一群狮子了。这样，领导者因为拥有良好素质的部属而能够开展有力的工作，被领导者也会因自身的脱胎换骨而乐于接受领导。这才是理想的人才方阵。
    至于绵羊领导狮子的问题，自然是天方夜谭了。既不可能有那么温顺的狮子乐于接受绵羊的领导，也不可能有那么大胆的绵羊来领导狮子。如果真的出现的了这种情况，那么，绵羊应该明智地选择退让。因为这不仅仅是个人的面子和利益的问题，更是一个团体生死存亡的问题。而对于上级领导和机关来说，无疑也有选拔用好干部的问题，要真正把那些品德好、有能力的干部用起来，这样才能保证有一个强干的群体，反之，则要追究用人失察的责任。
    社会中只要团体结构存在，领导与被领导的关系也如影相随地存在。这种关系存在，其矛盾也就必然存在。矛盾存在的一个重要方面，就是能力素质高与低的问题。为了消解这个矛盾，最重要的就是，能者上，庸者下，并尽可能缩短领导与被领导者之间能力素质上的差距――既不是由一头狮子领着一群绵羊，更不是由一头绵羊领着一群狮子。只要实现领导与被领导者之间强强联合，那么任何时候都能取得不俗的战绩。（侯文超）
〖-ZW/正文〗
