〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每次学理论都有新感受〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区海防某旅理论辅导小组帮助官兵学用理论纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许方勇/姜立/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习课堂：从定点定位到因地制宜
    9月初，该旅摩步营在组织营战术训练时突遇大雨。有的战士建议躲雨，但营值班员却坚持冒雨进行训练。事后，5名战士向营里反映：值班员无视战士身体健康，训练中不以人为本。
    “如果我们因为下大雨取消训练，那我们是不是因为天气炎热而取消站岗执勤呢？”营理论辅导小组组长、教导员宋勇随即就在营门哨位前，以“基层营连应该怎样落实以人为本”为题，给大家作了一次理论辅导。
    这次辅导，让很多官兵记忆深刻。机炮连士官李步步说：“课堂设在哨位前，既生动又形象。让我们很容易就能理解部队是个特殊的武装集团，必须坚持从严从难训练。”
    类似的情景还有很多。基层营连辅导小组还先后把“政府在抑制物价上涨，房价为何居高不下？”“如何看待改革开放30年带来的变化？”等热点难点问题，在外出购物的商场、野外驻训路上等场所摆开课堂，为官兵进行理论辅导。
    在这个旅，不仅课堂多样化，营连理论学习辅导小组还让多名战士和战士家长登台讲课，现身说法学习理论。前不久，在开展中国特色社会主义发展史教育中，某炮营利用来自安徽凤阳小岗村的新战士付小飞父亲来队之际，专门请付小飞和他的父亲同时走上讲台，以“一对父子眼中的小岗村”为题，深情讲述家乡改革开放30年发生的家庭变化，帮助官兵澄清了“贫富差距不断拉大”等模糊认识。
    学习方式：有看读听写也有寓学于乐
    在学习辅导活动中，该旅基层营连辅导小组还针对官兵的兴趣爱好，创新出丰富多彩的理论学习新样式。
    该旅海防二营辅导小组成员四期士官康军在做“党的惠民政策”专题辅导时，发挥自己会画漫画的特长，和3名辅导成员一起，根据十七大报告中关于取消农业税、医保改革、免费义务教育等12个内容，创作出26幅有故事情节的漫画，并为每一幅漫画配上相应的解读文字。大家一边倾听着康军对理论知识的解读，一边欣赏着风趣而又富有哲理的漫画，在潜移默化中提高了认识。
    该旅高炮营辅导小组中有两名计算机专业毕业的大学生干部，主动利用业余时间对“科学发展观基本理论辅助学习系统”进行改进，在原游戏的基础上，把100道理论知识问答题捆绑在游戏之上，使玩电脑游戏与回答理论问题同步闯关。
    该旅榴炮营辅导小组在辅导抽象难理解的理论知识时，把观点讲解和详实的背景资料汇编成一个个耐人寻味的哲理故事，让百名官兵走上讲台，开展“讲故事明理论”演讲活动，既满足了官兵学习理论的需求，又锻炼了官兵的口才。
    据悉，该旅基层营连各辅导小组先后通过提炼群众朴实语言、捕捉精彩思想火花，把理论知识分类整理后，或谱写成好唱易背的军营歌谣、或编写成对仗工整的打油诗，形成了11种各具特色的理论学习新方式，深受官兵喜爱。该旅政委温景春说：“找准创新理论与基层官兵的时代结合点，找到适合青年官兵特点的学习方法，善于借用全体官兵的聪明才智，就能较好地实现理论学习的大众化、普及化。”
    学习内容：从照本宣科到解疑释惑
    理论学习如何能进入思想、进入工作？关键是要紧贴实际解决问题。
    针对青年官兵对改革开放30年来部队变化感受不深的实际，摩步营辅导小组成员、一连指导员崔健在进行中国特色社会主义发展史辅导时，把自己当新战士时的部队衣食住行用，和现在战士们的衣食住行用进行了30多个新旧对比：空调装进班排、生活习惯改版；思想骨干“三件宝”（红花油、手电筒、知兵日记）升级、往来家信变脸；喜穿新式军装、伙食丰盛营养……使新战士们对部队的发展变化有了全新的感受。
    帮助官兵解疑释惑，是辅导小组在基层理论学习中扮演的重要角色。前不久，海防二营发现部分老兵存在面临退伍忧后路的现象，辅导小组就把国家对退役士兵从事个体经营的优惠政策、军人到地方找工作的优势等制作成形象直观的小册子，供老兵学习参考。他们还请来12名退伍后成功创业的老战士来部队传经送宝，帮助老兵们理思路、找出路。三级士官王勇说：“思想疙瘩解开了，心里亮了，愁事没了，提高素质苦练精兵，才是退伍后找工作的通行证。”
    在辅导小组的示范带动下，大家深感学习创新理论对个人成长进步的巨大推动作用。目前，该旅有80％以上的基层官兵自觉建立了有学习计划、学习资料、学习体会等内容的理论学习档案；每个班排都有理论学习剪报本，每名官兵都撰写了10篇以上学习心得；有90%以上的官兵向辅导小组成员探讨过理论问题或思想问题。
    许方勇 姜立 本报特约通讯员 丁绍学
〖-ZW/正文〗
