〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇山峻岭藏杀机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历济南军区侦察兵比武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/何德宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山，深邃绵延；夜，漆黑清寂……
    绵绵无际的鲁中山壑，将200多名侦察兵矫健的身姿融入。一场体能、智能、技能的生死比拼，已经进行到了紧要关头。
    “敌”阵在前，可是一道40米高、几近垂直的绝壁矗立眼前。济南军区某部侦察营副指导员周元伟深吸一口气，掂了掂背上重达30多公斤的背囊，抓住绳索攀岩而上。26秒钟后，他已站在崖头，执枪为小队其他成员实施警戒。
    从昨夜23时出发到现在，侦察小分队已经在群山里徒步行军40多公里。4个小时内，他们操舟越过了2000米的激流、穿越一片压发雷、绊发雷密布的雷区、凌空横越了一条60米宽的山涧，体力精力几乎到了极限。
    “这是比武，更是实战”。记者一路跟随，浓厚的硝烟气息时刻都能嗅到。战斗射击课目安排在刚跑完3000米武装越野后进行，官兵必须在15秒内完成5发子弹的手枪精度速射；车辆驾驶考核与移动射击考核结合，驾驶员在山路上颠簸疾驶，射击队员则要眼疾手稳应对随时跳出的靶标……
    “所有比武课目完全是在实战背景下一体化推进的。”济南军区司令部某部部长徐起零介绍说，从侦察机关想定作业、力量编配、作战部署开始，直至侦察分队展开具体作战行动一气呵成，队员将在3天内通过近百公里复杂山地和水系障碍，完成各类射击、“敌”后侦察、情报传输、野外宿营、破袭战斗等课目。
    翻越峭壁后，借助密林的掩护前行，“敌”阵已遥遥在望。某师上等兵马中元立即取出某新型战场侦察电视系统的便携终端，借助卫星传输系统传回清晰图像；排长周占海展开图纸，将红外望远镜观察到的“敌”阵要点绘出，半个多小时后，考核中设置的“敌”装甲雷达车、后方指挥所、弹药补给点等5处关键地点呈现在手绘地图上；空中一个黑点滑过，某飞行侦察器悄无声息掠过“敌”阵，一个空天一体的立体侦察网令“敌”防不胜防。
    这就是新一代侦察兵必备的素质：既重传统的武装侦察手段，更要熟练掌握信息化条件下多种新型技术侦察手段的运用。记者注意到，本次比武总共31个课目中，有一半以上的课目都涉及考验官兵对信息化装备的运用，30多种新型侦察监视、通信指挥和侦察作战新装备的操作使用贯穿始终。
    引人注目的是，在每一个节点的比武现场，冲锋在前的基本都是肩上扛星的军官。查看了之前的比武成绩，记者惊奇地发现取得单项成绩冠军的竟有7名干部，综合成绩名列前茅的也是干部居多，某部侦察营营长吴海燕一个人获得了应用捕俘和狙击步枪射击两项第一。
    旭日东升，笼罩在山间的薄雾渐渐散去，新一轮的破袭战斗已经打响，一个个迷彩身影再次悄然融入崇山峻岭……
    （本报济南10月19日电）
    本报记者 黄超 通讯员 何德宝
    黄超
    本报记者 黄超 摄
〖-ZW/正文〗
