〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心若广了天便宽了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京奥运会举重冠军？我军选手陈燮霞小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运回眸・人物篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京奥运会举重冠军、我军选手陈燮霞小记
    至今还记得，北京奥运会开赛首日，为中国代表团拿到第一枚金牌的陈燮霞站在领奖台上，甜甜微笑的情景。
    北京航空航天大学体育馆内，“我要飞得更高”的歌声迸发出无限激情，这歌仿佛是特意为陈燮霞准备的，因为从此时起，这位25岁的广东“细妹”已从一只“丑小鸭”变为美丽的“白天鹅”！
    没有八一举重队，也许就没有陈燮霞的今天。九年前，陈燮霞遇上了个人体育生涯中的“贵人”――八一举重队教练高凯文。
    那一年，在广东省队集训一年的陈燮霞被退回到广州市体校，她有些灰心丧气，更不敢想象将来能像美丽的“白天鹅”一样翱翔天际。此时，高凯文去广州市体校挑队员，看见有个小女孩在场外转悠，她就是陈燮霞。高凯文带着陈燮霞坐火车从广州回北京，当时的陈燮霞连普通话都说不利落，两人之间的交流大多由点头、摇头来完成。
    这是一个更大的舞台，陈燮霞骨子里迸发的力量让她专注于这项展示力与美的运动中。她四肢协调且力量均衡，肌肉强健而富有弹性，是典型的女子力量型身材，出色的身体条件是她有朝一日登上奥运冠军领奖台的有力筹码。
    很少有人在成功的路上一帆风顺，陈燮霞也不例外，她其实是个大器晚成的运动员。当穿上军装的陈燮霞步步为营，一点点提高时，与她同一级别的王明娟早在2002年就已经成为世锦赛冠军，杨炼也随后连破世界纪录获得世界冠军，而陈燮霞仍是个躲在名将光环背后的“丑小鸭”。但机会总是留给有心人的，2006年全国锦标赛上，刻苦训练的陈燮霞拿到了一枚宝贵的奖牌，并根据有关政策直接入选国家队，终于能够和她心中敬佩的杨炼、王明娟站到了同一条起跑线上。她诚恳地说：“之前，我只是一个成绩平平的运动员，那时我觉得2008年北京奥运会只是一个连想都不敢想的梦。”
    国家举重队女队总教练马文辉一眼相中了陈燮霞，把她选在自己的组里进行调教。谈起这个脸庞圆圆的徒弟，马文辉评价说：“陈燮霞这孩子很活泼，喜欢唱歌，有时有些懒散，但绝对有灵气。”人才济济的国家队并不是“保险箱”，每年都有一些好苗子因为激烈的竞争、过重的心理压力选择退出，但陈燮霞顽强地站稳了脚跟，也变得更加自信。
    从雅典奥运会后，中国队建立起“以老带新、每个级别形成尖子群”的发展模式。为了扩大女子48公斤级的尖子队伍，马文辉决定让陈燮霞在2007年4月的泰安亚锦赛上练练手。能够获得为数不多的国际比赛参赛机会对于陈燮霞来说相当珍贵，她在比赛中以120公斤的成绩打破了由杨炼保持的挺举世界纪录――这个对国人来说还是“新面孔”的老队员，现在就要“起飞”了。
    亚锦赛的桂冠激发出陈燮霞的斗志，不久她又在全国锦标赛上击败了王明娟，登上了全国冠军的宝座，此时的陈燮霞渴望到更广阔的天地去飞翔。2007年泰国清迈世锦赛，陈燮霞第一次出国比赛，她还有些紧张。马文辉教练说：“你的眼神就不对，不要老是羞怯怯的，要像小老虎一样，见谁咬谁！”陈燮霞笑了。此役过后，全国冠军、亚洲冠军和世界冠军三个头衔在手的陈燮霞终于踏上了心仪已久的奥运路。
    然而，命运总喜欢在关键时刻开个玩笑。根据中国队的奥运选拔规定，陈燮霞以积分排名第一的成绩进入了初选名单之中。没想到，在名单公布前的一周，她却在队内测试中左腿意外拉伤。放弃陈燮霞，选择排名第二的杨炼？教练组需要作出痛苦的抉择。
    “相信我，我一定会在奥运会前恢复到最好状态！”陈燮霞向教练们做出保证。一周后，权衡再三的中国举摔柔中心主任马文广，把北京奥运会开赛首日冲击首枚举重金牌的担子压在了陈燮霞的肩上。在中国代表团639名参赛运动员中，陈燮霞是在名单公布前夜，最后一个入选的选手。在陈燮霞的家乡――广州番禺区大坳村的乡亲们，得知“细妹”出征奥运会的消息后，在陈家门前六百米长的机耕路上铺上石粉，道边也插上彩旗，村委会还备好了一千八百八十八响的鞭炮……
    “练举重十几年，直到最后两年才出成绩，急不急？”面对记者的这个问题，“细妹”又眯起眼睛笑了：“怕啥，我相信天空很蓝，也很广阔。”
    是啊！心若广了，天便宽了，地便阔了，心中自然就有世界了！
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
