〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部机关体能训练年度考核拉开序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余平/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日电 余平、记者 范江怀 报道：四总部和军委办公厅机关为期3天的年度体能训练考核今天拉开序幕。这是新一代《军事训练与考核大纲》颁发后对我军战略战役机关举行的首次考核，标志着我军体能训练考核工作步入规范化、科学化和常态化轨道。
    实施全军战略战役机关体能训练考核，是贯彻胡主席关于大抓军事训练重要指示和推动落实新大纲的重要举措，也是总部机关树形象、作表率的具体行动。据负责组织考核的总参军训和兵种部负责人介绍，今年颁发施行的新一代《军事训练与考核大纲》，将军人体能训练考核纳入全军军事训练考核体系，作为年度军事训练考核等级评定的重要指标，进一步强化了军人体能在战斗力构成中的基础地位和重要作用。据了解，这次体能训练考核测评器材采用了军事体育综合训练基地刚刚研制完成的数字化自动评判系统，实现了体能训练考核成绩采集数字化、监测智能化、评估科学化。
    实施全军战略战役机关体能训练考核以来，以考促训作用明显。总部机关高度重视，把体能训练考核作为加强机关自身建设的重要内容，领导率先垂范，带头参加体能训练，确保训练落实，有效提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
