〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化官兵素质教育的优秀范本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐《军队基层文化工作》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭项峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全军上下学习贯彻落实胡锦涛主席关于创新发展先进军事文化的指示，以科学发展观为指导，开创国防和军队建设新局面的时候，由总政有关部门组织军队的一批专家学者编写的《军队基层文化工作》与广大官兵见面了。作为全军基层文化工作的统编教材，它不仅适合军队院校基层文化课的教学，也是指导部队开展基层文化工作的一部难得的工具书。
    文化工作作为政治思想工作的重要组成部分，是我军建军八十年来的实践经验总结。在革命战争年代，文化工作是振奋军心、鼓舞士气的冲锋号，是凝聚军心、团结杀敌的进军鼓。一支歌曲、一段歌谣、一个快板在两军交战的烽火战场，都可能成为最及时最有效的政治工作。因此，毛泽东等老一辈无产阶级革命家在战争年代都亲自过问军队文化工作，把文化工作当作政治工作的重要一环来抓。在和平年代，随着部队成分的更新变化，军队文化工作具有更为举足轻重的地位。特别是近几年，随着80后90后一批又一批的新鲜血液成为部队的基础成分，如何用寓教于乐的形式在年轻官兵中卓有成效地开展政治工作，以更好地把老一辈呕心沥血创造的光荣传统传承下去，成为我军政治工作领导者必须思考和面对的问题。新中国成立后，军委总部就加强军队基层文化工作，先后出台过许多具有重要指导意义的文件，1961年，总政治部向全军各部队提出了“处处有歌声，月月有晚会，经常做游戏，假日有活动”的基层文化工作总要求。然而，真正把基层文化工作当作院校教育的必修课，是在1994年中央军委作出规定，把基层文化工作素质能力当作基层带兵人的培养目标之后。这个规定，从根本上推进了我军干部从实践经验技能型向系统科学高素质型的跨越。今天，与广大读者见面的这本图书，实际上是在我军十四年来院校课堂教育的基础上，通过对新时期军队基层文化工作的深入调查研究，总结出的一整套的开展基层文化工作的指导性教程。从这个意义上说，它是我军政治工作史上第一部基层文化教育读本，它填补的是我军院校缺乏基层文化工作统编教材的空白。
    作为一部指导性的教学读物，不仅要求逻辑思维的缜密和理论论述的严谨，而且要求具备可操作性的工具书特质。在这一点上，《军队基层文化工作》的编著者颇费了一番工夫。作为一部近三十万字的统编教材，不仅从理论上条分缕析地阐释了军队基层文化工作的地位，作用和意义，概述了我军80年来基层文化工作的特点和经验，而且就基层文化工作组织和开展的一些具体方法提供了可供模拟的范本。比如，怎么用好基层俱乐部，怎么组织歌咏活动、如何搞好演讲比赛、怎么写书评影评，怎么引导开展高尚健康的网络文化活动，等等，都提出了一些操作性很强的经验和做法，特别是战时文化工作怎么开展，这样一个对多数基层带兵人缺少实践经验的新问题，书中列出专章，从战时文化活动的基本特征，一般原则、基本内容和继承创新四个方面作了详尽的论述。不仅使基层带兵人在战争状态下开展文化工作有章可循，而且为因时因地开展具有创新性的文化工作留有充分的空间，使读者既能继承文化工作的优良传统，同时又不完全拘泥于旧章法。就这一点来说，这部图书堪称是一部充分为读者着想的非常有意义的指导性读物。
    新世纪新阶段、强化军人素质教育已经被列为部队提高打赢能力的基础环节。军人素质，除了优秀的军事素质和健康体魄外，一流的政治文化素质往往成为衡量一支部队整体素质的砝码，军人文化素质的高低强弱，也是展示这支军队外在形象的窗口。作为一支文明之师，作为一支“有文化的军队”建设的必然要求，文化素养，这几年已经被作为强化军人素质的极为重要部分。正因为如此，作为全军第一部统编教材，《军队基层文化工作》在下编专列八讲，细述了审美与教育，及如何赏析文学、影视、音乐、美术、戏剧、曲艺、舞蹈等对广大官兵来说求之若渴的内容。这些章节的设置，虽然言简意赅，但它就像入门的向导，把人们引进了艺术鉴赏的天地。这些内容阐述的知识，应该是一支具有现代化水平的部队的军人所必备的。试想，如果一个看不懂舞蹈、听不懂交响乐、读不懂油画和雕塑的军人，是很难在国际舞台上与其他国家的军人同行进行友好交往的。
    伴随着我军革命化现代化的前进步伐，广大官兵在国际场合展示形象的机会越来越多，现代化的装备和技术战术都需要高素质的军人，强化素质，是我们这个时代向广大官兵提出的迫切要求，愿这部《军队基层文化工作》能成为提高军人文化素质的入门路径，成为院校和广大官兵喜爱的优秀读物。（郭项峰）
〖-ZW/正文〗
