〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地工兵营营长高迎春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穿山掘地写春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华斌/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公座右铭
    甘用毕生热血换得祖国安宁
    1.72米的个头，体重不足100斤，鼻梁上架一副眼镜，咋看咋像个书生。而当你真正走近第二炮兵某基地工兵营营长高迎春，透过他那些钻山洞、战死神的经历，一个导弹筑巢人的形象就会立体地浮现在眼前。
    立秋后的工地，一连5次塌方，最大的一次，塌方量多达上百吨。面对阴森的“魔鬼地段”，高迎春凭着丰富的经验，根据地质情况制订了10多种施工方案和技术措施。从钻孔、爆破、支护，到锚喷、量测、被覆，30多种新工艺、新技术、新成果登台亮相，“拦路虎”被攻克。
    作为一名老工兵，高迎春对施工工序了如指掌，只要走进工地听一听、看一看，就能发现问题。年初，在一次突击任务中，放炮过后，在爆破的地方出现了一个黑洞，作业队员隐约听到了水流声。
    “情况不妙！”高迎春马上找来探照灯，在灯光的照射下，他找到了拱顶顶部的溶洞，如不及时回填锚喷、仰拱被覆，随时可能引发塌方。
    高迎春立即带着两名干部爬上10多米高的脚手架，上面的作业面不到4平方米，他一边焊接一边支撑钢管。5分钟，10分钟，当他们以最快的速度将钢管交错支护、焊接，默契地配合着完成最后一道工序时，一声清脆的断裂声传来。“快撤！”随着高迎春一声大喊，两名干部顺着滑道滑下作业架，他却来不及回避。所幸的是，泥夹石被一排钢管挡在了上面。
    “抓安全，不光要总结规律，更要让官兵领会规律；办法不光来自上级要求，更应来自一线实践；光明白道理不行，关键要从细节处抓落实。”依靠高迎春这套抓安全工作的理念，工兵营近年来从未发生一起安全事故。
    “落实安全条例必须天天从零开始。”这是高迎春的一句口头禅。今夏一次户外场地作业，官兵的衣服全被汗水浸透。战士小丁索性摘下了安全帽，没料到被前来检查的高迎春抓了个正着。
    看到营长严肃的表情，带班排长急忙解释：“这里不是坑道内，不会有安全问题。”高迎春听罢，严厉地批评道：“戴安全帽是我们工兵的职业习惯，把戴安全帽当成‘小事’，这是对生命不负责。”事后，他责令两人在军人大会上做检查。从此，事关安全工作的“小事”在全营官兵眼里都成了大事。
    张华斌 本报特约通讯员 张荣
〖-ZW/正文〗
