〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐一坐矮板凳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐矮板凳，是我们党和军队的传统作风。有一次，彭老总视察某部，战士们很激动，连忙搬来一把椅子，彭老总却坐在战士们坐的矮凳上。官兵正在围绕为什么一些新独立的国家总是不安宁展开讨论。大家你一言我一语，有的说是帝国主义的干涉，有的说是没有马列主义政党的领导。彭老总听完发言后说，同志们分析的都对，我认为还有一个原因，就是他们的领导不愿意和大家一样坐矮板凳、硬板凳，可能原先他们也是坐矮板凳的，后来他们就坐高板凳了，比你们叫我坐的那板凳还高……彭老总严肃地说：“那些坐在很高很高的板凳上的人，看不到士兵了……”最后，彭老总教育大家特别是各级干部“要常坐坐矮板凳，多和战士们在一起”。
    常坐矮板凳，话虽朴实，但生动体现了老一辈革命家平等对待士兵、与他们同甘共苦的情操和本色。
    兵情尽在体验中。经常坐矮板凳，把自己放在与士兵平等的位置上，才能体会到战士生活的酸甜苦辣、情绪的喜怒哀乐，感受到战士在训练场上的挥汗如雨、在高原海岛的单调孤独。举个简单的例子。战士的服装鞋帽都是按统一标准发放的。但在一些执行全训任务的单位，战士的胶鞋总是不够穿。问题反映到上面，机关有的人不理解。军需部门的同志下部队，看到战士们在训练场摸爬滚打的情景，才知道训练强度确实比其他部队大。回去后，他们除了给这些部队增加胶鞋的发放数量外，还为每个连队配发了补鞋机。假如机关的同志不到训练场，亲眼看一看战士的训练情况，就很难想象和理解鞋子磨损上的差异。坐坐矮板凳，有利于体察基层疾苦，在感情上贴近战士，促进思想作风和工作作风的转变。
    一般来说，领导干部坐在台上、坐在高凳上的时间要相对多一些。高有高的好处，站得高，看得远，对上面的情况可能了解多一点。但另一方面，身居高处，就会对下面的情况掌握少一些，对基层产生相对隔膜。长期下去，会淡化对士兵的感情，不利于做好工作。因此，板凳的高与矮，不仅仅是个简单的物理概念，而在一定程度上反映与基层、与士兵的思想距离；能不能坐矮板凳，也不单单是个方法问题，而反映出对战士的根本态度。现在，许多部队坚持干部下连当兵和代职制度。这种形式，从本质上说，是深入基层、深入实际的思想作风和工作作风的体现。
    经常坐坐矮板凳，也是一种换位思考和体验。大多数干部都是从战士过来的。想想自己的“兵之初”，体验体验兵之难，就会看到兵之可爱、兵之可敬，从而站在战士的角度思考问题、谋划工作，设身处地为基层官兵着想。做学问强调“板凳要坐十年冷”。在工作中坐矮板凳，面向基层、面向官兵，不是几年十几年的问题，而是每个领导干部必须终身做好的事。（吴俊义）
    （作者单位：武警8750部队政治部）
〖-ZW/正文〗
