〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层民主建设贵在制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委近日颁发了《军人委员会工作条例》，对军人委员会的性质地位、基本任务、组织设置、主要职责、民主活动等都作了明确和规范，为军队基层民主建设提供了制度保证。我们应按照这一法规的要求，大力加强基层民主建设，牢固树立官兵的主体地位，激发官兵的创造精神，不断推动军队建设又好又快发展。
    健全和完善军人委员会组织功能，充分发挥其在基层民主建设中的作用。军人委员会作为基层单位全体军人参加的群众组织，是基层开展民主活动的基本组织形式和主要实践平台。各级要大力加强军人委员会建设，努力解决当前存在的组织不健全、制度不落实、活动不经常、作用不明显等问题。首先，要坚决纠正“军人委员会有之不多、缺之不少”等错误认识，把军人委员会作为开展基层民主活动的主要阵地，决策重大事项不忘征求其意见，部署任务不忘明确其责任，让基层官兵在参与军人委员会的活动中实现自我教育、自主管理，并充分发挥其意见咨询、民主监督功能。其次，要切实加强组织建设。党委和政治机关应把军人委员会作为基层组织建设的重要内容，像抓党支部建设一样抓好军人委员会建设。要在基层干部骨干队伍中统一衡量和调整军人委员会成员，把责任心强、工作主动、性格活跃、敢于坚持原则的官兵补充到军人委员会，特别是要选准配好军人委员会主任，使之既能协助基层党支部和主官教育管理部队，又能自觉代表和维护官兵的利益。针对军人委员会成员流动快、成分新的实际，要抓好培训和帮带，让他们明确自身责任，掌握开展工作的基本方法。还要严格落实制度。按照《政工条例》、《军人委员会工作条例》规定，认真落实军人委员会组织设置、换届选举、委员会会议、向军人大会报告工作等制度，严格按程序、按要求开展民主议事、民主推荐、民主评议、民主监督、民主选举，使基层民主活动逐步走上经常化、制度化、正规化的轨道。
    认真落实基层事务公开和“三个民主”制度，调动官兵参政议政的积极性创造性。办事公开、民主监督是处理基层敏感事务中实现公平正义的重要途径；民主推荐、民主测评、民主评议是基层选拔干部、士官改选、党员评议中发扬民主的有效方法。从笔者调查了解的情况看，事务公开和“三个民主”制度在大部分基层单位落实较好，但也存在随意性大、程序不规范、渠道不畅等问题，必须从思想、制度等多方面入手加以解决。要积极开展民主常识教育，帮助官兵树立主人翁意识，了解我军“三大民主”的优良传统，掌握行使民主权利的正确方法与途径，积极为部队建设建言献策。要完善办事公开制度。有关部队建设和执行作战、训练、生产、施工、执勤等任务的方案、计划、措施，只要情况允许，都要先交群众讨论；考学、改选士官等涉及官兵切身利益的敏感事务，都要经过群众推荐和民主评议，连队伙食和其他物质文化生活开支费用要坚持定期检查和公布账目。要拓宽民主渠道。在抓好会议、谈话、意见箱、民主测评等传统民主渠道和民主形式的同时，还要针对新时期青年官兵的特点，通过开设热线电话、领导电子邮箱、网上意见箱、网上论坛等方式，实现民主渠道多样化、便捷化、人性化，使不同驻地、不同岗位、不同性格的官兵都有参与基层民主活动的途径。专业技术性强的基层单位，还可以通过领导接待日、专家咨询等制度机制直接征求意见，接受监督。
    大力加强机关和基层风气建设，从制度上维护官兵的民主权利。提高基层民主建设质量，就必须大力加强机关和基层风气建设，努力营造风清气正的和谐氛围。要从推进建设和谐社会、保持我军性质宗旨、增强部队凝聚力战斗力的高度，认清加强基层风气建设的重要性紧迫性，切实把风气建设作为基层建设的大事来抓，引导官兵积极践行社会主义荣辱观和军人道德规范，大力培植和谐团结、民主平等的新风尚。要切实还权于基层，把条令条例和《纲要》赋予基层的权利真正落实到基层，尊重基层安排的自主权、干部任用的推荐权、热点敏感问题的建议权、经费物资的管理使用权。对应该基层决定的事情，特别是士兵学技术、转士官等敏感事务，让基层自己做主，上级机关只定方向、定原则，不具体插手，不随便干预。同时，加大对违规违纪问题的惩处力度，认真查处侵占士兵利益等问题，旗帜鲜明地维护基层官兵的权益。（韩伟）
〖-ZW/正文〗
