〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感于美军航母用漫画“铺路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感于美军航母用漫画“铺路”
    “小鹰”号航母退役后，美军核航母“乔治・华盛顿”号将进驻日本的横须贺基地。为提高当地民众对这艘核航母的好感，驻日美军展开了一项特别的公关行动：精心制作了一本漫画册，名为“CVN73”，这正是“乔治・华盛顿”号的舷号。漫画讲述一名日裔美国士兵在经过严格训练后分配到航母上，并首次和在日本的亲属见面，其中还有主人公发现航母内的火灾隐患并立即灭火挽救军舰的情节。这本漫画委托两名日本漫画家绘制，出版2.6万册免费发放给驻地民众。
    美航母用漫画“铺路”可谓用心良苦。众所周知，日本民众有着强烈的反核立场，对美军核航母的进驻抱有很强的抵触情绪。另外，屡屡犯罪的记录也让驻日美军成为“最不受欢迎的人”，日本民众对此举行多次游行示威。据称，“乔治・华盛顿”号就在不久前发生火灾，造成一名水兵受伤，这更加剧了日本民众的不安，生怕受到核伤害。在这样的背景下，美军显然希望通过深受日本人喜爱的漫画形式，缓和日本民众对核航母的担忧，并改善美军官兵在日犯罪问题对美军形象所造成的恶劣影响。
    驻日美军的这种宣传效果如何，暂且不去议论，单就以最受日本民众喜爱的漫画形式，谋求跨文化认同，改善自身形象，驻日美军这一做法颇值得点评。在世界军事变革大潮中，提高军事软实力成为一种新趋势。军事软实力是一国军队基于自身性质、军事思想、军事文化传统、自身形象等所产生的一种战略能力。在战略应用上，软实力常常表现为用非强制手段影响和塑造对方、达到军事战略目标的能力。提出“软实力”这一著名概念的原美国国家情报委员会主席约瑟夫・奈曾批评：“伊拉克战争削弱了美国的软实力。”驻伊拉克美军也深知这一弊病，采取措施提高自身的“软实力”，他们招收了一批民族专家，在执行任务中，这些熟谙当地风俗人情、民族文化的专家负责与伊拉克民众、宗教团体进行沟通、联络等任务，让当地人不至于第一眼就看到荷枪实弹的美国大兵，从而更容易接受。
    美专家指出：未来美军行动在很大程度上不是着眼于战争，而是重视拓展美国的软实力。俄罗斯军事专家也指出：现代战争中军人不能是军事上的“巨人”，文化上的“矮子”，需要通过软实力建设争夺人心、提高威慑力、争取国际舆论等。驻日美军用漫画这种文化载体作桥，来争夺日本民心民意，塑造“亲和力”和“感召力”，让其核航母实现“软着陆”，从而达成其另一种战略目标，有一定的警示作用。（吴凤祥）
〖-ZW/正文〗
