〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何以对待演练败阵的优等生？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院如何科学看待人才的一场讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何以对待演练败阵的优等生？
    ――石家庄陆军指挥学院如何科学看待人才的一场讨论
    “刘副团长两次演习‘吃败仗’，部队准备安排他转业。”当这个消息传到石家庄陆军指挥学院后，凡是熟悉刘副团长的教员无不感到惊讶和惋惜。
    刘副团长是这个学院前几年毕业的全日制硕士研究生，他上学期间成绩名列前茅，在全军核心期刊上发表过很多军事理论研究文章，到部队很快就被晋升为副团长，成为该团历史上首位全日制硕士副团长。
    让人没想到的是，偏偏是这样一位人才，在军事训练转型的时代背景下，却可能告别军旅，并在学院引发了一场发人深省的人才问题讨论。
    硕士副团长两次演练败北
    从刘副团长的导师处，笔者了解到事情的来龙去脉。
    刘副团长上任第一年，就担负了和某机步团对抗演练的指挥任务。演习一开始，他综合运用各种火力向“敌”前沿阵地和纵深主要目标进行火力突击。尔后，集中优势兵力发起冲击，眼看胜利在望，没想到对手抓住他基本指挥所防守薄弱的漏洞，实施“斩首”行动，奇袭指挥所，使他第一次吃了败仗。
    第二年，在和某装甲团的对抗中，刘副团长主动请缨担任指挥，决心打个翻身仗。演习中，他处处占得先机，所属部队长驱直入。就在观摩演习的领导都为他暗暗叫好时，没想到对手突然改变战术，采取信息攻击，各种电磁干扰一下子让他成了“聋子”、“瞎子”。
    优等生走麦城引发议论
    两次演习两次败北，各种非议接踵而来：
    有人说他学历高、能力弱，中看不中用；有人说他只会纸上谈兵，适合搞理论研究……
    面对非议和上级领导让他转业的动议，刘副团长一时失去了在部队发展的信心。他几次向导师打电话讨教：是顶着压力继续在部队干，还是不等上边提出，自己主动打报告申请转业？
    一个学院的优等生，缘何遭遇“滑铁卢”？
    院党委以此事为契机，引导大家广泛开展讨论，辩证看待高层次人才的培养和使用问题。
    讨论中，有的认为，优胜劣汰是生存法则，刘副团长不适应指挥员岗位，转业无可非议；
    有的认为，刘副团长在演练中走麦城，暴露出学院在人才培养上的问题，还没有完全把提高学历与提高能力统筹兼顾起来，使高层次人才全面协调发展；
    还有的认为，人才使用应该是用其所长、避其所短，“骏马能历险，力田不如牛”，如果把刘副团长放在学术研究的岗位上，会更有利于他发挥作用……
    怎么对待副团长“吃败仗”
    到底应该怎么看待刘副团长败北一事？院党委综合大家意见并经反复讨论后，形成了几点共识。
    ――失败是成功之母，失败对军事人才来说更是宝贵财富。从表面上看，虽然刘副团长两次演习都败了，但不能不说他第二次演习的表现要好于第一次，要比第一次更熟练，这就是失败的价值。用发展的眼光来看，一个人也是在挫折中不断成长进步的，所以要宽容失败，允许失败，让人才在失败中取得成功；
    ――人才少时要珍惜人才，人才多时也要爱护人才，不能浪费人才。刘伯承元帅创办军校时，把一些在战场上打了败仗的国民党将领请上讲台，最大效率地利用了人才资源。同样，不能因为刘副团长两次演习打败仗就对他全盘否定，认为他不适合当指挥员，不是人才，必须树立人才永远是第一资源的观念；
    ――反观学院的人才培养，需要进行反思、调整。由于大部分毕业研究生要到部队任职，这就要求研究生学员不仅具备深厚的军事理论素养，还要有过硬的组织指挥能力。鉴于此，学院把提高研究生学员实际指挥作业能力作为教育改革的重点，积极调整课程设置，加大实践性课程比重。针对部队作战训练中的重点难点问题，广泛开展想定作业、案例教学，提高研究生学员解决现实问题的能力。打破以往惯例，在野外综合战术演习中，让研究生学员和中级指挥学员、参谋学员同台练战术、练指挥、练技能、练作风，互相取长补短；
    ――以发展的思路培育人才，对毕业学员进行跟踪问效。坚持走和部队联合育人之路，与全军一些作战部队、合同战术训练基地建立共育人才协议，对毕业学员进行跟踪辅导，需要时“回炉淬火”。
    他们还积极和刘副团长所在部队取得联系，经过沟通商量，积极为刘副团长解压，树立发展信心。同时，明确其自身弱点，增强提高实际指挥能力的紧迫感。学院这种负责的精神感动了部队，部队也大胆给刘副团长交任务、压担子，为他创造实践成才的良好条件。
    就在学院研究生教育改革深入推进的时候，部队也传来好消息：在上级的指导帮助下，刘副团长的实际指挥能力得到很大提高，经严格考核后，他已进入后备干部行列。
    本报特约通讯员 张富强
〖-ZW/正文〗
