〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队医疗机构健康军营行活动全面启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周登峰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日电 周登峰、记者 范炬炜 报道：记者从今天召开的“军队医疗机构健康军营行”活动动员大会获悉，从军队医疗卫生机构抽组的100支医疗服务队，今日起分赴全军基层部队送医、送药、送知识、送技术，开展健康服务活动，标志着此项惠及全军基层官兵的大型健康服务活动正式拉开帷幕。
    据介绍，此次健康军营行活动约历时1个月，以驻边海防基层部队和今年执行抗震救灾、支援奥运、抗击雨雪冰冻灾害的任务部队为保障重点。医疗服务队的组成包括健康教育、心理咨询、卫生防疫、设备维修等专项服务队。活动内容主要是：开展基层部队常见病、多发病防治，组织远程教学、会诊和基层医务人员培训；进行健康知识科普宣传和心理咨询服务，举办健康知识展览和讲座、进行基层官兵心理健康状况普查；促进健康军营建设，重点加强对环境饮水卫生的检查指导、开展防疫和消杀灭工作、指导科学营养配餐、协助开展科学施训；组织基层医疗机构诊疗设备和其他卫生装备巡检巡修服务。
    总后勤部副部长王谦出席动员大会并讲话，各大单位卫生部门、军队医疗机构领导和代表出席了大会。
〖-ZW/正文〗
