〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪流/姜海涛/贾亚利/高飞/文剑鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国前三季度GDP同比增长9.9%
    据初步核算，前三季度国内生产总值201631亿元，按可比价格计算，同比增长9.9%，比上年同期回落2.3个百分点。
    国家节能中心获准设立
    国家发展和改革委员会20日宣布，经中编办批复，国家发展改革委决定设立国家节能中心，为政府实施节能管理提供技术支持。
    国际邮票钱币博览会将在北京举行
    2008年北京国际邮票钱币博览会将于10月24日至27日在北京国际贸易展览中心举行。中国人民银行特发行纪念银币一枚，中国邮政特发行全息邮票一枚。国内外200多家邮票钱币商家将与会参展。（贾亚利）
    第四届海参文化节暨中华养生论坛开幕
    第四届海参文化节暨中华养生论坛19日在大连开幕。本届海参文化节以“中华养生”为主题，旨在弘扬中华养生文化，科学膳食。（高飞）
    武警黄金一总队黄金找矿分析车投入使用
    近日，由武警黄金一总队官兵自主研发的黄金化验分析车随勘测官兵开赴找矿一线，这一创新成果可使黄金化验周期从1个月缩短至5至10天，提高了部队找矿机动性。（赵洪流、姜海涛）
    武警鸡西市支队利用地方资源进行计算机培训见成效
    武警黑龙江总队鸡西市支队积极同驻地劳动部门和教育院校等单位协调，为官兵搭建计算机学习平台。日前，又有45名干部和13名士官通过相关培训拿到了国家承认的计算机操作员中级职业资格证书。（文剑鹏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
