〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让教学改革与新大纲接轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼新大纲的新特点，创新课程体系。这次编修的训练大纲，重点在联合训练、非战争军事行动训练、模拟训练等方面作了较大调整。院校教学应找准与部队建设的结合点，打破原有学科、课程界限，形成军事特色鲜明、资源配置合理的学科专业体系。
    搞好课程体系设计的关键是准确定位各类人才的培养目标，这也是制定人才培养方案、优化教学环境和教学管理机制的依据。要深入探索信息化条件下军事教育的特点规律，搞清建设信息化军队、打赢信息化战争对人才培养的需求，明确新型军事指挥人才应该具备的知识结构和能力素质，理顺知识学习、技能训练与其他方面教育训练的关系。只有这样才能正确把握课程体系设置的新要求，增强院校教育的科学性、针对性和实效性，从而构建分工明确、逐级递进、相互衔接的人才培训体系。
    适应新大纲的新内容，调整教学比重。新大纲纵向分为联合训练和军兵种训练两个层面，横向包括诸军兵种专业，以提高联合作战能力为主线，按照军种战役、合同战术、分队训练和战技术训练基础构设训练内容体系。新大纲还拓展了非战争军事行动训练内容；增加了信息化知识技能与模拟训练比重；规范了网络训练、基地化训练和对抗训练的方法和标准；明确了复杂电磁环境下训练、夜间训练、复杂气象条件下训练以及心理承受能力训练的条件、形式、方法和要求。
    新训练大纲的内容调整牵一发而动全身，院校教学必须加大创新力度，尽快淘汰模式化的陈旧课程，删除繁琐不实的内容，充实和加强新理论、新知识、新技术、新战法的课程教学比例。特别是将反恐、维稳、处突、维和等非战争军事行动与多样化军事任务，及时纳入教学，使教学内容富有时代感和实用性。由于非战争军事行动是新内容，因此，必须合理确定重点课程与新内容的教学比例，以核心军事能力为重点，增加生疏地区（海区、空域）、恶劣气候和复杂电磁环境条件下多维空间多使命课题的教学分量，以满足军事斗争准备的需求。同时，对于那些难度较大、技术复杂的实践性教学环节，要组织有针对性的业务集训，全面提高教员的综合素质和实践教学能力。
    围绕新大纲的新需求，优化教学环境。新大纲突出了复杂电磁环境下的技战术基础训练、指挥控制训练和战法研练。与此相适应，院校教学必须从长计议，积极构建向信息化战场聚焦的教学环境，使训练器材仿真化、训练方法模拟化、训练环境虚拟化。例如，采取“虚拟”和“模拟”相结合，充分利用各种仿真阵地，自主设计不同的教学环境，建立“战斗实验室”、“作战模拟训练室”或“作战仿真实验中心”，让学员在这种虚拟环境中进行“预实践”。
    解决信息化教学环境，不单是技术手段问题，而是一个涉及面很广的系统工程，头绪多，制约因素多，每一个关键因素的弱化或缺失，都会影响整个系统的功能。因此，信息化教学环境的建设尤其强调全面协调发展，反对“单骑突进”，以牺牲多要素去保全单要素。但是，这不等于不区分重点，而要抓住重点，整体推进。举例来说，最能表现信息化特征的核心工程是网络，网络模拟对抗训练是教学的重要方式之一。因此，要把重点放在分散网络的技术对接上，构建多网合一的模拟对抗训练网，在短时期内提高对抗训练的水平。再如，根据训练基地化的发展趋势，应重点建设训练基地信息中心，形成集多种作战样式于一体的综合训练场。（孙学富）
〖-ZW/正文〗
