〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小哨所“大学校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新宝/练世明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小哨所“大学校”
    “别看我们哨所小，却是一所大学校咧！”这是南京军区海防某旅哨所二级士官孔祥磊收到本科毕业证书和学士学位证书后的由衷感言。孔祥磊是这个哨所近几年来第5位取得本科文凭的士官。
    数起来，孔祥磊还不算这所“学校”里进步最快的“学生”。战士熊伟，上进心较强，一心想考军校，但入伍前参加高考只考了不到300分，文化基础较弱，排长李宝龙专门帮他制订了学习计划，业余时间亲自为他辅导文化课程。刻苦加得法，熊伟的学习成绩进步比较明显，后来他考上了国际关系学院。据统计，近年来哨所的11名士官都报名参加了高等教育自学考试，其中7人已取得本、专科学历，另外4人也即将毕业。
    这个哨所专业性较强，士官编制人数多，占总人数的一半以上。由于驻地偏僻，文化娱乐设施较为简陋，官兵业余文化生活比较单调。如何让战士的军旅生涯变得更加充实更有意义？这个哨所把学习成才当做哨所建设的“抓手”来抓，帮助系统战士制订学习计划，购买学习资料，辅导学习课程。
    小小哨所，五脏俱全。目前设有计算机操作小组、板报书法小组、新闻报道小组、摄影美术小组、烹饪园艺小组等丰富多彩的“课外选修课”。战士王成波，过去不懂电脑，现在已成了“电脑小灵通”，在电脑兴趣小组成员的努力下，小哨所也有了漂亮的网页。小哨所出人才。去年退伍士官孔德一，不仅取得了自学考试本科学历，而且素质比较全面，今年年初参加当地一家公司的招聘会竞聘一名部门主管，成为30名应聘者中的幸运者。
    陈新宝 本报特约通讯员 练世明
〖-ZW/正文〗
