〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组里没有“特殊党员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振林/赵荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党小组里没有“特殊党员”
    10月9日，北京军区某师机关党小组会上，政治部主任陆崇相认真汇报了近期思想情况，剖析了工作中的不足，并请小组成员给自己提意见。在他的带动下，党员纷纷袒露个人的真实想法，相互交流思想，取长补短。党小组会如此严肃正规，是该师领导干部带头以普通党员身份过好组织生活带来的结果。
    曾有一段时间，该师一些单位的党小组生活存在着流于形式、简单了事的现象。条例中规定的党小组6项工作，只完成好了一项：收缴党费。这种党小组长变成“收费员”的境况，引起了师党委的关注。面对调查出来的认识不够、支部包揽、活动呆板、小组长素质不强等问题，政委巨勉志指出，最重要的一条是对干部党员管理力度不够，个别领导干部借故不参加党小组活动，党小组会上党员批评领导干部讳莫如深。机关党小组长、二级士官韩永健坦言，虽然首长经常讲不要把他们当成特殊党员，真正这样要求时心里却总没底。有时看到首长在忙，开党小组会时往往不好意思通知他们，首长缺席成了党小组会议制度坚持不够、开得质量不高的一个重要因素。
    为此，师党委组织党员认真学习党章、政工条例等，使大家认识到党内没有“特殊党员”，党员与党小组是个人与组织的关系，领导干部更要带头落实规定，自觉接受党组织的教育、管理和监督。师党委从自身抓起，要求常委每月向党小组口头汇报思想，每季度上交书面汇报材料，党小组对“常委党员”的评议、管理及做思想工作情况记录清楚。会上，不管行政职务多高的党员一律称“同志”。他们还结合上级有关规定细化机关党小组生活制度，对党小组的主要工作进行量化，对党小组的组织领导、思想作风、工作方法及程序提出了三项规定、八条要求，并结合党小组任务，一月一检查，一季度一讲评。师党委还指导党支部开展先进党小组和优秀党小组长评选活动，增强党小组长的光荣感和责任感。（高振林 赵荣）
〖-ZW/正文〗
