〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗室内足球世界杯赛巴西队夺冠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里约热内卢10月19日电 在19日进行的2008年国际足联室内足球世界杯赛决赛中，东道主巴西队在里约热内卢小马拉卡纳体育馆通过点球大战击败上届冠军西班牙队，第六次夺得世界冠军。
    全场比赛主场作战的巴西队一直大举进攻，射门次数高达42次，比对手多17次，控球率也达到了60%，而西班牙队则通过防守反击耐心地寻找机会。比赛中这两支世界顶级球队的争夺非常激烈，但0∶0的比分一直保持到上半场结束。下半场第五分钟，巴西队率先进球，但3分钟后西班牙队就扳平了比分。第17分钟巴西队再次领先，但两分钟后，西班牙队又一次把比分扳平。在随后的加时赛中，双方均未能进球。最终巴西队在点球大战中4∶3战胜对手，夺得冠军。
    赛后巴西队头号球星法尔考继2004年世界杯后再次被评为世界杯赛最佳球员并以15个进球获得银靴奖，巴西队门将蒂亚戈被选为最佳守门员。俄罗斯队的普拉以16个进球获得本届杯赛金靴奖。
    巴西队此前曾获得1982年和1985年室内足球世界杯赛冠军。国际足联开始主办这项赛事后，巴西队又在1989年、1992年、1996年连续三次夺冠。但在2000年和2004年世界杯赛中，西班牙队分别在决赛和半决赛中战胜巴西队并最终两夺冠军。
    上图为双方队员在拼抢中。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
