〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家发改委宣布一揽子强农惠农政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据发展改革委介绍，当前，在东北地区，按照粳稻每市斤0.92元、玉米每市斤0.75元的价格实行国家临时收储；按照每市斤1.85元的价格挂牌收购中央储备大豆。加强“北粮南运”的运输协调，继续实行粳稻（大米）入关运费补贴政策，鼓励销区企业积极到东北产区采购稻米。
    在南方稻谷主产区，按照每市斤0.94元的价格收购中、晚籼稻，作为国家临时收储。在油菜主产区，按每市斤2.20元的价格向农民收购油菜子，充实食用植物油中央储备。国家已经在新疆地区按照每吨12600元的价格收储了一定数量的棉花，下一步将视市场情况再增加收储数量，并组织好棉花外运。
    发展改革委同时宣布，从明年新粮上市起，白小麦、红小麦、混合麦每市斤最低收购价分别提高到0.87元、0.83元、0.83元，比2008年分别提高0.10元、0.11元、0.11元，提高幅度分别为13%、15.3%、15.3%。稻谷最低收购价格水平也将作较大幅度提高。
    我国明年将统筹考虑化肥等农资价格和粮食价格的变动情况，进一步增加农资综合直补。提高良种补贴标准，扩大补贴范围，补贴范围涵盖小麦、水稻、玉米和东北大豆。扩大农机具补贴范围和种类，提高补贴标准。
〖-ZW/正文〗
