〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政催开和谐花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库党委正确行使权力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王益伍/宋铁岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：讲党性 重品行 作表率〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，济南军区某仓库党委“一班人”在开展“讲党性、重品行、作表率”教育实践活动中，结合自身实际所讲的一堂堂精彩辅导课，赢得官兵阵阵掌声。保障队队长张纪磊深有感触地说：“身教重于言教。仓库领导秉公用权的现身说法，本身就是一部生动的教材。”
    前年秋天，因人员调整，仓库保勤队队长岗位空缺一名队长。符合晋升条件的人很多，仓库党委正在考虑由谁来接替时，一位老领导打电话，想把他的一位亲属调整到保勤队队长岗位上。仓库领导把此事搬到党委会上集体研究，结果在征求营连意见时，这位同志因为政绩一般被拿了下来。
    据政委季自平介绍，现在只要涉及到官兵切身利益的敏感问题，仓库党委都将指标、条件、程序公开，层层推荐，然后由机关组织考核，党委集体研究，并将结果公示一周，群众认可才最终拍板，从制度上防止和克服了少数人说了算的现象。这几年，仓库通过公开选拔，较好地解决了士官选取等敏感事务上的“人情结”，共选取士官近百名，没有出现任何不良反映。全库官兵渐渐形成了一个共识：干得好，没有关系胜过关系；干得不好，有关系等于没有关系。
    几年前，领导在巡库时发现，连队有一名司务长因沉迷于“空中交友”，利用职务之便挪用了连队400多元伙食费。为何一个连队司务长挪用伙食费没人发现，党委“一班人”在分析时得出一个结论，主要是管理监督不力，连队账目除了司务长本人，连队干部一般很少过问。事后，有关责任人受到相应处理。
    吃一堑，长一智。仓库党委决定从制度源头抓起，对经费开支实行全过程透明化管理。在加强连队财务精细化管理的基础上，出台了《财务公开管理规定》，将年度经费预算、行政消耗性开支和预算外收入等纳入公开范围，涵盖了招待费、办公费、电话费、车辆维修费、工程建设费、营房维修费等各项开支。定期进行联审会签和账目公布，使经费管理使用情况一目了然。实现“阳光操作”后，官兵参与理财的意识进一步增强，有效地堵塞了跑冒滴漏等不良现象。
    走进仓库，只见那富有时代气息的文化活动中心、现代化的办公大楼、宽敞明亮的士兵综合楼等基本设施一应俱全，整个军营也变成花草树木品种多样，一年四季景色各异的生态营区。
    近年来，仓库党委先后启动“暖心工程”、“就业工程”、“鹊桥工程”、“维权工程”，有效解决了家庭生活困难、大龄官兵找对象、随军家属安置、军人家庭涉法等困绕基层官兵的难题。原先，这个仓库基础条件相当差，建设“暖心工程”成了最棘手的问题。为了把这些好事办好，把有限的经费用到刀刃上，防止出现工程建设中的腐败之风，他们出台了《工程建设公开招投标办法》，主动邀请群众代表参加招投标。同时，将招投标条件、施工队选择、招投标结果、经费使用情况、工程进度向全体官兵公开。几年来，仓库新建改建项目数十个，不仅工程合格率达100%，还节余经费开支几十万元。（王益伍 宋铁岩）
〖-ZW/正文〗
