〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/秦霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    军用吉普车卷起一路尘烟，在戈壁沙海颠簸前行……
    吴敏忠靠窗而坐，望着远处的天空和沙海，不禁热血涌动，如痴如醉。脑海里，涌出唐代诗人王维传咏千古的诗句：
    单车欲问边，属国过居延。征蓬出汉塞，归雁入胡天。
    大漠孤烟直，长河落日圆……
    其实，这样的场景，十多年里吴敏忠经历了无数回；可每次身临其境，面对着宽广的大漠，强悍的戈壁，他觉得其实这正是共和国铁血军人的最好写照。
    他太累了。整整一个月里，他和课题组的同伴们都在为一种新技术夜以继日地忙碌着。从试验方案的修订、靶场选定、靶标布设，几乎每一个程序、每一个步骤，他都亲力亲为，不敢有丝毫懈怠。他深知这种新装备对国家对军队的价值和意义。
    那天，车到基地，已是子夜，用凉水擦了一把脸，吴敏忠便一头扎进了实验室。
    项目的研制已经进行了两年，而吴敏忠是从立项时就进入项目组的，对研制的过程和各个环节的情况自然相当熟悉。他从微机里调出相关资料，一点点地抠，希望能从中寻出些蛛丝马迹，但直到旭日初升，还是一无所获。无奈，他只好利用非线性动力学有限元程序，重新为项目建立了一个数值仿真模型，将各个控制参数一个环节一个环节地梳理，终于，在第三天的深夜，他找出了关节点。而那三天里，除了去食堂打饭和极少的睡眠外，他几乎都是在实验室里度过的。
    一个月后，试验如期完成；此后的半年里，在靶场，连续三次试验都大获成功，每颗弹都精确地命中靶心，适时发火起爆。
    在北京，在总部首长举行的庆功宴上，同伴们豪情满腔，踌躇满志。吴敏忠却沉默无语。因为就在那一刻，他突然想起了远在千里之外的师傅。
    “是鹰，就得到天空去飞翔……”
    师傅姓潘，住古城西安。在吴敏忠长大的那座军工厂大院里，因为极强的专业能力，师傅名气很大。记忆中，师傅对少年时的自己，总是一副亲切温和的面孔。上学路上遇见，他怯怯地叫一声“潘叔”，师傅点点头：“快去上学吧！”说完，就匆匆地往车间赶。那时的师傅，腋下总是夹着一卷厚厚的图纸。
    1986年，吴敏忠从西安工业学院精密机械专业毕业，回到军工厂。厂里给他指定的师傅正是“潘叔”。当时，师傅刚刚组建了一个项目组，攻关一种新型的导弹电子引信。吴敏忠便顺理成章地加入了进去。而师傅给他的第一个礼物，就是两套《外军引信手册》和《引信构造与作用》。“尽快啃下来！”师傅说。师傅温和依旧，但向他交代任务时，口气严肃又不容置喙。
    吴敏忠加班加点地啃完了两套书，他也因此受益匪浅，在以后的研程中，他成了师傅最好的助手。
    那两套书吴敏忠后来一直带在身边，因为翻动得太多太频，书页大多已经卷边，显得破旧不堪，却总是被他放在书架最显眼的位置。
    项目的研制持续了四年，其间，遇到过无数难点和技术瓶颈，他们的努力一次次无功而返。有人因为看不到希望，相继退出，转而搞起了更能出成果出效益的民品研究。困难的时候，吴敏忠选择了坚持，他相信他们的研究终会有成功的一天。所以，他陪着师傅一路走了下来。
    项目大功告成并获奖后，有一天，师傅找到他：“通过这个项目，我觉得在专业上我们都有不少欠缺，而这只能用系统的深造才能弥补。我年龄已经不允许了，可你不同，你还年轻……”在师傅的鼓励下，1991年，吴敏忠考取了南京理工大学引信专业研究生，毕业后再次回到厂里，继续与师傅一道搞军工品的研究。
    2001年，解放军某技术研究所看中了吴敏忠。吴敏忠犹豫了，他本来是想跟师傅联手，痛痛快快地搞几个大项目。“那个研究所的条件在军队都是数一数二的，在那里，你能出更多的成果。”师傅说。“是鹰，就得到天空去飞翔。你必须去！”师傅又说。
    在师傅殷殷瞩望的目光里，吴敏忠身着崭新的戎装，踏上了前往北京的列车。
    刚进入研究所，吴敏忠就有了一个特别的发现：在协作研发型号项目的同行中，好几位德高望重的老专家的手都或多或少地有手指残缺的现象，后来一次亲身体验才了解其中的缘由。在某型产品试验时出现了故障，本来应该点火的却没有动静，躲在掩体里的人们心急如焚，故障是什么原因引起的？这是科研人员的第一反应，要准确查明原因就得将产品回收分解，但要回收分解火工品就有安全问题。项目组里既有经验丰富的老同志，也有刚参加工作的年轻同志，谁来上？作为项目负责人的吴敏忠当然责无旁贷。在进行恢复保险并断电程序时，他只觉得手中一震，产品后部喷出一线火光，好在那是预研阶段，所以，吴敏忠只是手上伤了点表皮。如果药量再多一点，他的手掌或手指也就很难保证完好无损了。
    这样的危险其实还是小儿科。在一次次前往试验场的飞行实验过程中，科研人员所面对的，常常是生命的威胁。一次，一枚导弹战斗部位发生意外爆炸，幸亏有个时间差，他乘坐的检测车行进在进场路上，只是崩起的石块噼噼啪啪的落在车棚上。不过，吴敏忠深知，作为共和国绿色方阵中的神圣一员，他只能倾尽一切，为锻造一枚枚护国强军的钢铁长剑去探索发现。因为，那是他的义务，更是他的责任。
    吴敏忠至今还清晰地记得，自己到研究所后接受的第一个大项目，是为一种新型装备做综合毁伤效应研究。那也是他第一次来到位于大漠深处的效应靶区。蓝天白云，流动的沙丘，一切都让他欣喜令他激动，但任务的紧张却压得他几乎喘不过气来。一个多星期里，他们要完成三发弹头的试验工作。靶标效应完善方案，引燃效应物的布设，毁伤效应测量、评定……这些都必须以最快的速度完成。而且，每枚导弹战斗部试验结束两天内，他必须拿出试验的综合分析报告，上报上级机关首长。
    那段时间里，吴敏忠每天的睡眠都不足三个小时。虽然条件艰苦，时间紧张，压力巨大但吴敏忠却觉得既充实又快乐。
    项目研究获得成功之后，吴敏忠很快又加入了一个对他而言更具挑战性的研究小组。除了全身心的投入，吴敏忠知道自己别无选择。而在优化技术方面，他也有着常人所不及的优势。比如，在研究开始初期，他在装置优化等环节做了大量的工作，随后，他对验证和验收时的每一个环节和细节做了严密跟踪，确保了项目研究按照计划方案顺利完成。
    试验的一个重要部分是汇报片的编制，吴敏忠从片子的构思、脚本的编写、素材的收集、实地图像的联动整理，全都亲力亲为。两个月后，汇报片编制成功，得到总部首长的高度评价。而吴敏忠也由此对整个项目的研制，有了更深的理解。
    新型战斗部项目的前期综合集成演示，先后三次进场、三轮试验期间，吴敏忠完成了大量的试验方案的修订和完善。正式试验那天，中央军委首长亲临现场，并对试验的成功给予充分肯定。
    演示试验的成功，为项目的立项和型号的上马研制，打下了坚实基础。而表现突出的吴敏忠也顺理成章地成为主研人员之一。
    寒暑更迭，时光匆匆。在北京的研究所，在戈壁基地，在大漠试验场，吴敏忠与他的同伴们以十年磨一剑的执著和坚韧，排除了前进路上的无数障碍，终于迎来了柳暗花明、大功告成的一天。
    “那种型号武器的最终研制成功，为我军拓展常规打击能力和在未来高技术局部战争中赢得先机，完成中央军委赋予的作战使命，都具有极其重大的意义。而我参与的，虽然只是总体中的一个环节，但我依然感到无上的自豪和荣光。”吴敏忠平静地说。他把第一个获奖证书寄给了师傅。（王铁 秦霞）
〖-ZW/正文〗
