〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡诊车开进训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月18日，南京军区第98医院进行每月一次的巡诊。此次巡诊的部队位于浙北深山中。
    巡诊车一路飞驰，负责带队的是医院保健室主任丁虹伶，她已记不清多少次下部队巡诊了，但却对自己第一次巡诊记忆犹新。
    说来也巧，丁虹伶第一次巡诊去的部队正是今天要去的部队。30年前，刚参加工作不久的丁虹伶，背着红十字药箱，兴奋地随老军医坐着吉普车下部队。驶完一段国道，吉普车拐上了坑坑洼洼的山路，顿时跳起了“摇摆舞”，不一会儿，丁虹伶被摇得全身骨头酸痛。她不顾颠簸，将药箱紧紧抱在怀里。90公里的山路，车子走了整整一上午。到部队时，丁虹伶难受得连午饭都吃不下。
    红十字药箱装着他们为官兵服务的全部“家当”。一块压舌板、一支体温计、一个听诊器是主要的诊疗设备，土霉素、四环素等是主要的药品，巡诊只能解决感冒、发烧等小毛病。碰上药品不够用时，医护人员就自己上山挖来鱼腥草、大叶金钱草等中草药，清洗后熬制成消炎药膏发给官兵……
    丁虹伶当年巡诊的故事还没讲完，巡诊车就已开进了部队训练场。打开巡诊车，仿佛展开一个小型医院，便捷式彩超仪、心电图仪、生化检测仪、药品“超市”等应有尽有，具备了透视、超声检查、检验、小型手术等多种功能，官兵不出训练场便能享受到全套体检服务。
    医护人员紧张有序地忙碌着，流水线作业让就诊效率大大提高。宽大的操作台前，技师龙军正在拍片，“嘀嗒”一声，放射仪将影像扫描进电脑，经过冲洗和处理，一张张清晰的片子被送到巡诊医生手中。二级士官王飞近段时间老是觉得腰酸背痛，骨科主任黄飞拿着片子进行诊断，有针对性地给出治疗方案并交代了注意事项。
    2小时不到，医疗队为这个部队30多名确定今年退伍的战士做完体检，这些战士身体状况良好，无重大伤病。听到这一消息，官兵笑逐颜开。
    返回路上，记者了解到，第98医院每年补贴官兵的医疗费达600多万元，不仅巡诊车开进了军营，住院官兵如需要均可用核磁共振、伽马刀等先进医疗设备。
    “改革开放给部队的医疗事业带来了春天，也为部队官兵的健康提供了更加可靠的保证。”丁虹伶的一席话，道出了大家的心声。
    （本报南京10月20日电）
    本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
