〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着训练改革向纵深发展，攻坚难度越来越大？寻找牵一发而动全身的改革新杠杆，已经是决定成败的关键――-问责制――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化训练改革的新引擎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革30年回眸与前瞻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着训练改革向纵深发展，攻坚难度越来越大。寻找牵一发而动全身的改革新杠杆，已经是决定成败的关键――问责制――
    深化训练改革的新引擎
    世界新军事变革浪潮涌动，军事技术和军队组织体制的革命，首当其冲。然而，真正为变革起到助推器和加速器作用的，却离不开军事管理的革命。如果我们站在时代发展的潮头，冷静观察军事变革的纵深走向，便会发现，管理理念、管理模式和管理方法的创新，越来越成为推动改革的潮流。在大力推进军事训练转变的改革中，必须把管理革命作为重要内容。其中，建立健全军事训练“问责制”，把“问责追究”这一具有鲜明时代特征的管理机制，引入军事训练领域，是主动适应军事训练转变大势的关键性举措。
    建立军事训练“问责制”有没有必要？
    随着国防和军队建设进入新的历史阶段，形势任务的发展使军事训练所处的时代背景、依托的外部环境都发生了深刻变化。特别是伴随军事训练转变的逐步深化，客观要求训练管理的改革创新，必须要敢于触及训练领域的深层次敏感问题，向改革训练管理制度要效益。
    以规约权责促进职责落实。练兵备战是军人天经地义的根本职责，这是每一名军人都应具备的觉悟和认识。但是，仅仅有觉悟和认识并不能完全解决尽责问题。当前，军事训练中存在的“训练责任追究不力、组织领导权力行使不当”等问题，是制约训练职责落实、影响军事训练转变的一个关键因素。教育引导和行政干预，是解决问题的一个方面，但仅凭此却难以达到目的，亟需用法规制度去规范训练组织领导权力的运行、明确对各类训练失职行为的追究办法，消除影响训练转变的人为因素。建立军事训练“问责制”，有利于督促落实训练职责，在行政协调之外又增加了明确责任、监督处罚和质量牵引等措施。简言之，就是用法规制度强化教育效果，通过依法治训，营造“不自重者致辱、不自畏者招祸”的环境，从而促进军事训练各类职责的落实。
    以跟踪问效达到精细管理。强化军事训练全过程、全要素精细管理，是实现军事训练管理转变的目标要求，也是时代赋予军事训练管理改革的崭新课题。实现精细管理，就是充分借鉴效益管理、目标管理和系统管理等管理模式，运用科学管理方法和手段，实现训练管理的精确、透明、简捷、高效。建立军事训练“问责制”，正是基于绩效管理、目标管理和系统管理的先进理念，采取对所有官兵的军事训练尽责情况进行监督，对训练绩效进行考评，对“有错”和“无为”行为进行追究的方式方法，具有管理对象指向个体、管理过程覆盖全时、管理手段系统规范、管理标准具体明晰的特点。这是对行政干预、定性分析、按级监控为主的传统训练管理方式的扬弃，也是从粗放式训练管理向精细化训练管理转变迈出的坚实一步。
    以问责惩戒根治痼疾顽症。战争年代，生死考验是最有力的激励手段，流血牺牲是对训练优劣最现实的问责，官兵的训练主动性、积极性不“问”自高。而在和平时期，生死考验等外部压力锐减，基于任务牵引训练运行的管理模式，远远不能比拟战场流血所附带的沉重压力。长期积淀的“和平兵”思想，使“训与不训一个样、训好训坏一个样”成为难以根治的顽疾：训练激励手段奖重罚轻，训练中有责不负、自甘平庸、降低标准、消极保安全者大有市场，却没有强有力的制约手段。实践证明，落实训练职责，除了依靠教育引导、启发自律，还必须依靠强有力的惩戒手段，充分发挥训练“问责制”的一票否决权作用。建立训练“问责制”，训练中无论是“有错”还是“无为”，都施以严格的行政处罚，把全体官兵都纳入训练管理法规制约的范畴，把训练的优劣与个人利益挂钩，让训练失职者始终感到头上有一把“达摩克利斯之剑”，通过施加从严惩戒的强大压力，彻底纠正对训练职能观、绩效观的错位认识。
    建立什么样的军事训练“问责制”？
    古今中外的一切军队，都有强化号令意识、整肃军纪军容的法规制度。军事训练“问责制”，是对官兵在军事训练职责范围内，由于故意或者过失，不履行或者不正确履行训练职责，以致冲击军事训练中心地位或者影响训练质量，而进行内部监督和责任追究的制度。它作为整肃军事训练的约束性法规，既有一般行政问责的通用属性，又有军事法典的强制属性：
    问责主体的权威性。“问责制”的主体是指具有组织领导军事训练活动、掌握训练责任追究权力的组织或个人。问责主体实施的问责，是由上向下问责和内部平行问责的统一。维护问责主体的权威性，必须坚持做到既要“民举官究”，更要“官举官究”，以由上向下实施问责为主。
    问责客体的具体性。“问责制”的客体包括担负组织、保障和参加军事训练的各级机构和个人。对客体的问责，是问责组织行为与问责个人行为的统一。为确保问责客体的具体性，必须坚持问责追究到个体人员，即使是集体负责的行为，也必须定位在本级最高决策者身上。党委决策的重大问题由正副党委书记负责，各级组织机构的失职行为由最高行政负责人负责，坚持以最终问责个人行为为主。
    问责情形的指向性。问责情形泛指各职各类人员在军事训练职责范围内，因为违背训练法规要求，出现的不正确履行训练职责的“有错”行为、违规操作的“过失”行为以及训练标准不高的“无为”行为等，是行为问责和绩效问责的统一。为确保军事训练问责情形的指向性，必须旗帜鲜明地针对影响军事训练质量的行为，尤其是对不思进取的“无为”行为，施以重责，坚持以训练绩效问责为主。
    问责程序的规范性。问责程序包括启动问责机制及实施问责追究的步骤和方法。问责实施既要依据实际情况，又要坚持按照问责制度的规定组织实施，是行政问责与制度问责的统一。为确保问责程序的规范性，必须做到公平、公正，以问责标准为准绳，防止人为操作导致的因人而异、严进宽出现象，坚持以制度问责为主。
    问责处罚的强制性。问责处罚是指根据问责客体训练失职情形的严重程度及相应处罚标准，给予行为个体的追究处分，是实施批评教育和运用纪律手段实施责任追究的统一。为确保问责处罚的强制性，就要着眼强化问责的警示作用，对于严重的训练失职行为，必须依据标准予以处罚，坚持以运用行政纪律手段实施责任追究为主。
    建立军事训练“问责制”的关节点在哪？
    推行军事训练“问责制”，既关系军事训练的创新发展，又涉及每一名官兵的切身利益，必须坚持公开、公平、公正的原则，运用科学方法，按照规范程序严密组织实施。关键是科学构建法规体系，特别是对于问责核心要素的确定，即问责主体、客体、内容、程序和标准的确定，是否科学、客观和准确，事关问责的成败，必须建立在反复论证研究和试行完善的基础之上。
    谁来问责？由于训练问责触及了官兵长期以来形成的训练思维定势，改变了多年来约定俗成的管理运行模式，影响到个人的荣誉和利益，在执行中必然会受到传统观念和机制的掣肘。因此，在确定“谁来问”这个问题上，既要符合党委集体领导的组织原则，又要使问责组织具备相应的领导权力和执纪力度，建立由主官挂帅、副职主抓，训练督导组具体执行的问责专项领导小组，对问责实施坚强的组织领导。
    责问谁？公平公正是执法的基本原则。只有坚持做到不论地位高低、不论权力大小，有错必究，才能确保“问责制”的生命力。因此，在确定问责客体的过程中，必须充分考虑权与责的关系，把所有应负军事训练责任的人员，都作为可能问责的对象。问责客体要覆盖全员，所有官兵都同属“有权必有责、用权受监督、违规必追究”问责范畴，都有履行训练职责和接受问责质疑的义务。责任追究要上挂下联，对于严重的问责情形，既要追究直接责任者，还要追究主要和次要领导责任者，切实做到权大责大，责大罚重。
    “热炉法则”。为了准确把握哪些属于训练失职行为，应采取按环节界定问责情形的方法，区分军事训练的组织领导、计划、教学、施训、考核、登记统计报告、保障和奖惩八个环节，一一细化分解。管理科学中有个“热炉法则”，它着眼行为主体的长期性、群体性特点，把有责不负、标准不高、违规操作等行为，都纳入问责情形范畴。训练问责既重点关注训练的绩效问责，又着眼及时纠正日常失职行为，做到凡是影响到训练质量的行为，发现即问责，发现一起问责一起，不单搞“秋后算账”，切实做到有错则问、无为必问。
    制度化。“问责制”要规范运行，必须充分借鉴民法和刑法的追究执行程序和方法。问责调查要广泛运用“查、考、拉、听、看、问”等方式方法，做到全时、全员监控。问责追究要按照“问责启动、事实调查、责任认定、复核复议和问责通报”的规范程序组织实施，既保证问责主体能够充分行使问责权利，又为问责客体提供事实申辩和维护自身权益的条件。问责形式要区分日常问责、专项问责和绩效问责等灵活多样的形式，确保问责制度化、常态化。
    过罚相当。针对军事训练失职行为的多样化特点，应制定多样化的处罚标准。把诫勉谈话、通报批评、公开检查、警告、严重警告、记过、记大过、降职（级、衔）、撤职等批评教育手段和行政处罚措施，按照从轻到重、程度递增的顺序，纳入问责处罚标准之中。对于各种问责情形的处罚实施，要依据后果大小和危害轻重，划定处罚的上限和下限。在行政处分期限内，还要附加限制晋职、晋级（衔）和评先等处分，使问责组织能够根据过错大小、情节轻重掌握处罚尺度，防止出现重责轻罚和轻责重罚的问题。
    建立训练场上的“问责制”，将助推军事训练转变阔步向前！（彭勃）
〖-ZW/正文〗
