〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连队新突击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军陆战队某旅陆战一连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐苗波/蔡年迟/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南中国海，一场两栖实兵对抗演练激战正酣。
    后面是波涛汹涌的大海，对面是负隅顽抗的强“敌”，登陆难如登天。突然，一支身着迷彩作战服的部队分乘水陆气垫船和冲锋舟，似一柄利刃直插“敌阵”，一举将滩头阵地撕开一道口子，旋风般向前推进。鲜红的战旗上，5个大字格外夺目――“突击英雄连”。
    10年前，“突击英雄连”从广州军区转隶海军陆战队某旅，成为该旅陆战一连。由陆到海，他们发扬能攻善战的“突击英雄”精神，积极迎接挑战，经历了一番脱胎换骨的锤炼。
    突击，从陆地迈向大海
    走向海洋的第一步，官兵们永生难忘。第一次出海，航渡2天，全连60%的官兵晕船呕吐；第一次陈舟滩涂，由于不懂海洋潮汐规律，仗还没打，就连人带冲锋舟被冲出两公里外……
    初战失利，让全连官兵明白了一个理：从海上向陆地发起进攻，远不像驾轻就熟的陆军进攻战术，必须从头学起。从此，一连官兵攒足了劲，像战争年代攻克堡垒那样，吹响了从陆地向海洋进军的号角。
    抗眩晕训练中，全连官兵坐在战舰甲板，小山似的巨浪迎面而来，官兵依然如雕塑般坚持；北部湾，海上搏杀训练，官兵们摔得伤痕累累；南海某无名岛，夜间按海图行进，一连官兵分驾舢板冒雨起航，在规定的时间内穿过3个大风浪区，找到4个小岛……
    两栖精兵，大海成长。当年，一连官兵人均瘦了5公斤。年终，舰队机关对陆战队进行军事训练考核，一连优秀率达80%。
    一名将军心生疑惑：一连转隶海军时间不长，成绩真这么好？将军带考核组，现场出题，亲自监考，将军开心地笑了：抗眩晕，全连优秀；万米武装泅渡，个个都是“浪里白条”……总评优秀87%，比上一次还高出了7个百分点。
    突击，用知识攻克新堡垒
    海上射击，海水中的靶标时隐时现。一连官兵没日没夜地练瞄准。然而，晒脱了皮，练红了眼，“海上神枪手”依然没有出现。
    这时，大学生新兵李志利用计算机模拟仿真技术分析海浪起落规律，设计出一套模拟射击软件。官兵们在电脑上训练几天，再瞄真靶，全连海上射击优秀率竟提高了十多个百分点。
    “李志现象”引起了一连官兵的思考：光靠英勇顽强已不能续写胜利的篇章，还要借助知识和智慧攻克新的堡垒。从此，学习室里，天天晚上爆满……
    现代两栖精兵，必须掌握现代作战本领。面对新军事变革，一连又发起了一连串的冲锋。
    组建之初，一连配备的大多是轻武器。然而不久，10辆两栖坦克开上一连训练场。人们想不到，这些两栖坦克并非上级配发的，而是一连官兵缠着旅领导，从兄弟部队借来的。因为一连官兵明白：人才储备走在前面，新装备来了才能缩短形成战斗力的周期。借来的坦克还未还，一连官兵又找到旅领导：“特种大队要搞直升机滑降训练，让我们也上吧！”半个月后，直升机的轰鸣声在某海湾响起，一连官兵跃出机舱，沿着滑索从天而降……
    经过一番淬火锻打，一连人人能够熟练驾驭多种两栖攻击武器装备。
    突击，挺进信息化战场
    夜海如墨，一连官兵悄然驾舟出发，转眼消失在夜幕中。
    在陆军部队，一连曾是赫赫有名的“夜老虎”。此次演练，官兵按照传统战法，一切都做得天衣无缝。然而，官兵们的一举一动，全都在“蓝军”夜视器材面前暴露无遗，立足未稳就遭到猛烈袭击。
    几个晚上，一连官兵辗转难眠：昨天的拿手好戏，是否还能适应明天的信息化战争？学习信息化技术，从此成为一连官兵以变应变的自觉选择。他们率先在全旅建起了网络学习室、信息资料库，组建了集战场侦察、导航定位、信息传输、立体机动等多种作战要素于一体的信息化作战小分队。夜海出击、千里机动、纵深突击，所有战术训练都设置复杂电磁环境，逼着官兵在险局、危局中求突破。
    前不久，记者在一连参与的一次两栖攻击演练中看到：地堡、铁丝网、火力封锁区……“蓝军”在水际滩头构筑一道道障碍。战斗打响，一连并没有实施炮击、爆破等传统战术，而是对“敌”实施了“超越式攻击”新战法――
    信息作战小分队悄然迂回“敌”后，呼唤引导航空兵直扑“敌”阵。不待“蓝军”喘息，一连官兵又分乘武装直升机从天而降，猎豹般分割穿插，旋即控制了“敌”指挥所……目睹这一切，观战的领导和军事训练专家欣慰不已。
    徐苗波 本报特约记者 蔡年迟 李根成
〖-ZW/正文〗
