〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某观通旅百名“老高山”“老海岛”家属子女落户厦门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高山海岛服役美丽鹭岛安家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏海龙/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某观通旅百名“老高山”“老海岛”家属子女落户厦门
    高山海岛服役美丽鹭岛安家
    本报厦门10月19日电 夏海龙、特约记者 方立华 报道：昨天，是海军某观通旅五级士官徐耀军乔迁新居的大喜日子。他激动地告诉记者：“我已在高山海岛部队工作17年，今年妻子刚刚符合随军条件，旅机关就帮我办好了家属随军落户手续，还给我在福建厦门市区分了一套两居室的公寓房，女儿佳佳也上了厦门市较好的幼儿园。这些，都得益于旅党委学习实践科学发展观给我们带来的实惠！”旅政委李建海告诉记者，目前全旅21个偏远基层单位所有符合随军条件的近百名干部和高级士官，全部实现“高山海岛服役，美丽鹭岛安家”的愿望！
    该观通旅基层部队都驻守在高山、海岛偏远地区，自然环境恶劣，生活条件艰苦。多年来，官兵家属随军就业、住房和子女上学等问题一直十分突出。在海岛观通站工作了22年的“老海岛”雷达技师王小林华向记者讲述，当年家属孩子随军上岛后，没有学校可上，他只好自己从新华书店买来课本，夫妻俩轮流当老师。“老高山”张荣明的妻子当年随军后因适应不了山上常年的雨雾天气，只好在山下租住老百姓的民房，一住就是好几年。“一人当兵，全家受苦”成了官兵们的一块心病。在深入学习实践科学发展观活动中，旅党委反躬自省：科学发展观的核心是以人为本，必须想方设法为“老高山”、“老海岛”家属子女解决住房难、就业难、入学难等问题。他们在上级领导机关的支持下，在厦门市区建起随军家属生活保障基地，盖起200多套二室一厅公寓房，优先分配给基层干部和高级士官，并多次与厦门市政府协调，将所有随军家属户口安置到厦门市，保证所有“老高山”、“老海岛”家属随军有房住，子女都能上厦门较好的学校。
    为解决随军家属就业问题，该旅依托地方教育资源，为随军家属开展上岗技能培训，驻地50多家企事业单位提供了上百个就业岗位，让随军家属选择。目前，该旅已有80多名随军家属通过培训后在厦门找到工作。军嫂李红乐呵呵地告诉记者：“领导这样关心我们，我们还有什么理由不支持丈夫好好工作呢？”
〖-ZW/正文〗
