〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把改革风险化为发展动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡仁照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握改革大局，选择重点突破。军队改革是实现全面转型的过程，涉及的内容广泛而深刻。深化改革必须从全局谋划，既要坚定不移地贯彻我军建设发展的基本原则，又要抓住重点有所突破。坚持党对军队的绝对领导，坚持人民军队的性质宗旨，坚持履行新世纪新阶段的历史使命，是我军发展的军魂所依、根基所系、稳定所在，任何时候、任何情况下都不能动摇。只要坚持以党的创新理论为指导，就有军队建设的安全稳定，就能化解改革的诸多风险。同时，深化改革要坚定不移地以解决制约军队现代化建设的突出矛盾为突破口，优化战略资源配置，集中抓好武器装备、作战力量、体制编制和政策制度等改革，为改革营造持久的安全稳定环境。
    展望改革趋势，科学预见风险。军队建设的每一项重大改革，都是对既有格局的调整，对职权、利益的定位，不可避免地会出现某些风险。对于步伐过快、人们难以接受大力度改革而产生的风险，要从基础建设、思想观念、政策制度等方面思考对策；对于步伐太慢而产生的风险，要对改革内容和方法进行深入分析。没有实质性变化、空喊口号、“翻烧饼”式的改革，往往会削弱人们的改革热情，影响工作激情；对于改革失序带来的风险，要从组织领导上采取措施，坚持集中统一领导，严格组织纪律，有序推进。
    健全改革机制，及时化解风险。军队改革无论是政策变革，还是体制编制调整、职权变化，如果工作不到位，就可能激发多年积累的矛盾，产生风险。改革越向纵深发展，矛盾越尖锐，风险也越大。军队改革的时机、顺序、力度与风险密切相关，什么时机进行改革，先改什么后改什么，以多大的力度推进改革，都会影响到安全稳定。深化改革不仅要明确推进改革的方法途径、处理好改革的利益关系，更要创立一种缓和矛盾、化解风险的机制，运用法规政策规范军队与地方、各级各部门之间的责权关系，展示改革的发展前景，增强官兵对改革的认同感和责任感。（蔡仁照）
〖-ZW/正文〗
