〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心弹奏和谐曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队医院党委“一班人”团结共事纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成肇杰/杨秀勇/李汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：讲党性 重品行 作表率〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警湖南总队医院党委“一班人”团结共事纪实
    武警湖南总队医院党委“一班人”把干事创业作为团结共事的纽带，班子凝聚力战斗力不断增强，有力推动了医院建设协调发展。
    班子行不行，先看前两名。医院经费管理是一个敏感地带，也是影响主官团结的一个重要关口。政委詹大贵在党委会上提出，大项经费使用既要实行“双主官联审会签”，更要“一班人”集体把关，确保经费开口明、入账清。院长罗俊卿听后，没有感到政委是在降低他的权力，而是认为这个想法有利于把好经费开支和进账关，有利于医院建设，当即表示赞同。两名主官自年初搭档以来，相互支持，配合默契，把“一班人”的心紧紧凝聚在一起。
    班子和谐并不排斥积极的思想交锋。在医院常委民主生活会上，每个成员都曾被批评过，正副书记也不例外。去年选取士官时，因名额紧张，党委开会研究时有不同意见。会上，一名常委直截了当地批评正副书记事先没经充分酝酿，就急于上会表决，两位书记心悦诚服地接受批评。
    不久前，一名常委在闲谈中把党委研究上报的干部配备情况透露了出去。民主生活会上，个别同志认为此事无意而为，再说上级批准后迟早也要公开，因此开展批评时“火力不猛”。正副书记带头对这名常委进行了严肃批评，使他认识到自己的错误，认真作了检讨，其他委员也受到深刻教育。
    为提高批评的质量效果，他们坚持做到：对于班子成员存在的问题，只要不是重大原则问题，能个别提出的，不集体批评；能启发自我批评解决的，不公开批评；能在本级解决的，不拿到上级去解决。一名新任职班子成员，每次受领任务后表态很坚决，但实际工作中“雷声大、雨点小”，抓落实不到位。两名主官多次找他个别谈心，指出存在的问题。后来，这名同志增强责任心，改进工作方法，高质量地完成了分管工作。
    医院是人才密集的地方，在人才选拔任用上，他们不以感情亲疏排先后，不以关系大小作依据，不以任职时间定乾坤，打破常规为想事干事的人搭建施展才华的舞台，迎来了百花齐放的大好局面。
    年初，医院拟提拔3名科室主任。党委会上，有的班子成员建议优先照顾那些资历较老的副主任、主治医师，遭到多数同志的反对。他们大胆创新人才选拔机制，采取个人自荐、张榜公布、述职答辩、公开比武的形式在全院进行提职选拔擂台赛。15名符合选拔条件的干部来到比武场上一决高低，最后3名资历浅、年纪轻但能力素质强、群众基础好的同志脱颖而出。传染科主任、抗击非典英雄刘小莉，还被推荐上报为专家重点培养对象。目前，该院已形成以年轻高学历干部为主体的学科带头人群体，近年来共获各类科技进步奖30多项，发表论文100余篇。（成肇杰 杨秀勇 李汉忠）
〖-ZW/正文〗
