〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次历史性的访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南非海军“斯皮恩卡普”号护卫舰访沪印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏羽/周国梁/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南非海军“斯皮恩卡普”号护卫舰访沪印象
    本月16日至20日，一艘来自遥远非洲大陆的南非军舰“斯皮恩卡普”号成为近日沪上媒体关注的热点，很多市民争相一睹它的风采。作为第一艘访问我国的非洲军舰，它的独特与神秘也引起了很多军事爱好者和关心非洲人士的强烈好奇。
    一次等待了600年的回访
    对于“斯皮恩卡普”号来说，上海是它此次远东之行的第二站。
    从9月16日离开南非西蒙斯顿海军基地以来，它已经在海上航行了30天，航行里程达到了7800海里。如此远距离的航行，在南非海军的历史上从未有过，对于年轻的水手甚至整个南非海军来说，都是一个严峻考验。
    对此，舰长曼尼格上校说：“这是南非海军舰艇首次访问中国，也是非洲国家军舰的首次访华，这一点让所有舰员都很期待和感到荣幸。”
    “600多年前，中国伟大的航海家郑和就率领舰队到达了遥远的非洲好望角，他给非洲带来的是和平和友谊；今天，一艘现代化的非洲海军舰艇终于抵达了中国，带来的也是南非人民的友谊和热情。可以说，我们是用了600多年的时间，才完成了这次回访。”南非驻华大使倪清阁在记者招待会上用热情洋溢的讲话向此次舰艇访问表示祝贺。
    中南两国人民有着深厚的传统友谊。中南两军的交流也十分频繁。早在2000年，应南非海军的邀请，由中国海军“深圳”号和“南仓”号组成的舰艇编队，远涉太平洋、大西洋、印度洋，总航程16000多海里，到达好望角，写下了中国与南非军事交流的新篇章。
    一个展示非洲新形象的平台
    “这艘军舰是南非海军最好的军舰之一，是我们国家的骄傲。”倪清阁大使说，在去年一次与北约国家的联合演习中，“斯皮恩卡普”号就曾以优异的成绩赢得了发达国家的尊重。
    走自主创新之路，成为南非海军武器装备建设的重要思路。在带领中方高级军官参观“斯皮恩卡普”号时，西蒙斯顿海军基地司令希格斯强调，虽然该舰的舰体是德国制造的，但作战指挥中心的软件系统都是南非自主研发并在本国安装和集成的。
    在舰艏，舰长曼尼格指着32单元的垂直发射舰空导弹介绍说，这也是南非自行研制的，并且已经成为不少欧洲国家竞相采购的热门武器。
    事实上，流线型隐身设计的“斯皮恩卡普”号不仅是一座南非海军现代化武器装备的展示平台，它更承载着展示非洲新形象的重任。
    尽管“斯皮恩卡普”号2004年才正式加入战斗序列，但在多次与友军的演习中表现出色，已经成为全非洲的骄傲。在3年前参加尼日利亚海军的一次庆祝活动时，当时的尼日利亚媒体评价，“斯皮恩卡普”号给非洲带来了希望，带来了非洲大陆的新生。
    记者注意到，先进的武器装备背后，更有以人为本的理念。在到访的舰员中，不同的肤色、种族的舰员和谐地生活在一起，为着同一个目标而忙碌着，这种和谐画面也树起了非洲的新形象。
    一座中非军事交流的新桥梁
    短短的五天时间，中南两国官兵通过相互参观舰艇、组织友谊比赛拓展着交流的方式，加深着双方的了解。
    到访当天下午，曼尼格舰长率领南舰官兵参观了中国海军“三明”号护卫舰。第二天，近百名中国官兵登上了“斯皮恩卡普”号，近距离地观摩这艘现代化战舰。双方从各自舰艇先进的武器装备、损害管制以及后勤保障等方面深入交流，学到了不少新知识、新理念。
    “中国舰员的素质非常高，特别是中国军舰强调自行研制、自力更生，这给我留下了最深刻的印象。我真诚地希望能与中国人民解放军海军一起，在大海上展开合作。”舰长曼尼格上校毫不掩饰他的钦佩之情。
    “在中南建交10周年之际，南非海军派出舰艇访华，这充分说明了当前中非关系的良好势头，也充分反映出以互信、合作、发展、和平为主题的中外军事交流更加活跃。”东海舰队某基地司令廖世宁表示，此次南舰的访问为中非军事关系架起了一座新的友谊桥梁，将进一步促进中国和非洲军事关系的发展。
    （本报上海10月20日电）
    夏羽 周国梁 本报记者 钱晓虎
    中国与南非军事关系进一步拓展
    10月20日上午，南非海军“斯皮恩卡普”号护卫舰圆满完成为期5天的对华友好访问，在中国海军官兵及上海人民的热情欢送下，缓缓离开海军扬子江码头，驶往越南胡志明市，继续其亚洲之旅。
    今年是中国和南非建交10周年，南非海军首次派出军舰访华，受到了中国海军官兵和当地人民的热情接待。作为南非乃至整个非洲大陆第一次来华访问的军舰，“斯皮恩卡普”号护卫舰来访表明了中国与南非军事关系的进一步拓展，也体现了2006年中非合作论坛北京峰会后双方在各领域交流的进一步深化。
    中国与南非都是各自大陆上重要的发展中国家，面临着许多相似的发展问题，也面临着许多共同的传统和非传统安全挑战，需要在安全领域进一步加强协调与合作。中国始终支持南非及有关国家、国际组织为解决非洲地区冲突所做的积极努力，迄今已向联合国在苏丹、利比里亚、科特迪瓦、刚果（金）、埃塞俄比亚与厄立特里亚、西撒哈拉等任务区派出了维和部队、军事观察员，有力地支持了这些地区的和平重建。
    中国与南非两国军队都处于从机械化向信息化转型的关键历史时期，都在努力探索一条适合本国国情的军事转型之路。相似的军队发展任务赋予两国军队许多共同的语言，也使双边军事合作内容更加丰富充实。两军在军队建设方面加强交流、学习和借鉴，有力地促进了两国的国防和军队建设。
    建交10年来，在两国两军领导人的积极推动下，双方高层互访频繁，军事交流与合作发展迅速。2001年，双方签署了《中华人民共和国政府和南非共和国政府防务合作谅解备忘录》，在两国“国家双边委员会”框架下成立了防务委员会。这是中国与非洲国家建立的第一个双边防务磋商机制，是双方发展和深化防务与军事领域务实合作的重要平台。
    中国与南非军事关系的健康发展，是长期坚持在互相尊重、平等互利的基础上发展军事关系的结果。互利共赢是中国发展对非关系始终坚持的重要目标，不干涉内政是中国发展对非关系所坚持的重要原则。中国将一如既往地与南非及有关国家、国际组织一道，共同推动非洲地区冲突热点和危机的和平解决，积极塑造安全和谐的发展环境，努力帮助非洲实现与世界其他地区的共同发展。（姚云竹 杨光）
〖-ZW/正文〗
