〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实法规促安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗安全发展大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，官兵的价值取向日益多元，部队管理内外环境发生了很大变化，安全发展面临着诸多新的矛盾和挑战，迫切需要在更高的起点上推进法规制度落实。
    强化法规制度落实的责任。责任是一种精神状态，是确保法规制度落实的关键因素。面对安全工作的新要求，没有强烈的责任感、使命感，各项法规制度的落实只能停滞于低水平的状态，就难以在更高的层次上推动部队建设安全发展。因此，要突出抓好各级领导和干部的法规学习教育，充分认清各项法规制度落实对于实现部队安全发展、促进部队建设又好又快发展的重大意义，自觉把抓法规制度落实作为自己的基本义务，把更好地落实法规制度作为自己履职尽责的基本要求。
    提升法规制度落实的素质。能否把法规制度落实到具体工作中，是检验各级领导干部政治素养、能力素质高低的重要尺度。分析近年来部队发生的一些网络失泄密案件，既有监管不到位的原因，同时也反映出少数领导干部科技素养低，对高科技可能带来的负面影响缺乏应对之策。因此，法规制度能不能落实，不仅是能力强弱的问题，也是科技素养高低的表现。要把学法知法用法作为领导机关和干部骨干能力素质的重要方面突出出来，建立长效机制，坚持常抓不懈，特别对近几年在推进军事变革中出台的一些新法规制度，要做到牢记本职的、了解相关的、弄清专业的、熟记常用的。
    探索法规制度落实的规律。法规制度是部队建设客观规律的反映，遵循规律，就能掌握安全工作主动权。要坚持全面之中有重点，全程之中分阶段，阶段之中抓环节，针对时间、对象、环境、区域、任务等，总结分析各自的特点规律，提高法规制度落实的针对性。要针对时代发展、社会进步、形势变化等对官兵思想带来的诸多影响，以及各项法规制度落实面临的挑战，研究探讨法规制度，落实新理念、新思路、新视角，提高法规制度落实的科学性、有效性。要结合任务特点、环境变化以及其他客观条件的动态差异，提高官兵落实法规制度的自我调节能力，做到心中时时有制度。
    创新法规制度落实的手段。创新是部队建设发展的动力和源泉，落实法规制度同样需要创新。要积极学习古今中外建军治军知识，不断提高创新落实法规制度的科学素养；注重借鉴吸收外军有益经验，拓宽创新落实法规制度的思路；善于把传统的手段和现代科技手段相结合，增强法规制度落实的时代感和先进性。要针对军事领域日益信息化、市场化、开放化的特点，积极研究部队安全管理的新情况、新问题，不断创新法规制度落实的方式方法和手段，提高安全发展的质量。（赵学军）
〖-ZW/正文〗
