〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽“联合型”军官的成才渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拓宽“联合型”军官的成才渠道
    军以人兴，政以才治。千秋大业，重在育人。加强培养联合型指挥军官，是适应战争形态变化的必然要求，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的迫切需要。只有遵循人才成长规律，延续、拓展院校教育主渠道作用，充分利用好实践舞台，才能使大批联合型军官脱颖而出。
    抓好接续工程。和平时期，联合作战指挥的实战能力如何得到锤炼和升华？首先，要经过正规的院校培训，只有通过严格的课堂教学，才能够积累足够多的理论知识。但是，学到的理论要回到实践中去，联合军官不可能永远生长于书斋里，而必须投入到火热的军事斗争实践中。实践可以看作是锻造联合指挥人才的“接续工程”，是培养高素质联合指挥人才的必由之路。和平时期，联合作战指挥人才培养，一方面需要借助科研成果和技术，延伸、拓展实践范围，把静态的、单元素的、重复式的浅层次实践，拓展为动态的、诸要素的、多变化的深层次实践。另一方面，联合演习、联合训练，以及维稳处突、抢险救灾等都是联合指挥人才发挥聪明才智的广阔舞台，遂行联合行动、完成多样化军事任务也成为联合型军官成才的重要渠道。
    强化岗位平台。岗位实践永远是人才培养的最佳平台。要通过扎实开展岗位练兵活动，实现联合型军官素质的全面提升。一是要规范岗位能力素质提升目标，实行任期能力升级计划。对组织指挥能力，信息化素养、现代管理知识等关键要素，逐年确定达标要求，并明确完成组织军事演习，遂行多样化任务等大项工作的时限，把能力培养的目标分解到个人任职年度和任职周期，切实调动岗位练兵的积极性。二是要强化各级岗位的任期考核。借鉴科技干部任期考核的经验，以各级指挥干部最低任职年限为基准，全面实施任期考核，按照优秀、称职、不称职三个等次作出任期评定。各级干部的晋升，原则上应从任满最低年限、考核优秀的干部中产生。
    指挥动态训演。军事训练是一个紧跟时代、常训常新的动态过程，联合型军官的培养必须与这一过程同频共振。一名优秀的联合作战指挥员不可能短期成才，而必须经历较长的培养周期、较大的时间跨度和丰富的岗位任职经历。在这一过程中，只有通过联合训练、联合演习、联合军事行动等高强度高密度军事活动的磨砺，才能深化理论知识、熟悉专业技能、提高谋略水平。当前，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，积极开展信息化条件下军事训练，转变战斗力生成模式的训练热潮方兴未艾，从训练指导思想、训练理念、训练内容到训练手段等发生着根本性变化，联合训练标准要求的提高大大丰富了训练实践，为联合作战指挥人才的培养提供了最接近实战的平台。
    坚持继续教育。研究、掌握联战联训的理论和方法，应贯穿于人才成长的全过程。部队训练资源可挖掘的潜力巨大，培养联合作战指挥人才应充分利用这些资源，不断“增新、补缺”已有知识体系，做到学以致用、按需施教、注重实效。在职干部的函授教育，对提高军官素质起到了积极作用。除了增加联合作战指挥训练内容，增强针对性，提高函授教育质量之外，还要大力开展计算机远程教育，随时随地选择“最优秀的教授讲授最好的知识”，在网上同专家进行知识交流，掌握最新信息和知识。应选派部分有发展潜力的军事指挥军官到院校深造等办法，多方面加强联合作战指挥人才的锻炼培养。
    实行交叉任职。丰富任职经历是提高指挥能力素质的重要途径。联合作战协同程度高，要求指挥人才必须掌握对信息化条件下联合作战环境的应对能力，熟练掌握三军在不同作战样式中的转换。建立军兵种交叉任职机制，以军区为基础，确保师在一定范围内可以横向自由交流，且有一定的比例。尤其是到军区以上机关任职的指挥干部，必须具备两年以上军兵种基层部队主官任职经历。拓宽军兵种部队交流渠道，有计划选派优秀人才到兵种部队代职，尔后再从中挑选少数优秀的指挥员跨军种交叉代职、任职。实现指挥人才军兵种交叉任职由高级指挥员向中级指挥员、初级指挥员的延伸，在组织军兵种知识学习培训基础上，加大年轻指挥人才的联合培养力度。（王克林）
〖-ZW/正文〗
