〖ZQ/总期〗18547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把贯彻落实科学发展观提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习贯彻胡总书记9月19日重要讲话系列理论文章之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解轩理/项飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观提出以来，越来越显示出强大的真理力量，越来越得到全党全军全国人民的衷心拥护，在推动经济社会发展、国防和军队建设上取得了显著成就。但也要看到，一些党员、干部贯彻落实科学发展观的自觉性还不高，对科学发展观理解还不够深入；一些领导干部的思想、作风、能力素质与推动科学发展的要求还不适应；一些影响和制约科学发展的问题还比较突出；保障科学发展的体制机制还不够健全。这些问题如不及时解决，我们就无法应对新形势下党所面临的新挑战，就难以肩负起带领人民继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的崇高使命。我们要按照胡总书记的指示要求，深刻认清提高贯彻落实科学发展观水平的重要性和紧迫性，在深入学习实践科学发展观上作出不懈努力，取得更大成效。
    进一步深刻理解贯彻落实科学发展观的重大意义
    科学发展观，是立足社会主义初级阶段基本国情，总结我国发展实践，借鉴国外发展经验，适应新的发展要求提出来的，具有深厚的思想内涵、理论渊源、实践依据和群众基础。要把学习贯彻党的十七大精神继续引向深入，把党的十七大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署落到实处，就要切实把深入学习实践科学发展观摆在突出位置。要认真学习领会毛泽东、邓小平、江泽民同志关于科学发展的重要思想和党的十六大以来我们党关于科学发展的一系列重要观点，认真总结和学习我国改革开放30年的经验，深刻理解和全面把握科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，深刻认清科学发展观是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分，开辟了马克思主义中国化的新境界。我们一定要从政治的高度认识和理解科学发展观，把它作为我国经济社会发展的重要指导方针来坚持；一定要从全局的高度认识和理解科学发展观，把它作为发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想，落实到推动经济社会发展的各个方面；一定要从战略的高度认识和理解科学发展观，把它作为马克思主义中国化的最新成果，贯彻到治党治国治军、内政外交国防的各个领域。通过深入学习，不断增强高举中国特色社会主义伟大旗帜的自觉性和坚定性，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，切实使我们的思想认识紧紧跟上党的理论和实践创新的步伐。
    进一步抓好发展这个党执政兴国的第一要务
    胡总书记指出，科学发展观第一要义是发展，发展是解决中国一切问题的“总钥匙”。这是我们党基于我国社会主义初级阶段基本国情，基于人民过上美好生活的深切愿望，基于巩固和发展社会主义制度，基于巩固党的执政基础、履行党的执政使命作出的重要结论。改革开放30年来，我国经济持续快速发展，各项社会事业取得巨大进步，综合国力显著增强。但我们必须牢记，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段；我们总体上进入了小康社会，但这个小康还是低水平的、不全面的、发展很不平衡的，实现全面建设小康社会任重而道远；我们自己与自己比较，发展的成就是巨大的，但与世界发达国家比较，还处于发展中国家的水平。我们要有效应对来自国际国内的各种困难和风险，要不断提高我国的综合国力和抵御风险能力，要不断巩固和扩大党执政的群众基础，都必须坚持不懈地抓好发展这个党执政兴国的第一要务，努力实现科学发展、和谐发展、和平发展。对这一点，任何时候任何情况下都不能动摇、不能放松。我们要着力增强贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领的自觉性和坚定性，更加自觉、更加坚定地牢牢扭住经济建设这个中心，继续聚精会神搞建设，一心一意谋发展，不断为发展中国特色社会主义打下更为坚实的基础。
    进一步实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益
    我们党的一切奋斗和工作都是为了造福人民。科学发展观把以人为本作为核心，集中体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨，体现了我们党立党为公、执政为民的执政理念。胡总书记强调，我们推动科学发展，根本目的就是要坚持尊重社会发展规律与尊重人民历史主体地位的一致性，坚持为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益的一致性，坚持完成党的各项工作与实现人民利益的一致性，坚持保障人民权益与促进人的全面发展的一致性，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。这“四个一致性”，深刻揭示了我们党实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益的核心价值，指明了贯彻落实科学发展观的根本出发点和落脚点。在抗震救灾斗争中，各级党委、政府和救灾部队把以人为本作为最高准则，把挽救人的生命作为重中之重，把科学发展观转化为与人民群众同呼吸、共命运、心连心的真挚情感，再次生动诠释了立党为公、执政为民的执政理念。开展学习实践科学发展观活动，必须顺应人民群众新期盼、满足人民群众新需要，努力兴办人民群众希望办的实事好事，使贯彻落实科学发展观的过程成为不断为民造福的过程，成为不断提高人民生活质量和水平的过程，成为不断提高人民思想道德素质、科学文化素质和健康素质的过程，成为不断保障人民经济、政治、文化、社会权益的过程，让发展成果惠及广大人民群众。
    进一步坚持解放思想、改革创新
    解放思想是研究新情况、解决新问题、开拓新局面的重要前提，改革创新是推动各项事业发展的根本动力。改革开放以来，我们党在实践上的每一个发展、理论上的每一个创新、工作上的每一个进步，都是坚持解放思想、不断改革创新的结果。我国过去30年的快速发展靠的是改革开放，未来的发展也必须靠改革开放。贯彻落实科学发展观，需要进行深刻的观念变革，离开解放思想，科学发展观就不可能真正进入思想、进入工作。贯彻落实科学发展观，需要形成新的发展思路、发展模式、发展举措，离开改革创新，科学发展观就难以落到实处。解放思想、改革创新，要有明确的目标指向。当前，最重要的是要按照胡总书记的指示要求，通过进一步解放思想，把思想认识从那些违背科学发展观要求的观念、做法和体制机制的束缚中解放出来。凡是符合科学发展观要求的就全力以赴去做，凡是不符合科学发展观要求的就毫不含糊去改，真正在新的思想高度上形成深化改革开放的共识、找到解决问题的突破口，在发展理念、发展思路、发展方式、发展体制上都来一个深刻转变。要把改革创新的要求贯穿于经济社会发展的各个环节，以改革创新的精神推动科学发展实践，用改革创新的办法破解科学发展难题，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制。要切实通过解放思想、改革创新，不断增强应对全球综合国力激烈竞争的能力，增强解决我国发展面对的深层次矛盾和问题的能力，增强解决党内存在的突出问题的能力，为发展中国特色社会主义提供强大动力和体制保障。
    进一步提高党员干部队伍素质
    胡总书记对提高党员干部队伍素质突出加以强调，要求造就一支自觉实践科学发展观、有能力推动科学发展的党员干部队伍。这抓住了贯彻落实科学发展观的关键所在。从实践看，党员干部特别是领导干部有没有牢固树立科学发展的理念，是不是具备谋划和推动科学发展的能力，在很大程度上决定着本地区本部门本单位贯彻落实科学发展观的成效。近年来，各级领导干部按照科学发展观的要求，着力推进经济社会又好又快发展，取得了显著成绩。但一些党员干部的思想、作风、能力素质与推动科学发展的要求还不适应。有的思想不够解放，改革创新意识不强，因循守旧，封闭保守；有的缺乏推动科学发展必备的知识，缺乏进行战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维的能力；有的发展思路不清、信心不足；有的在关心群众疾苦、解决民生问题方面作风飘浮、工作不实，存在搞形式主义、做表面文章、敷衍塞责等问题。解决好这些问题，进一步提高党员干部素质，才能为推动科学发展提供坚强的组织保证。要着力加强理论武装、学习培训和实践锻炼，全面提高党员干部完成肩负使命所需要、与推进科学发展相适应的水平和能力。当前，提高素质还需要突出解决好树立正确政绩观的问题，引导党员干部忠实实践党的宗旨，老老实实按客观规律办事，兢兢业业干好本职工作，努力创造经得起实践、人民、历史检验的政绩。通过提高贯彻落实科学发展观的本领，努力把各级党组织建设成为贯彻落实科学发展观的坚强堡垒，把干部队伍建设成为贯彻落实科学发展观的骨干力量。
    进一步动员广大人民群众投身科学发展的伟大实践
    动员和依靠人民群众投身科学发展实践，是胡总书记重要讲话阐明的一个重要思想，指明了深入学习实践科学发展观向哪里延伸的重要着力点，明确了衡量贯彻落实科学发展观是不是深入、有没有成效的重要标志。科学发展观揭示了新世纪新阶段人民群众过上幸福美好生活的新期待，是为了人民、依靠人民的发展观。人民群众是科学发展的受益者，也是科学发展的实践者和推动者。要充分尊重人民群众的历史主体地位和首创精神，坚持从群众中来到群众中去，从人民群众的创造性实践中汲取不竭的智慧和力量，做到谋划发展思路向人民群众问计，查找发展中的问题听人民群众意见，改进发展措施向人民群众请教，落实发展任务靠人民群众努力，衡量发展成效由人民群众评判。要着力把科学发展观普及到人民群众中去，深入搞好科学发展观的理论宣传和阐释，使人民群众真正明白科学发展观的要求是什么、贯彻落实科学发展观能带来什么、推动科学发展应该做什么，使人民群众从内心深处更加拥护科学发展、更加主动投身科学发展，切实形成推动科学发展的强大合力，使科学发展成为亿万人民共同参与的伟大实践。
    执笔人：解轩理 项飞
〖-ZW/正文〗
