〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽毛球亚锦赛爆冷门陈金王适娴惨遭淘汰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羽毛球亚锦赛爆冷门
    陈金王适娴惨遭淘汰
    本报北京4月21日电仇建辉报道：2011年亚洲羽毛球锦标赛19日在成都开赛，前两个比赛日，中国队一路过关斩将，捷报频传。21日，世锦赛冠军陈金和女单头号种子王适娴却惨遭淘汰。
    由于不是奥运积分赛，本届亚锦赛星光暗淡。世界排名第一的李宗伟、印尼名将陶菲克、韩国双打奥运冠军李龙大、国羽女单选手朱琳等多位球星先后退赛。不过中国队还是派出了包括“金满贯”得主林丹、鲍春来、陈金、王适娴、风云组合在内的绝大部分主力，李永波希望借主场之利首次实现对亚锦赛冠军的包揽。包揽5金，中国队曾两次在世锦赛上完成的壮举，在亚锦赛上却从未实现过。
    陈金今天遭遇日本选手佐佐木翔。
    广被看好的陈金手感不佳，在首局6比4领先时，被对手连得7分后，信心全无，迅速被对手拿下首局。易边再战，陈金逐渐找到手感扳回一局。决胜局，陈金一直落后，在将比分追至15比16时，被对手连得5分淘汰出8强。
    世界排名第一的王适娴在过去几个月状态极佳，被认为是本届亚锦赛的夺冠大热门。今天，面对世界排名第28位的队友卢兰，王适娴率先进入状态，以21比10拿下首局。第二局，王适娴却突然间失去状态，失误不断，被卢兰以21比18扳回一局。决胜局，卢兰乘胜追击以21比11拿下比赛。
    在张宁、谢杏芳退役后，中国女羽呈现众多小花齐放的局面，“一姐”却始终难寻。领军人物的缺失，也许是女羽目前面临的最大难题。
〖-ZW/正文〗
