〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《王耀南回忆录》在京举行首发式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强/田宝冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者傅强通讯员田宝冲
    4月15日上午，《王耀南回忆录》首发式暨纪念王耀南同志诞辰100周年座谈会在中国人民抗日战争纪念馆举行。
    这部由中共党史出版社出版发行的回忆录，记录了王耀南颇富传奇色彩的一生。王耀南出身安源煤矿工人家庭，是红军最早的工兵指挥员，在秋收起义、井冈山斗争、二万五千里长征、平型关战斗、百团大战中都发挥了特殊的重要作用。1955年被授予少将军衔，1970年任工程兵副司令员，致力于现代战争条件下的工程兵全面建设，被公认为“工程兵专家”。为将反侵略战争的战法传承下去，他于上世纪60年代指导八一电影制片厂拍摄的《地雷战》和《地道战》，给全国人民留下极为深刻的印象。晚年的王耀南精心撰写回忆录，为之付出了大量心血。
    首发式上，王耀南将军之子王太岳，还将1939年朱德送给王耀南的钢笔捐赠给中国人民抗日战争纪念馆。该馆馆长沈强表示，将妥善保管，深入挖掘文物的内在价值，广泛宣传抗日战争的伟大历史，弘扬伟大的抗战精神。
〖-ZW/正文〗
