〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击世界杯北京站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗魏宁强势夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月21日电（记者林德韧）2011赛季国际射联射击世界杯赛北京站21日正式开战，在率先结束的女子双向项目的比赛中，雅典奥运会银牌得主、中国名将魏宁以100靶99中的成绩强势夺冠，为中国队取得“开门红”。
    自从2010年慕尼黑世界射击锦标赛以来，魏宁的状态就非常稳定，不仅在世锦赛上夺银，而且在2011赛季的前两站世界杯中都进入了决赛。此番主场作战，虽然遇到了阴天和小雨的不利天气，但是魏宁依然状态神勇，按照她自己的话说，就是“打得比较简单，把自己的技术坚持落实下去就可以了”。
    在前75靶的资格赛上，魏宁就打出了74中，领先第二名两中进入决赛；在25靶的决赛中，魏宁更是打出了25靶全中的成绩，在最后一组比赛之前就已经把冠军收入囊中。
    对于自己的奥运冠军梦，已经经历了三个奥运周期的魏宁说：“每个运动员对于奥运会的向往都是不能避免的，对我来说，伦敦就是完成自己的一个梦。希望在伦敦的赛场上能够淋漓尽致地发挥。我的梦想也就是在伦敦奥运会上能拿到属于自己的那块金牌。”
    爱徒表现越来越好，中国飞碟射击队总教练孙盛伟也喜上眉梢，他说：“对魏宁的要求，就是在稳定发挥能力上再往上走一步。”
〖-ZW/正文〗
