〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟二冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月21日电（记者李江涛）1957年1月12日，孟二冬出生于安徽省蚌埠。1978年3月，21岁的孟二冬顺利通过高考，成为宿州师范专科学校中文系的学生。
    1980年2月初，孟二冬以优异的成绩完成了专科学业后被择优留校，成为中文系的一名老师。十余年中，他三进北大，走过了攻读硕士学位和博士学位的求学历程。1994年，博士毕业后的孟二冬留在北大中文系任教。
    孟二冬从不对学生发脾气，课上课下，学生们看到的孟老师，是一位博学而又酷爱运动、儒雅而又专注学术、敬业而又热爱生活的老师和朋友。
    2004年3月1日，孟二冬受北大委派来到新疆石河子大学支教。到校第二周，孟老师就出现了严重的嗓子喑哑症状，他强忍病痛给学生上课，直到倒在讲台上。经医院诊断，他患了食管恶性肿瘤。
    回到北京治疗期间，他仍以顽强的毅力坦然面对病痛折磨，坚持课题研究和指导研究生的工作。2006年4月22日，孟二冬因病医治无效在北京逝世，年仅49岁。他被授予全国五一劳动奖章，荣获全国模范教师等称号，被追授为全国优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
