〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上推动人才建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡主席批准召开的全军人才工作会议，是继2003年实施军队人才战略工程座谈会之后，军队人才建设又一次重要会议。会议深入学习贯彻胡主席关于以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线的重要战略思想，按照胡主席重要批示精神，共商军队人才建设发展大计，对于加快培养造就大批高素质新型军事人才，在新的起点上推动人才建设科学发展，必将起到有力的促进作用。
    在新的起点上推动人才建设科学发展，就要学习理解好胡主席关于人才建设的重要论述，切实明确基本遵循。党中央、中央军委和胡主席对人才工作高度重视，始终把加强人才建设作为治党治国治军的重要方略。去年召开的全国人才工作会议上，胡主席站在时代发展和战略全局的高度，深刻指出，人才问题是关系到党和国家事业发展的关键问题，必须摆在优先发展的战略位置来抓。对军队人才建设，胡主席高度重视，极为关注，作出一系列重要论述，科学回答了军队人才建设带根本性、全局性、方向性的重大问题，深刻揭示了新形势下军队人才建设的特点和规律，是推动军队人才建设科学发展的行动指南。全军人才工作要坚持用胡主席重要论述统一思想和行动，做到谋划工作以此为科学依据，破解难题以此为思想武器，推动发展以此为根本遵循，切实把胡主席重要论述贯彻落实到人才建设的方方面面。
    在新的起点上推动人才建设科学发展，就要学习理解好10年来军队人才建设实践经验，切实把握基本规律。会议全面回顾和总结了新世纪特别是2003年实施人才战略工程以来军队人才建设情况，总结了工作成效，概括了基本经验。这些都是军队人才建设带规律性的认识，来源于部队的丰富实践，集中了全军各级的智慧，对推动人才建设科学发展具有重要启示作用，我们要倍加珍惜，并切实加以运用。在今后的人才建设实践中，要把党管人才作为根本原则，以使命牵引为出发点，坚持能力为本，提倡创新驱动，施行超前培养，推进深化融合，努力使军队人才建设更加体现时代性、把握规律性、富有创造性。
    在新的起点上推动人才建设科学发展，就要学习理解好新形势下人才发展的任务要求，切实理清工作思路。会议围绕贯彻《2020年前军队人才发展规划纲要》，全面部署了当前和今后一个时期军队人才建设各项工作，思路清晰，任务明确，要求具体。各级要结合实际，研究制定贯彻落实的具体措施，高标准抓好人才建设各项工作。要切实摆上位置，确立人才优先发展的战略布局，做到人才资源优先开发，人才结构优先调整，人才投入优先保证，人才制度优先创新。要突出工作重点，扎实抓好“四个方面人才”培养，精心组织实施8项重大专项工程，积极稳妥推进政策制度改革，不断提高人才发展整体水平。要担负起人才建设的重要责任，进一步加大组织领导力度，坚持求真务实，改进工作指导，注重跟踪问效，始终盯着矛盾做工作，真正把各项工作抓得更加扎实、富有成效。
    大业宏图壮美，前程任重道远。今后10年，国际形势复杂多变，世界新军事变革加速推进，我军进入实现国防和军队现代化建设“三步走”战略目标的关键时期，军队人才建设进入了一个新的发展阶段，军队人才承载着新的时代要求和历史重任，全军官兵务必保持清醒的头脑，进一步增强忧患意识、危机意识，自觉把人才建设作为国防和军队建设的根本大计来抓，以更加坚定的决心、更加有力的措施，不断开拓创新，勇于破解难题，在新的起点上推动人才建设科学发展，全面提高履行新世纪新阶段我军历史使命能力。
〖-ZW/正文〗
