〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部就温家宝访问马来西亚印度尼西亚举行吹风会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/王慧慧/袁梦溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月21日电（刘华、王慧慧、袁梦溪）温家宝总理将于4月27日至30日对马来西亚、印度尼西亚进行正式访问。21日，外交部举行中外媒体吹风会，外交部部长助理胡正跃、商务部亚洲司副司长宋耀明分别介绍了温家宝总理出访背景情况、主要活动和重要意义，并回答记者提问。
    一、关于正式访问马来西亚
    胡正跃表示，中马是友好近邻，两国高度重视发展双边关系，共同致力于扩大互利合作，促进共同发展。2004年，两国确立战略性合作关系。两国在应对国际金融危机、气候变化、促进东亚合作等问题上立场相近，保持着良好的协调与配合。
    胡正跃表示，此访是温家宝总理时隔6年之后再次访问马来西亚，是中马关系中的一件大事。温家宝总理将同马总理纳吉布举行会谈、共同出席中马经贸合作论坛，分别会见马前总理马哈蒂尔和巴达维，并同马各界友好人士广泛接触。双方领导人将就推动双边关系进行深入探讨：政治上，弘扬传统友谊，巩固战略互信，凝聚双方共识。经济上，发挥互补优势，扩大贸易往来，促进相互投资，推进基础设施建设、金融、科技等领域合作。人文上，推动各层次、各领域人员往来，加强两国青年交流，增进相互理解，传承中马传统友好。国际和地区事务上，加强协调沟通，为维护地区和平稳定，促进共同发展做出贡献。双方正就签署一系列政府、部门及企业间合作文件保持沟通协调，相信在双方共同努力下，温家宝总理此访一定会取得积极、重要成果。
    二、关于正式访问印度尼西亚
    胡正跃表示，中国和印尼都是本地区发展中大国，面临促进经济社会发展的共同任务。2005年，两国确立战略伙伴关系。近年来，中印尼关系保持健康快速发展。两国高层交往频繁，各领域务实合作成果显著。
    胡正跃说，此访是温家宝总理首次正式访问印尼，也是中国总理时隔10年再次访问印尼。温家宝总理将同印尼总统苏希洛举行会谈、共同出席中国和印尼商业战略对话，并向印尼各界发表重要政策演讲。双方均期待通过此访推动中国和印尼战略伙伴关系迈上新台阶。两国领导人将就五方面议题深入交换意见：一是保持两国高层经常沟通，提升战略合作水平。二是扩大经贸投资合作，促进优势互补。三是加强防务和海上合作，实现互利共赢。四是深化人文合作，巩固中国和印尼友好的社会基础。五是就国际和地区问题加强协调配合，维护共同利益。双方正就发表联合公报和签署一系列合作文件进行密切磋商。相信在双方共同努力下，温家宝总理此访一定会取得丰硕成果，为发展中国和印尼战略伙伴关系注入新的动力。
〖-ZW/正文〗
