〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经胡锦涛主席和中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预备役官兵5月1日起换发07式军服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永盛/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月21日电王永盛、记者韩国贤报道：经胡锦涛主席和中央军委批准，从5月1日开始，全军预备役官兵统一换发07式预备役军服。据介绍，此次换发07式预备役军服的对象为编入预备役部队和预编到现役部队的预备役官兵。
    07式预备役军服包括常服、作训服和标志服饰，按照“反映预备役官兵个性和特色，体现与07式现役军服明显区别”的理念进行设计，款式、颜色、布料与现役军服相一致，主要区别体现在标志服饰上。标志服饰主要包括胸标、臂章、姓名牌和军官级别章等品种，其外形轮廓、面料材质、质量标准与现役的基本一致，通过一些象征意义的元素符号，体现预备役部队是解放军的组成部分，具有寓军于民、亦兵亦民的特点；帽徽、帽饰、钮扣、军衔肩章和领章的材质、形状、图案与现役相同，主要区别是现役为金黄色，预备役为银白色，两者区别明显，整体协调。
    记者了解到，此次换发的常服包括春秋常服、夏常服；作训服包括作训帽、林地迷彩作训服、藏青夏作训服等品种。考虑到寒区预备役部队冬季开展军事训练和遂行应急任务需要，师、旅、独立团集中存放部分公用冬季作训服和作训大衣。同时，总部储备部分作训服，用于补充预备役部队开展军事训练和遂行应急任务需要。
    根据国家和军队有关法律法规，我军预备役部队自1983年组建以来，预备役官兵一直穿着与现役军人相一致的军服，佩戴预备役专用臂章、肩章。全军现役部队官兵换着07式军服后，预备役官兵仍穿着87式军服，两类人员一起开展军事训练、执行重大任务，新旧两种军服制式混杂，不协调、不严肃、不正规。总参动员部有关负责人称，为预备役官兵换发07式预备役军服，符合法律法规，符合我军传统做法，有利于激发预备役官兵的荣誉感、责任感，有利于维护我军形象，有利于促进我军正规化建设。
〖-ZW/正文〗
