〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师一批革新成果走出荣誉室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新智慧结出战斗力果实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月21日电王军、特约记者黄建华报道：近日，成都军区某师将一批革新成果搬上演兵场，激活了按纲施训一池春水。
    近年来，该师先后攻克高寒山地信息作战多项难题，摸索总结一批训练革新成果。但有的单位把成果摆进荣誉室，忽视了成果转化工作，没有形成战斗力。为此，该师把创新成果变成战斗力果实，纳入部队年度训练内容。
    记者发现，师团指挥要素集成训练，是该师围绕基于信息系统的体系作战能力探索总结的创新成果，填补了新大纲关于团以上首长机关要素训练的空白。这项成果向部队推广普及后，各级按照由低至高、先分后合的方法组训，开展单兵、单车、单装的基础集成训练，各兵种作战单元的内部集成训练，各作战要素的系统集成训练以及作战体系的综合集成训练，初步打通了末端指挥系统链路。他们自主研发的小型应急机动指挥平台推广应用后，“中军帐”不但完成了“瘦身”，还能在机动作战中实现动中指挥。
〖-ZW/正文〗
