〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁驳一人面不伤众人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某舟桥团党委坚持用好的作风选人用人二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈扶宁/王广利/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈扶宁本报特约记者王广利缑健宏
    孙培亮当上了五连连长，连他自己都感到意外：自己年龄偏大、学历偏低，但还是得到了重用。
    “谁最能胜任工作就选谁，把最适合的人放到最合适的岗位，团里才放心。”孙培亮所在的兰州军区某舟桥团团长屈晓明说，“五连是全团编制最大的建制连队，士官人数多、管理难度大，而孙培亮带兵能力强、抓管理有招法，这个岗位他是最适合的人选。”
    还别说，孙培亮上任仅半年时间，连队建设就有了起色。连队专业骨干教学能力偏弱，孙培亮带领骨干逐专业编写教案，逐人员教学示讲，连续两轮下来，14名骨干人人都有一个精品课目，6个教学课件被团里评为“优质课件”。3月初，集团军组织入伍训练考核，五连二班被抽点参加植桩机操作训练考核，全班人员协力合作取得总评93分的优异成绩。
    绝不能让“能干事的”吃亏，也不能让“会来事的”得好。团党委“一班人”在干部调整使用上坚持请客不到，送礼不要，说情无效。
    3月份干部调整，有14个空缺岗位，一位曾在团里任职的老领导打来电话，要求团领导对他的一个亲戚给予关照。这时有人提醒政委徐俊：“老首长对咱们团感情很深，别驳了他的面子。”但徐俊在常委会上斩钉截铁地说：“宁驳一人面，不伤众人心。用错一个人，会打击一大片。”
    为给每一名干部成长进步画一道公正的“起跑线”，团里采取专栏公示、网上公开的方式向全团官兵公示了干部转业和岗位空缺情况。很快，被上级授予“抗震救灾先进个人”的二营营长蒋荣伍等群众公认人品好、能力强、有政绩的干部被推荐上报。
    3月初，司令部一名任职满4年的干部被确定转业后，思想好一阵转不过弯。“有个岗位正好空缺，俺还想在部队干一阵，论资排辈也该轮到我了吧？”他找到徐俊汇报思想。
    “这个岗位不考虑你，并不代表否定你的能力和表现。从年龄上看你不适合在部队长远发展，咱们不能只站在个人角度看问题，党委早有共识，在这个重要岗位上不能用一个过渡性的干部。”一番推心置腹的长谈，这名干部解开了心里的疙瘩。
    论资排辈、平衡照顾等陈旧观念破除后，该团一批发展意识强、发展思路广、发展潜力大的年轻干部脱颖而出。去年5月，团党委破格提拔从国防科技大学毕业仅两年的政治处干事李能云为十连指导员。李能云凭自己的工作激情和实力很快适应了新岗位，去年底，由他牵头摸索的动态条件下运用信息化手段开展党务工作的办法在全团示范推广。
〖-ZW/正文〗
