〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰全军人才建设先进单位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月21日电总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通报，表彰全军人才建设先进单位。（光荣榜见第五版）
    通报指出，实施军队人才战略工程以来，全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席一系列决策指示，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，大力加强高素质新型军事人才建设，保证了以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成，涌现出一大批人才建设先进单位。为表彰先进，推进人才建设科学发展，决定对49个单位予以通报表彰，希望受表彰的单位，珍惜荣誉，再接再厉，不断取得新的成绩。
    通报要求，全军和武警部队要以先进单位为榜样，切实把人才建设摆到优先发展的战略位置，紧紧围绕推动国防和军队建设科学发展这个主题、加快转变战斗力生成模式这条主线，拓展和深化军事斗争人才准备，突出抓好新型作战力量人才培养，推动人才战略工程深入发展，为提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，提供有力人才支持和智力支持。
〖-ZW/正文〗
