〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待地球母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在4月22日第42个“世界地球日”到来之际，世界各地采取了不同方式表达对地球母亲的热爱和关心。联合国常务副秘书长米吉罗20日指出，人类活动将使地球面临“深刻而又可能难以逆转的变化”，但现在采取有效措施改进人类与地球母亲的关系还为时未晚。而中国则启动了主题为“珍惜地球资源转变发展方式”的主题宣传活动周，以增强公众对世界地球日的认识和参与性。
    从日本福岛因地震搅起的核辐射风波，以及近年来全球对气候变化的争论等类似问题中，人们不难得出一个结论：地球母亲生病了。而这正是2009年第63届联合国大会把早在1970年从美国开始的地球日升格为世界地球日的重要原因。
    目前，地球母亲的病症主要是能源资源面临枯竭、全球变暖导致气候恶化、生态环境惨遭破坏、物种加速灭绝，人类生存面临严重挑战。病因是过去几百年人类活动的加剧――人口急剧增加，不断向地球母亲索取，不断向地球母亲排放大量污染物。难怪有人将人类比作地球母亲体内的癌细胞。
    1962年，美国生物学家蕾切尔・卡逊的著作《寂静的春天》问世，这本后来被称作环保领域开山之作的书引发了人类对环境问题的警觉。为了给地球母亲会诊，1972年，联合国在瑞典首都斯德哥尔摩召开人类环境会议，这是历史上第一次世界范围的环境会议。自这次会议之后，人类明确了地球母亲的病不可能自愈，必须下决心医治。
    以1992年巴西里约热内卢联合国环境与发展大会举行为标志，人类为治愈地球之病开出了两剂最重要的药方。这主要体现在与会各国签署的《联合国气候变化框架公约》和《生物多样性公约》里。通俗地说，前者的目标是节能减排，后者是保护生物多样性。节能减排目的是完成两个相关联的任务，一是应对能源危机，确保人类社会的正常运转；二是减少二氧化碳排放，减缓全球变暖。要完成这两个任务，就需要开源节流。所谓开源，就是要多使用可再生能源，在确保安全的前提下多使用核能。所谓节流，就是一方面要减少石油、煤炭和天然气等化石燃料的使用，另一方面要研发和推广节能技术，普及节能文化。
    相对于节能减排，人类在保护生物多样性方面面临更大压力。一些专家认为，现在面临继6500万年前恐龙灭绝后最大的一场生物多样性危机。联合国提供的有关材料称，人类活动使物种正以相当于自然淘汰1000倍的速度灭绝。
    解铃还需系铃人，给地球母亲治病只能靠人类自己。相信人类拥有足够的决心和智慧，治愈地球母亲的疾病，为子孙后代留下一个生机勃勃的家园。
    （本报北京4月21日电）
    左上图：4月21日，江苏省南通市广播电视大学的外籍教师与他支教的学校小学生一起托起手绘的地球模型，迎接4月22日第42个“世界地球日”的到来。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
