〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装把厉行节约作为加强思想作风建设重要内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八个从严”引来新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强党性修养锤炼思想作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八个从严”引来新风扑面
    本报讯记者张晓祺、特约记者宗兆盾报道：实施招投标，使海南航天发射场某总装测试厂房建设费减少11%；开展竞争性谈判，使某基地新建风洞钢结构工程建设费压缩1600万元。今年以来，总装备部在加强机关部队思想作风建设中，采取“八个从严”举措，强化重大工程项目管理，坚持厉行节约，取得初步成效。
    中央军委委员、总装备部部长常万全和总装备部政委迟万春强调，总装各级要自觉站在政治和全局高度，深刻认识加强思想作风建设的重要意义，切实把艰苦奋斗、厉行节约作为加强和改进思想作风建设的重要内容抓紧抓实。总装党委专门下发通知，提出“从严管控经费收支，从严管控组织编制和人员配备，从严管控车辆配备使用，从严管控因公出国（境），从严管控工程建设项目，从严管控会议和纪念、庆典活动，从严管控公务接待，从严管控消耗性支出”的具体要求。
    围绕加强思想作风建设和“八个从严”要求，总装党委召开专题会议，研究确定了大项经费使用、重大工程建设、装备物资采购、对外有偿服务等6个方面的重点整治项目，出台8项具体落实意见，采取表格化管理办法，明确职责分工、整改措施和完成时限。总装党委9名成员分别深入到24个直属单位，结合参加各单位党委民主生活会，逐一分析检查思想作风建设特别是落实“八个从严”、开展专项整治方面存在的突出问题，帮助研究制订整改措施。
    针对管理科研项目多的实际，总装有关部门对关键岗位人员实行定期轮换，确保权力运行公开透明。总装机关和有关单位紧紧抓住重大专项工程，坚持精打细算，加强监管，投资效益明显提高。此外，总装还在从严管控公务接待、从严管控消耗性支出等方面提出明确目标，规定“2011年，各级公务接待费用支出和行政消耗性开支均要比2010年减少5％以上”。
〖-ZW/正文〗
