〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让誓言保持恒温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志说，纪念建党90周年，我们最该审视的是自己对党的誓言是否保持恒温。诚哉斯言。让誓言保持恒温，不仅是对党忠诚的具体表现，也是每名党员干部应该交出的合格答卷。
    然而，现实生活中，个别党员干部对待誓言的态度却不够严肃，缺乏持之以恒的决心和行动。有的发起誓言来热血沸腾，时间长了就冷却了、遗忘了，背离了诚实守信的社会道德标尺和军人核心价值观的基本要求，丢掉了党员干部的政治本色和优良作风。
    誓言即责任。许下誓言和承诺，就要承担责任。心口如一、言行一致，体现了一种良好的思想作风，体现了一个人的责任和担当。只有把誓言当作一种责任，牢记在心，念念不忘，努力为誓言而奋斗，才能成为一个品德高尚的人、对党对人民有益的人。
    让誓言保持恒温，贵在敬畏。很多时候，一些人对誓言不遵守、对承诺不兑现，其实就是一种不敬畏。古人云：“凡善怕者，必身有所正，言有所规，行有所止。”敬畏了，就会抛开一切私心杂念，不计较个人得失，把誓言放在心中，对自己所说出的话和所承诺的事负责到底。
    共产党员的誓言是用言语表述的，但它从来就不是靠言语来履行的。承诺不践诺，比不承诺还要糟糕。陈毅曾说过，一言九鼎重千秋。作为党员干部，应经常问一问自己的誓言是什么、向官兵承诺过什么，一件一件抓好落实，一条一条予以兑现，才能赢得官兵的信赖和爱戴。相反，如果经常食言而肥，说一套做一套，就会失去为官做人的威信和尊严。
    在人类所有的语言中，誓言是最神圣的语言。无数革命先烈用崇高的信仰、坚定的意志、无畏的牺牲，兑现了对党的铮铮誓言。一位哲人说过：遵守誓言就像保卫你的荣誉一样。对许下的誓言，每一名党员干部都要保持恒温。
    （作者单位：军事经济学院）
〖-ZW/正文〗
