〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕菲让生命与爱同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇/成子龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘璇通讯员成子龙
    爱热烈，爱深沉，爱纯粹。
    走近中央电视台军事节目中心主持人燕菲，这些有关爱的形容词，就会变得真实可触了起来。
    从最初“触电”到成为首位获得“金话筒”的军事节目主持人，从特招入伍的“大龄女兵”到武警部队官兵的唯一形象代言人，从普通女性到“上海世博会爱心大使”“广州亚残运会志愿者爱心大使”。爱，已经融入了她的生命。
    从进世博园的当天起，燕菲就成了大忙人。1个多月的时间，她跑遍了馆内馆外、残疾人家庭、特教学校以及上海康复中心、爱心医院，采访了联合国官员、世博会组织者及200多位中外参观者，还成为联合国副秘书长沙祖康在上海检查残疾人社会保障过程中，唯一一位获准全程记录并采访他的媒体记者。而个子很高，一身橄榄绿，声音很好听，态度特亲切，已经成为上海世博会生命阳光馆工作人员和志愿者对这位军队“爱心大使”的共同记忆。
    如今，提及这段经历，燕菲最爱讲的却是让她动容的那些人和事。“生命阳光馆虽然是世博园里规模最小的展馆，但在我看来，它是一座培养仁慈博爱之心的温情园地。残障朋友们的乐观、友善、自强、互助的精神，让我每天都沉浸在从未有过的感动中。”燕菲说。
    一边是镜头前温暖人心的爱心行动，一边又是机房里点灯熬油的编播工作。为了尽快把有关生命阳光馆的节目制作出来，回到北京后，燕菲一头就扎进了后期制作。镜头，要从上百盘磁带、资料带、播出带中一个一个地找；画面，要一帧一帧地编辑加工；撰稿，数据要一个一个地核对确认。就这样，她连续工作，直到高烧39度多时才不得不停了下来……“他们都叫我工作狂、铁娘子。真的，两个技术人员白天晚上两班倒也熬不过我一个人。”说这话时，燕菲的语气轻松，可其中蕴藏的爱，却是沉甸甸的。
    在广州亚残运会上，“志愿者爱心大使”燕菲胸中涌动的爱继续燃烧着。各个场馆里，随处可见她的身影；她深入火种护卫队、升国旗颁奖礼仪中心、志愿者部及亚残运会组委会的相关驻地采访，还制作了专题片《圣火与国旗背后的故事》。
    圣火传递收官之日，燕菲的完美表现更是让人记忆犹新。那天，英姿飒爽、充满活力的她曾3次举起右手，向公众敬出标准又漂亮的军礼。而这3个军礼，成为诸多境内外媒体用长镜头播出的精彩画面。“按说，身穿火炬手服装的我是不应该敬军礼的。可那时候完全是下意识地就举起了右手。”燕菲说。
    其实，所有人都明白，燕菲的军礼不仅是对圣火、观众表示的敬意，更是表达她作为一名武警警官的自豪感和对军队、对武警部队的真挚热爱。正因如此，燕菲不断在荧屏上讴歌着这个特殊的大爱群体，而凭借《用荧屏讲述忠诚》这饱蘸大爱的佳作让她二度折桂“金话筒”，也就不为所怪了。
    担起“中残联爱心大使”这副担子的时间虽然不长，但燕菲为此想的、做的却那么扎实、那么深入。目前，她正计划捐出自己在圣火传递收官之日极具纪念意义和价值的首棒火炬进行爱心筹款捐赠，旨在中国残疾人基金会项下设立伤残军人基金。
    春天来了，燕菲的心里也是草长莺飞。由她担任总编导和撰稿的新闻纪录片《生命q阳光》已寄往联合国，展示中国人民的“大爱”。而7岁的女儿也于不久前参加了在纽约举办的第六届全球人居环境论坛，向地球倾诉自己的“小爱”。
    在专题片《与爱同行》的题记中，燕菲这样描述自己“与爱同行”的这段人生：“小时候，看到残疾人，因胆怯而躲避；长大后，看到残疾人，搀扶给予帮助；成为军人后，与橄榄绿的无疆大爱一路同行。”如今，爱，有了传承；爱，仍将前行。
    图片说明：
    上海世博会期间，陪同沙祖康大使夫妇参观“生命阳光馆”。作者提供
〖-ZW/正文〗
