〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军人才工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用胡主席重要指示统一思想努力开创军队人才建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月21日电记者安普忠报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天在出席全军人才工作会议时强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，切实用胡锦涛主席重要指示统一思想，紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，按照主题主线要求，深入实施人才战略工程，全面抓好《2020年前军队人才发展规划纲要》的贯彻落实，努力培养大批高素质新型军事人才，为推动国防和军队建设科学发展提供坚强有力的人才保证。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持会议。
    徐才厚对2003年实施军队人才战略工程以来，全军和武警部队人才建设取得的成绩给予充分肯定。他指出，胡主席在领导国防和军队建设的实践中，始终着眼推动科学发展、提高部队战斗力，深入思考谋划军队人才建设，作出一系列重要论述和重大决策。这次会议召开前，又专门作出重要批示，突出强调军队人才建设的极端重要性，明确了人才建设的基本途径、战略目标和根本着眼点落脚点，为加强军队人才建设进一步指明了方向。抓好新形势下人才建设，必须深入学习领会胡主席有关一系列决策指示，深入学习领会胡主席关于国防和军队建设主题主线的重大战略思想，深刻把握军队人才建设的时代内涵，充分认清贯彻主题主线不是一般的工作要求，而是一场深刻变革，根本要靠人，关键在人才，只有实现人才建设的科学发展，才能更好地服务和保证军队各项建设科学发展，才能支撑和促进战斗力生成模式的加快转变，进一步增强抓好军队人才建设的使命感责任感。
    徐才厚强调，军委批准颁发的《规划纲要》，对做好未来10年军队人才工作作出全面部署，是我军人才工作的基本依据，一定要全面抓好贯彻落实。要把确保政治合格作为人才建设的首要任务，进一步强化政治意识、政权意识和战略意识，坚持不懈地抓好党的创新理论武装，大力培育当代革命军人核心价值观，不断强化官兵的军魂意识，深扎党对军队绝对领导的思想根子，确保枪杆子牢牢掌握在对党忠诚的人手中。要下功夫提高官兵信息化素质，大力推动信息化知识的学习教育和普及。领导干部要带头提高信息化素质，推动部队形成学信息化、钻信息化、干信息化的浓厚氛围。要按照总体筹划、分类建设、协调推进的思路，以联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才培养为重点，带动整个人才队伍建设。结合建设学习型党组织、创建学习型军营，深入开展学习成才活动，把人才培养融入部队日常教育管理，促进官兵全面发展、人人成才。要着眼提高人才质量不断改进培养模式，进一步深化院校改革，整合教育资源，改进课程体系和教学方法手段，加强学习能力、实践能力、创新能力培养，深入推进军事训练改革，充分利用我军遂行多样化军事任务的丰富实践，增强人才培养的质量效益，努力做到多出人才、快出人才、出高素质人才。要以探索建立中国特色军官职业化制度为牵引，调整完善具有我军特色的充满生机活力的人才政策制度体系，进一步增强法规制度执行力，切实维护政策制度的严肃性。
    徐才厚指出，各级党委要履行好党管人才的责任，切实加强组织领导，确保人才建设各项工作落到实处。要注重探索新形势下人才建设的特点规律，推动人才工作理论和实践创新，增强工作指导的科学性、有效性。要坚持以良好思想作风抓人才建设，结合思想作风教育整顿活动，联系实际解决人才工作中存在的问题，营造风清气正的选人用人氛围。要真正重视、真情关怀、真心爱护人才，积极为人才成长创造良好条件。
    会上，各大单位政治部主任围绕贯彻《规划纲要》作了交流发言，宣读了四总部《关于表彰全军人才建设先进单位的通报》，并为获得第三届军队科技创新群体奖和第三届军队杰出专业技术人才奖的先进单位和个人颁了奖。
    四总部和驻京大单位领导侯树森、贾廷安、杜金才、魏亮、刘源、刘晓榕、迟万春、牛红光、邓昌友、张海阳、孙思敬、王喜斌、刘福连、许耀元等出席会议。
〖-ZW/正文〗
