〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自广州军区某机步师的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗个性化教案，让教育魅力四射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/卢灿烽/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个性化教案，让教育魅力四射
    ■骆宏望卢灿烽本报特约记者李华敏
    新闻快览
    主题教育
    4月初，记者在广州军区某机步师主题教育优秀教案展评会上看到，风格迥异、形式多样的个性化教案成为会场主角。面对琳琅满目的教案，该师政治部主任方明告诉记者，今年主题教育活动中，个性化教案成了新风尚，课堂教育质量明显提高。
    去年底，在师直属队优秀政治课评比中，防化连指导员李旭虽然授课形式灵活，受到官兵好评，却与优秀无缘，理由是他那两页纸的教案过于简单，而且不够规范。反观获奖人员的教案，从栏目设置到字体字号都是“制式”的。“教案为什么必须拘泥于同一种模式呢？”李旭说出了不少基层政治教员的困惑。
    “教案的作用是辅助授课，不是为了检查评比，我们提倡多些个性，少些僵化……”3月初，在主题教育动员会上，师领导统一了大家的思想。
    制式化、标签化的教案退出主流，取而代之的是一份份个性十足的教案。“可以精雕细刻，也可以提纲挈领；可以单用文字表述，也可以图文并茂……只要有利于教，有利于学，都可以大胆发挥。”师政委卢少平说，这将使课堂教育更加生动活泼，帮助官兵更好地掌握理论知识。
    深度解读
    教案不再“千人一面”
    如果你把教案单纯理解为几张纸，那就大错特错了！某团二连指导员周金中讲授《坚定理想信念》这一课，用上了7张光碟、5张报纸和9件实物。
    具体到备课本上，又是什么样的呢？记者翻开一看，几个大标题很抓人：组织10分钟时事辩论会；理论疑点“有问必答”；重点难点串讲……
    官兵们对这种新颖的授课方式很满意。二连上等兵黄昭说：“我觉得课上有学不完的东西，以前经常会感到一节课时间太长了，现在反而觉得听得不过瘾。”
    教案不再要求“制式”，讲故事是重要的变化。不少教员在教案中穿插军营故事、生活哲理故事和身边人的故事，帮助官兵形象具体地理解理论知识。最典型的是某团指导员谢果，他的一份教案显示，以“脱口秀”的形式，串起整堂课的内容，还把每个动作、表情乃至眼神都作了精心设计。
    课堂需要什么样的个性化
    刚开始提倡教案个性化的时候，有一些政治干部把握得并不好。“我原以为没有了条条框框，想怎么安排都可以，实践证明我的认识是错误的。”因为连队官兵理论抽考成绩不达标，某连一名指导员不禁为自己一味追求个性感到懊悔。
    这名指导员单纯追求课堂形式新颖，忽略了理论灌输，导致课堂上虽然“热腾腾”，课后官兵脑袋却“空荡荡”。有一名战士在局域网上发帖，讨论连队政治课，题目就是《要热闹，更要有收获》。该师领导也多次督促，反对哗众取宠，强调教育实效。
    某装步营教导员陈奋苗总结了两条经验。“一是不能为个性而个性，授课主题和内容绝不能‘跑偏，。”他的每堂课气氛都很活跃，但理论知识解读总是他最重视的部分。
    “二是在拓展环节设计时，要切实围绕课堂主题展开，做到形散而神不散。”陈奋苗在一堂课里安排两场小型辩论，因为辩题集中，引导得当，效果很好。
    “如果把听课比作是吃饭，我希望不仅吃出滋味，而且吃出营养。”某防空团上士程洁形象的比喻，道出了一堂优秀政治教育课的精髓：既要课堂“热腾腾”，也要学识收获“满当当”。
    个性化教案怎样考评
    随着个性化教案逐步深入人心，该师面临一个新问题：如何对课堂教育实效进行考评？
    经广泛征集基层政治教员意见，该师制订了“课堂鉴定”和“课后考查”相结合的考评体系。既对到课率、听课笔记、官兵理论普考等“硬指标”进行量化打分，也开展“推门听课”、不记名问卷调查、群众评议以及理论抽问抽考等活动，前者和后者的分值比例为4∶6。
    主题教育期间，该师还同步举办优秀教案评比竞赛。各团和直属队参评的200余份教案中既有手写稿，也有打印稿。记者在这些教案中看到，红色影片、媒体资讯等现代教育资源运用自如，网上辩论、互动式教学等先进手段也受到追捧。“这些崭新的授课方式经过实践校验，给主题教育课堂带来了新的活力。”评委、师副政委胡嘉晖说。
    意犹未尽
    备课一得
    我如何编写个性化教案
    ■某机步团榴炮二连指导员 车武龙
    个性化教案是提高课堂质量的重要环节。根据我的经验，编写个性化教案一般要注意6个方面的问题：一是提前对授课对象进行课前调查，了解他们感兴趣的话题。二是根据调查结果，明确教育的重点与难点。三是重视使用网络、多媒体等先进教学手段，直观的方式内容总是易于让人接受。四是注重启发式教学，善于在授课中“抖包袱”。五是在教学过程中穿插介绍新知识、新信息，新的东西总是最能吸引官兵注意。六是重视课后总结分析，想想哪些地方讲得好，哪些地方讲得不好，进一步改进完善教案。
    吸引人才能教育人
    ■某机步师政治部主任 方明
    教案是政治教员在课堂上的“指南针”“导航仪”。然而，有些政治教员的教案规范精美有余，操作性和实效性不足。以这样的教案指导授课，难以取得预期的授课目的。
    衡量教育效果的标准，应该是战士获取知识的多少和思想上受教育的程度。教育不光是“教”还要“育”，而且重点在于“育”，让官兵学会学习的方法、辨别是非的能力和适应社会的能力。任何教育形式，吸引人才能教育人，打动人才能说服人，震撼人才能净化人。面对千差万别的官兵，怎能反复使用“制式”的教案去指导课堂教育？实践证明，思想政治教育既要靠真理的力量去启迪官兵，也要靠官兵喜闻乐见的方式方法去推动理论灌输。要确保教育课堂贴近实际，贴近生活，贴近官兵，取得实效，个性化教案值得提倡。
    上图：“面对苦累情不移，要像装甲车的负重轮一样扛得住重压……”某连指导员赵强在装甲车旁进行别开生面的动员。
    于逢源摄
〖-ZW/正文〗
