〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换上新军装更知责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡主席和中央军委批准，全军预备役部队从5月1日起，陆续换发07式预备役军服。这是贯彻落实科学发展观、推进预备役部队建设的重大举措，是胡主席和中央军委对预备役官兵的关心厚爱，对弘扬国威军威、提振民心士气、激发爱国热情、强化国防意识、增强国防整体实力具有十分重要的意义。
    军服是军人身份的重要标志，是军队正规化建设的重要内容，是官兵作战训练、工作生活的必需装备。这次换发07式预备役军服，是全军预备役官兵生活中的一件大事，也是广大预备役官兵盼望已久的一件喜事，既贯彻了以人为本的治军理念，也贯彻了国防建设与经济建设协调发展的方针，是预备役部队建设的实际需要，符合广大预备役官兵的根本利益。
    换发07式预备役军服，是新时期坚持从严治军，推进军队革命化现代化正规化建设的客观要求。我军预备役部队自1983年组建以来，先后进行了数次军服调整改革。随着国防和军队现代化建设的步伐加快，现行服装已不能很好地满足预备役部队建设和官兵生活的需求。对现行预备役军服进行调整改革，适应了我军现代化建设加快发展的新形势，有利于更好地贯彻从严治军方针，加强军容军纪建设，不断提高预备役部队正规化建设水平。
    换上新军装，更知责任重。全军广大预备役官兵要把党和国家的关怀厚爱转化为推进军队建设发展的强大动力，进一步增强光荣感、责任感和自觉性，发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，以崭新的面貌和高昂的士气，在投身经济建设中争当突击队，在献身国防事业中勇当排头兵，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，随时听从党和人民的召唤。
〖-ZW/正文〗
