〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国际专利申请量跃居世界第四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先训/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月21日电曹先训、记者陈小菁报道：记者今天在国新办新闻发布会上获悉，我国知识产权各项工作取得重大进展，2010年全国知识产权受理、审批、登记量大幅攀升，国内专利申请量和商标注册申请量均突破百万件；PCT国际申请达到12337件，申请量从原来的世界第五跃居世界第四。国家知识产权局局长田力普等在会上介绍了有关情况。
    据田力普介绍，去年以来，中国知识产权战略实施工作有序开展，知识产权立法和司法体系日臻健全，知识产权执法工作成效显著，知识产权对外交流不断深化。全年共受理商标注册申请107.2万件，共审查商标注册申请148.1万件，审查周期由原来的36个月以上缩短到1年之内，提前两个月彻底解决国内外广泛关注的商标审查积压问题。去年10月以来在全国范围内开展了“打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动”，全国地方法院共新收和审结知识产权民事一审案件42931件和41718件，全年共审结涉外知识产权民事一审案件1369件；全国检察机关共受理提请批准逮捕涉及侵犯知识产权犯罪案件1887件3368人。国外一些媒体认为中国知识产权保护不利、执法效果不明显的说法不符合事实，没有客观反映中国知识产权保护现状。
    4月26日是世界知识产权日，为创造良好的知识产权保护环境，提升全社会的知识产权意识，我国从4月20日开始启动2011年中国知识产权宣传周，主题为“知识产权助推经济转型”。
〖-ZW/正文〗
