〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆里尼奥：为自己自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆里尼奥：为自己自豪
    ■本报记者刘化迪
    “我为自己感到自豪。”
    在国际足坛，除了“狂人”穆里尼奥，谁还有勇气和底气说出这样豪气干云的话呢！
    20日皇马1比0小胜巴萨夺得的国王杯，其实是一座堪称“鸡肋”的奖杯，分量不但与欧冠联赛冠军无法相提并论，也远不如西班牙甲级联赛的冠军更有分量。但穆里尼奥和他的球队有足够的理由自豪：国王杯决赛，也许是目前这个星球上最棒的两支俱乐部球队皇马、巴萨之间的对决，而皇马赢得了最后的胜利；这是18年来，“银河战舰”第一次捧起国王杯，而穆里尼奥自己率领不同的球队在欧洲主流联赛中已经无数次捧起冠军奖杯；这不仅是西班牙国家德比、两支风格迥异的球队间的再次对决，更是国际足坛上最被看好的两位“少帅”之间的斗法，而穆里尼奥终于打破坚冰，取得胜利……
    不过，全场比赛皇马仅仅20%多一点的控球率，不能不引起人们对其“丑陋足球”的诟病。荷兰足球名宿克鲁伊夫强烈质疑穆里尼奥只注重成绩不注重“艺术”的功利足球。但穆里尼奥并不这么看，“面对巴塞罗那这样的对手，比赛总会有些不同，因为他们在很多年里一直表现优异。不管别人怎么说，这都是一场非常好的足球比赛。曾有人说我是一个只在乎冠军头衔的教练，我在此表示感谢，因为我就是喜欢做一个拿冠军的教练。”
    欣赏穆里尼奥的人这样说：“他是一位为冠军而生的足球奇才。”他曾经率领名不见经传的波尔图队获得联赛、国内杯赛、欧洲联盟杯以及所有主教练都梦寐以求的欧洲冠军联赛冠军；帮助不差钱但一盘散沙的切尔西连夺联赛桂冠；与国际米兰一起夺得三冠王时，40岁出头的穆里尼奥已经在自己涉足的每一项赛事中获得丰收，“独孤求败”的他来到处于困境中的皇马，他要打造出一支全新的“银河战舰”证明自己的才华。
    国王杯，只是穆里尼奥对自己执教能力的一次“小试牛刀”，欧冠，才是他和俱乐部的最终目的。最近18天的时间内，皇马与巴萨已经在联赛和国王杯两次会面，前者一胜一平；剩下还有两场比赛，穆里尼奥的皇马将继续在欧冠舞台挑战如日中天的巴萨。
    可以预期的是，巴萨仍将利用他们为人称道的技术素养控制比赛，但比赛结果谁都无法预料。此时，如野兽嗜血般追求冠军的穆里尼奥也不得不重新思考――如果他不能在后面迫在眉睫的两回合欧冠半决赛中战胜对手，国王杯的喜悦将瞬间化为泡影。
    （本报北京4月21日电）
〖-ZW/正文〗
