〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国四项举措严打食品非法添加行为〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电当前，在食品生产经营中违法添加非食用物质和滥用食品添加剂已成为影响食品安全的突出问题。为进一步加强食品添加剂监管，国务院办公厅下发通知要求，严厉打击食品非法添加行为，切实维护人民群众身体健康和生命安全。
    通知要求，要严厉打击食品非法添加行为。严禁在食品中添加非食用物质，任何单位和个人禁止在食品生产中使用食品添加剂以外的任何化学物质和其他可能危害人体健康的物质；加强非法添加行为监督查验，加大监督检查力度，实行网格化监管，明确责任，分片包干，消除监管死角；依法从重惩处非法添加行为，各地区、各有关部门要始终保持高压态势，严厉打击非法添加行为，有关部门要制定依法严惩食品非法添加行为的具体办法；要完善非法添加行为案件查办机制，加强非法添加行为源头治理。
    通知指出，要规范食品添加剂生产使用。严格监管食品添加剂生产销售，质检部门要严格执行食品添加剂生产许可制度，从严惩处未经许可擅自生产的企业；工商部门要监督食品添加剂销售者建立并严格执行进货查验、销售台账制度，严厉查处无照经营和违法销售假冒伪劣食品添加剂的行为；加强食品添加剂使用监管，食品生产经营单位和餐饮服务单位要严格执行食品添加剂进货查验、记录制度，不得购入标识不规范、来源不明的食品添加剂，严格按照相关法律法规和标准规定的范围和限量使用食品添加剂；完善食品添加剂标准，卫生部要从严审核、制定食品添加剂新品种国家标准，2011年年底前要制定并公布复配食品添加剂通用安全标准和食品添加剂标识标准。
    通知还要求，要加强长效机制建设。强化监测预警，加强食品污染物监测和食源性疾病监测网络建设，强化非法添加物和食品添加剂监测，及时开展安全评估；强化协调联动，各地区、各有关部门要密切协调配合，强化联合执法，规范信息发布；强化诚信自律，2011年年底前，各监管部门按系统对所有食品生产经营者建立食品安全信用档案；强化社会监督，地方各级政府要建立健全食品安全有奖举报制度，设立专项奖励资金，完善工作机制，同时要打击虚假新闻，对造成社会恐慌的假新闻制造者，要严肃追究责任。此外还要强化科普宣教。
    通知强调，要严格落实各方责任。企业要切实承担食品安全主体责任，强化地方政府责任，严格落实部门责任，还要加大责任追究力度。
〖-ZW/正文〗
