〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警特警学院学员一大队开展创先争优活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岗位学习练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡丽丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警特警学院学员一大队总共16名党员干部，去年就有3人被学院评为“优秀基层带兵干部”，5人被评为“优秀共产党员”，1人被评为“党风廉政先进个人”。据该大队政委张绍安介绍，他们自去年以来广泛开展的“党员干部岗位学习培训”活动，激发了党员干部创先争优的动力。
    学员一大队是这个学院全面培养复合型特种作战指挥人才的摇篮，担负培养特警专业学员、为武警部队输送优秀特战人才的重任。在“党员干部岗位学习培训”活动中，该大队重点围绕“学好基本法规，吃透上级精神，熟悉本职业务，掌握科学方法”的基本思路，提高基层党员干部的能力素质和敬业奉献精神，为创先争优活动打下坚实的基础。去年年底，在学院组织的干部理论考试和军事考核中，学员一大队实现了“双冠王”。学员二队队长陈杰曾经在执行特殊安保任务中荣立一等功。由于基层带兵经验不足，他担任学员队主官后，利用点滴时间学习充电，提高带兵能力。凭着一股韧劲和钻劲，他在学院组织的理论考试和军事考核中取得总分第一名的好成绩，所带学员队被评为“基层建设先进中队”。
〖-ZW/正文〗
