〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨子才杂文研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日，由北京杂文学会主办的“杨子才杂文研讨会”在京举行，杂文学会负责人及首都杂文界30位杂文作家出席会议。
    中华全国新闻工作者协会副主席、原解放军报社总编辑杨子才早年为了抗日投身军营，解放战争中多次荣立战功，两次荣立大功。在工作中，杨子才依靠自学成长为优秀的军事新闻工作者。他深入热带雨林、雪域高原、戈壁沙漠，采写了大量反映部队官兵作战、训练、生活的新闻作品，在军内外产生了强烈的反响。离休后，他醉心杂文，笔耕不辍，先后出版了《萤窗杂文》9部，《萤窗琐记》《杨子才杂文选》《萤窗咏史诗》《古今五百家词n》等16部洋洋500万言作品。
    不少与会者在发言中指出，杨子才的杂文不仅直面现实，立意高远，文笔生动，老辣凝练；而且极善用典，常能收到出奇制胜的艺术效果。在用典过程中，杨子才时而据典释义，时而借典发挥，时而析典补阙，时而反典正论，时而正典戏说，花样翻新，变化多端，从而使他的杂文显得厚重而有文采，既有历史纵深感，也有可读性。
    还有与会者认为，杨子才的一生是在用读书和写作的过程中寻找一面镜子，他用这面镜子照世相，照灵魂，警人心，明是非。更有专家评价，杂文是杂文家的武器，而杨子才这一生都在战场上。
    会上，年过八旬的杨子才即兴作词《自愧》：“铁马冰河入梦长，多少英雄作国殇，我今头白犹郎当。三亩地堪稼穑，一半儿苗稀一半儿荒！”谦逊的态度赢得杂文家们的由衷敬意。
〖-ZW/正文〗
