〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协委员考察团赴江西考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌4月21日电曹士阳、记者卜金宝报道：以全国政协副主席白立忱为团长的全国政协军队委员考察团20日赴江西，就退役军人安置管理情况进行考察。
    两天来，考察团一行听取了江西省委、省政府、省政协和南京军区、江西省军区、武警江西省总队的情况汇报，对南昌市转业军人创业情况作了实地考察。委员们一致认为，江西省各级党委、政府和有关部门坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，坚持为经济社会发展和军队建设服务的方针，认真贯彻落实兵役法和国务院、中央军委关于退役军人安置管理的法律法规及各项政策，始终把退役军人安置管理工作当作政治任务来完成，把做好退役军人安置管理工作作为弘扬革命老区优良传统来传承，把退役军人作为宝贵财富来使用，坚持依法安置、探索创新，有效推进了全省退役军人安置管理工作。
    委员们了解到，2010年，江西省安置军队转业干部700余名，其中安置到党政机关、事业单位和企业的分别占90.1%、8.7%、1.2%，103名随调家属也得到妥善安置。接收安置军队离退休人员96名。安置工作得到部队和接收单位的充分肯定。
    委员们还了解了退役军人安置管理工作遇到的一些新情况和新问题。
    这次考察活动是根据全国政协年度工作计划安排的，旨在通过考察调研，听取各方面意见，掌握第一手材料，为适应市场经济的需要，完善退役军人安置管理政策建言献策。据悉，考察团还将赴山东进行考察。
〖-ZW/正文〗
