〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军加快转变战斗力生成模式从指挥员抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化素质纳入指挥军官考评体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员程永亮、记者代烽报道：4月上旬，记者从南京军区某集团军了解到，在指挥军官考评中，5名师团指挥员因信息化素质考核不达标被暂缓提升。集团军领导告诉记者：这些指挥员运用信息系统的指挥能力不过关，不符合提升使用要求，教训很深刻。
    该集团军列装了大量信息化装备和信息系统，部分指挥军官过去用惯了地图、电话、指北针，对学习运用信息化指挥平台缺乏紧迫感，主动获取、综合分析信息能力不强。一次实弹射击中，集团军所属某部不能熟练使用先进的信息化指挥系统，被迫用传统方式指挥，结果被判零分。
    集团军党委“一班人”清醒地认识到：要加快转变战斗力生成模式，提升指挥军官的信息化素质是重点。经过调查论证，集团军将指挥军官信息化素质细化为20余条标准，纳入考评体系，区分兵种专业、职务和层次，设置信息网络知识、信息化装备和信息系统操作等10余项考核指标，重点考核信息收集获取、分析鉴别、整合加工、创造利用4种能力。同时规定信息化素质考核总评不合格者当年不予提升使用，如果限期补考仍不达标者将调离本职岗位，所在单位当年不能评为训练先进单位。
    据介绍，此次考核所有内容都在信息化实战背景下连贯实施，信道拥堵、电磁攻防等难题让一些指挥员应接不暇。一名副团长由于对车载指挥系统运用不熟练，忙中出错导致电脑死机，命令未能及时发出，当场被判定不及格。信息网络知识考核中，电脑随机出题，自动评判成绩。由于不善于甄别筛选有效信息、信息安全防护意识不强，有5名师团指挥员考核不过关。
    考核逼出了“本领恐慌”。连日来，各级指挥员都制订了切合自身实际的信息化素质提高计划。记者翻开考核计划表看到，集团军还将组织运用信息化指挥手段、组织信息化训练、研练信息战战法等系列考核。
〖-ZW/正文〗
