〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房萍：播撒阳光入兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛鹏山/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房萍：播撒阳光入兵心
    ■薛鹏山本报特约记者张能华
    有人把80后和90后形容成两条平行线，而在济南军区某通信总站女兵八连，80后的指导员房萍靠“阳光带兵法”和90后的兵拧成了一股绳。
    “朝着阳光微笑，向着阳光生长”，这是房萍带兵育人的目标。新战士王园一原先个性孤傲，与战友格格不入。为让这滴“水”融入“大海”，房萍为王园一单独制定谈心计划，从讲传统故事到谈人生理想……一段时间后，王园一的思想变得积极上进，还被评为优秀士兵。
    “一个都不会放弃，一个都不能掉队”，这是房萍对连队的承诺。一号台骨干李娜临近退伍，担心无法适应社会，思想包袱沉重。房萍连夜写了一封言辞恳切的长信，鼓励她“迎接挑战、成就自我”。退伍后的李娜充满信心迎接挑战，竞争上岗成为山东省移动通信公司营销部经理。
    “与兵交友法”“滴灌渗透法”“引水入渠法”……这样的“锦囊妙计”房萍有很多，个个都饱含着真心、真诚和真情。房萍任职5年，连队有36名官兵受到军区以上级别表彰，4名战士提干，她自己也被表彰为“全军优秀指挥军官”、全军“四会”优秀政治教员，荣立二等功、三等功各1次。
〖-ZW/正文〗
