〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风神高下任笑评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈彭明道的书法艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭光豹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “功力深浅容易论，风神高下任君评”。对于书法品读要拿捏的标准，我历来相信这两句话。
    一幅书法作品，作者的功力深浅，明摆着，漂亮就是漂亮，一般就是一般。然而，“风神”者，即风格、神韵之谓也，就很难断定。你认为苍劲、老辣、高雅、灵动的，别人可不一定认同。这就有点见仁见智了。窃以为真具“风神”之作，一眼看去，仿佛让人触到一种隐约的神采，在灵魂中邈邈翩翩地飞翔，有一种潇洒不羁的美学内涵，令人情不自禁地颔首微笑，啧啧称美。其玄妙之处，出于万物之外；其蕴含之意，藏于悠然之中。
    对彭明道的书法艺术，如何评价？未入正题，我就先想起自己过去的一段蛙论：“时下学书者众，作品如恒河沙数。有识者问于余，余斗胆将其分为五类：一类出自书法家之手，以加入各级‘书协’为标志，各具实力，然欣赏者各异，价值受限；二类为名人书法，内涵幽深，难以尽述；三类属于‘美术书法’，多趋时尚，顾影自怜而已；四类广存于民间，多成为‘书匠’；五类可称为赋闲书法，离退休朋友是不屈不挠的战士。”我观明道书法，简单地归于哪类都不是，好像处在这五类的边缘。
    若论“风神”，我认定它们应出自一个“偏才”之手。我说的“偏才”，即“奇才”“怪才”“鬼才”。我觉得彭明道就有这样一种突出的天赋，经过勤学苦练，终于教人闻到了“另类”作品价值的异香、暗香和“沉香”。
    他的每一种“才”，每一种“香”，都浸透着正直不阿、拒绝合污的狷介品格，弥漫着特立独行、金猴横空般的个性；都氤氲着桀骜不驯、意到笔随的禀赋，缥缈着意境深邃、襟怀开阔的气度；都缭绕着灵动神妙、纵情恣肆的情致；都朦胧着元精飘逸、境界高远的韵味……我对彭明道有一种信任感，他向来对人、对事、治学、创作，都采取一种“自由”“自然”“自我”的诚恳态度，诚服于“本体”。是故才显现出一种“兵无常态，字无常形”的意态神奇。
    经过几十年的磨练，他熔铸篆隶，自成风格。关于“篆隶互融”的源流，明道兄下过苦功，研习考证，然后由理论进入艰苦的实践，终于结果。他对于书法的“继承和创新”“法度与个性”“形骸与神韵”“一家与百家”等问题，都经过谨严的研究，作为他自己的理论支撑，终于收获令人信服的成果。
    彭明道深谙“疾而不涩”之法，懂得“无筋无骨”之弊。故他的力度与气度相融，挥毫则能一气呵成。那幅《书禅》，两个字如铁罗汉立定，凝重而祥和，布局严谨，力透纸背。《湘楚情长》是应一位将军之请而书，浓情重墨，自由自如而又自然。《龙腾虎跃》的斗方，收放有度，别开生面，彰显着作者对文学美学稔熟的创意。横批“戎马春秋”四字，使我吟玩再三。我觉得常人就是将它作为范本临写数载，只怕也难达那种通神的境界。
    明道兄的文学创作、古典诗词、楹联匾额，都在走向“庾信文章老更成”的境界。他一向讨厌“廉价吹捧”和“庸俗捧场”。他常说：“我根本就算不上什么‘大家’，任何‘高帽子’都是害我，和历史上以及当代真正的大家相比，还差得太远太远。倘能够做一个平民书法家，则余愿足矣。”故我的文章，也不敢写得太满，一得之见，权当做朋友之间的“笑评”罢。
    图片说明：彭明道书
〖-ZW/正文〗
