〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是拉歌长精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉歌，虽说不像训练场上比武非要分出名次，也不像“红蓝”对阵非要分个输赢，但这种活动也颇有“火药味”，它能很直观地反映一个单位的精神风貌，反映部队文化活动的组织能力，反映部队的集体荣誉感，甚至还可以反映出部队的意志与战斗力，是不比赛的比赛。
    不知何时，部队中的拉歌现象越来越少了，甚至有些单位也不太会拉歌了。为什么拉歌这种曾经风行军营的活动渐受冷落？我分析，一是有些同志感到同一支部队集会，大家低头不见抬头见，哪个半斤八两都知道，不屑于拉歌；和友邻部队一起参与活动，初次见面就拉得不亦乐乎，面子上过不去，不忍拉歌；二是拉歌时能“露两手”的文化骨干日渐稀缺，带头“叫阵”、亲自指挥的干部同样少见；三是有些官兵认识不到拉歌对鼓舞士气的重要作用，对拉歌缺乏兴趣和热情。这都是这项活动有所降温的一个原因。
    但凡军人，都具血性，争强好胜。在部队，拉歌常常变成了“喊”歌、“吼”歌。虽然音准、乐感被高声大调淹没了，但军人生龙活虎、不畏强手、敢比敢拼的气度却跃然而出。一支注重战斗精神与战斗作风养成的部队，是少不了拉歌这种提升士气、磨砺斗志的手段的。因为，拉歌嗷嗷叫的部队，肯定就是一支心齐劲足、敢打敢拼的部队，连拉歌都不敢叫板的部队，恐怕在战场上也是不敢叫战的。
    当然，要想让拉歌这种传统的文化在新时期新形势下彰显其活力与魅力，获得广大官兵的青睐，必须要有所创新，为其注入一些“现代元素”。全是老一套，重复旧版本，是不可能有生命力的。
    无论如何，拉歌长精神，拉歌提士气。战友们，一起来拉歌吧！
〖-ZW/正文〗
