〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对话皇林苑――历史及现代语境下的“京作”文化
    皇林苑董事长：杨燕
    杨燕，中国红木家具收藏者、研究者和制作者。从孩提时穿行于红木家具之间耳濡目染于古典家具的形神意韵，到而立之年开始自己打造红木家具；从日常与文化典籍打交道的历史系大学生、历史教师，到日后着手收藏文玩字画、潜心研习中国传统家具文化，不知不觉间，她成了21世纪中国红木家具产业振兴的重要见证者。因生于京城，她对古典家具中“京作”文化又有种与生俱来的偏爱。
    近日，笔者走进以“皇林苑”命名的京作家具艺术传承腹地，与女董事长杨燕和品牌创意顾问闻洋先生进行了一次深入对话――
    “京作”家具：中国家具文化中的“满汉全席”
    笔者：全民收藏时代，曾隐藏在历史深处的中国传统文化门类成了藏家和爱好者追捧的对象，比如红木家具。行内人知道，中国家具文化也有细分，您是怎样全身心爱上“京作”家具的？
    杨燕：中国古典家具有苏作、广作、京作之分。苏作起于商品经济繁荣的明代，具体指苏锡常沪一带家具风格，在器物制作上惜料如金，在神韵上具有很强的文人气；广作诞生于清早期广东沿海，来料便利并受西洋文明影响，用料壮硕、雕刻深浚，有西洋风韵。到了京作，成了中国古典家具的集大成者。这么说，因为它诞生于皇都，是在皇室贵胄乃至一国之主的推动下形成的。历史上有句老话：上有所好，下必甚焉。集普天之下能工巧匠为皇家做家具，做出的东西能不好吗？
    笔者：请您举一些例子说明一下京作家具的特点。
    杨燕：例子有很多。如故宫现在的馆藏家具，朱家晋、王世襄先生收藏过的部分皇室家具，我自己也收藏过几件京作老家具――有的在图录中，有的是眼前实物，它们都是我和我的团队在制作中揣摩学习的样本。京作家具一是精美，二是富贵大气，三是对中国文化包容范围广。这些特点，与中国传统饮食文化中的“食不厌精，脍不厌细”有一比，京作在做工上精益求精，在艺术与精神层面务求最高境界，和诞生于清盛世的“满汉全席”异曲同工。我们知道满汉全席当时是宫廷盛宴，既有宫廷菜肴特色，又有地方风味精华，堪称中华菜系文化的瑰宝和最高境界。京作是中国家具文化之林中的“满汉全席”。
    笔者：好的古典家具不仅实用，还很好看。在您看来，京作和其他流派家具比，哪个更受欢迎。
    杨燕：只能说萝卜白菜各有所爱。客观上讲，苏作和广作毕竟具有较强的地域性。我曾经听一些拍卖公司的朋友讲，每年春拍、秋拍的古典家具专场，最受欢迎、最容易拍出高价的是京作。可见，相比之下，还是喜欢京作的人群最多。
    笔者：皇林苑传承红木古典家具文化，使用者又是现代人。怎样让古典的东西切合现代人的喜好？
    杨燕：现实生活中京作家具同样受现代人喜欢，这是我多年从业中的最深感受。上面分析过，京作诞生时基因中便吸取了苏作、广作的优点，款型艺韵中有一种潜在的经典性――越是经典的越是现代的，经典在时光轮回中可以不断地成为时尚。皇林苑向来不闷头做家具，我们在继承京作精髓的同时，也非常尊重现代人的审美体验，用心做既经典又时尚的家具。
    “皇家林苑韵，宫廷世代风”
    笔者：“皇林苑”这个名字让人一见之下既觉得有深厚底蕴，又有种亲近感。在此，请品牌创意顾问闻洋先生解析一下这个品牌起名、定名时的原初意义，出于哪些文化方面的考虑？
    闻洋：红木家具是古典文化载体，品牌起名自然也会考虑到要有古典文化意蕴。中国人讲究文以载道，文字作为文化和文明的载体，也是精神和道的载体，既有原初的语意，又有文化演进中社会赋予它的含义。
    具体到“皇林苑”三字，《说文》中讲：皇，大也，从自。自，始也。可见皇字在许慎理解中有君王开天辟地之意。如果再按《周易》阴阳五行来讲，皇本身属金，皇帝用黄色，黄属土，土生万物，土自然也生金。以皇字起首，意为耗去土的力量培养金的成分。这是与企业法人自身阴阳五行方面的考虑相适应的。名字与文化寓意的选择，有时是浑然天成的。
    再说“林”字，很明显，林在五行中属木。双木成林，葳蕤茂盛，预示着企业兴盛发展的前景。
    第三字是“苑”字，它原指皇帝游猎的地方――皇家林苑，如大清帝国历朝天子用来游猎的木兰秋。现在，苑字多用来指优美而又雅致的地方。
    “皇林苑”三字中，“皇”和“苑”相呼应，总体上强调的是皇室宫廷文化。作为传承京作家具文化的品牌，这个名字比较切合企业本身的文化诉求。
    笔者：除了文化层面的解释，是否还有经营者自身的选择？
    闻洋：传统国学有许多神秘甚至诡异之处，身为企业法人的杨燕最终选择了“皇林苑”，这说明她或许天生就跟这三个字有一种默契。
    不少人知道杨燕祖上就跟京作家具结下了不解之缘。她从小在外祖父身边长大，外祖父的祖上曾是清宫造办处的家具匠人。这样的家庭，自然缺不了祖传下来的红木家具。杨燕闻着红木家具的气息，耳濡目染之下，对于古典家具的美妙风韵了然于心。可以说，宫廷家具和家居文化之美对她有着深刻影响。有了这种眼光，她做起来起点肯定不会低，追求也会高得多。
    笔者：北京西三环红木街皇林苑专卖店有副“皇家林苑韵，宫廷世代风”的对联，据说，在遍布全国的连锁店门楣上大都用了这副对联，是吗？
    闻洋：对，这是杨燕请京城著名书法家写的。她喜欢与传统文化有关的一切东西，特别爱结交书画家。这副对联是企业品牌和企业文化的象征，更是家具质量和要达到的家居氛围的一个标杆。向“皇家”尺度看齐，和宫廷文化比肩，喻示着皇林苑对艺术和美的追求永无止境。按中国传统说法：形而下者谓之器，形而上者谓之道。皇林苑对京作家具文化的传承落到了每一件、每一套家具上，其努力由器的层面到道的层面。品牌的最高境界是文化。
    从收藏、制作再到“收藏”――打造“藏品级”的红木家具
    笔者：让我们再回到家具本身。请问杨总：在全民收藏时代，红木家具已经成为一种奢侈品，大家对它的消费除了实用和审美，应该还为了收藏吧？
    杨燕：是啊，对深爱传统文化的高端消费者来说，皇林苑家具不仅实现了他们古典家具的梦想，还提供了投资收藏选择。做适合收藏的家具，做有价值的家具，做能够体现时代要求的家具，正是我们的目标。
    笔者：那么，什么样的红木家具适合收藏？
    杨燕：收藏界朋友知道，越是好的东西，升值空间越大。什么是好的红木家具？我认为还得归结到“型材艺韵”上去。材指家具所用材质，一定要选好材用好料，这个不用多说。值得强调的是家具艺术，也就是家具的款型、做工和流动于点线面体之间的艺术韵味。艺术性决定了它的收藏价值。同样一块料，搁到不同的人手里，出来的产品大相径庭，作为收藏者，你就要擦亮眼睛，好中选好。
    笔者：皇林苑在这方面有些什么努力？
    杨燕：首先是严格选料配料。皇林苑主要做紫檀、黄花梨、红酸枝这三种明清红木主要用材，开料配料科学，力求在感官上带给消费者一种天然美。二是做工，款型设计上严格遵循古典美学并结合现代人体工学要求。结构上吸收传统榫卯结构，并利用现代手段创新榫卯结构。家具初步成型后还要把好打磨关，精细的打磨呈现出材质本身天然的美……经过这些严格的手工工序，简洁流畅的线条、舒适人性的设计、栩栩如生的雕刻、浓厚的传统文化气息便跃然于家具之上。
    笔者：对皇林苑家具的使用和收藏价值，消费者有怎样的反映？
    杨燕：皇林苑每年都要推出几个家具系列，包括客厅、卧室、书房、餐厅系列等。在新产品的设计中，广泛征求书画家、收藏家和工艺大师的意见，注重产品的艺术性。这些融合了古典与现代风格的红木家具受到许多高端人群的青睐。
    笔者：听说皇林苑已被北京工艺美术行业协会吸收为会员，这对你们来说意味着什么？
    杨燕：2010年我们被北京工艺美术行业协会批准为团体会员，这是对我们以前付出的努力和达到的高度的认可，也为我们给出了更明确的努力方向。皇林苑一定会继续努力，为消费者打造收藏品级的京作高端红木家具。
    西三环红木街专卖店：010-83830506东方家园玉泉营店：010-83679782厂电：010-81284152http：//hongmuart.com厂址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
〖-ZW/正文〗
