〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院新闻办发表《中国的对外援助》白皮书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/朱立毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月21日电（记者刘铮、朱立毅）国务院新闻办公室21日发表《中国的对外援助》白皮书，全面介绍了中国的对外援助政策、资金、方式、分布、管理以及援外国际合作。
    中国是一个发展中国家。多年来，中国在致力于自身发展的同时，始终坚持向经济困难的其他发展中国家提供力所能及的援助，承担相应国际义务。这是国务院新闻办公室首次就中国的对外援助发表白皮书。
    白皮书强调，中国的对外援助，发展巩固了与广大发展中国家的友好关系和经贸合作，推动了南南合作，为人类社会共同发展作出了积极贡献。中国对外援助坚持平等互利，注重实效，与时俱进，不附带任何政治条件，形成了具有自身特色的模式。
    白皮书全文共11000多字，以大量的数据和事实，从六个方面详细介绍了中国的对外援助。
    一、对外援助政策。中国对外援助政策的基本内容是：坚持帮助受援国提高自主发展能力，坚持不附带任何政治条件，坚持平等互利、共同发展，坚持量力而行、尽力而为，坚持与时俱进、改革创新。
    二、对外援助资金。中国对外援助资金主要有3种类型：无偿援助、无息贷款和优惠贷款。截至2009年底，中国累计对外提供援助金额达2562.9亿元人民币，其中无偿援助1062亿元，无息贷款765.4亿元，优惠贷款735.5亿元。
    三、对外援助方式。中国对外援助主要有8种方式：成套项目、一般物资、技术合作、人力资源开发合作、援外医疗队、紧急人道主义援助、援外志愿者和债务减免。
    四、对外援助分布。中国对外援助的主要对象是低收入发展中国家。亚洲和非洲作为贫困人口最多的两个地区，接受了中国80%左右的援助。
    五、对外援助管理。中国对外援助的决策权集中于中央政府。商务部是中国国务院授权的政府对外援助主管部门。2008年，商务部会同外交部、财政部等有关部门和机构，正式成立对外援助部际联系机制。2011年2月，部际联系机制升级为部际协调机制。
    六、援外国际合作。中国的对外援助以提供双边援助为主，同时在力所能及的前提下支持和参与联合国等多边机构的发展援助工作，并本着开放的态度同多边组织和其他国家在发展援助领域积极开展交流，探讨务实合作。
    《中国的对外援助》白皮书中文版单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
〖-ZW/正文〗
