〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九项民生指标帮助民众提升幸福指数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“十二五”规划纲要解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【关键词】
    基本公共服务体系
    【点击纲要】
    坚持民生优先，完善就业、收入分配、社会保障、医疗卫生、住房等保障和改善民生的制度安排，推进基本公共服务均等化，努力使发展成果惠及全体人民。
    对民生的关注达到前所未有的高度
    “未来5年，对民生的关注将达到前所未有的高度。在‘十二五，规划纲要中，有关‘保障和改善民生，的内容篇幅最长，涵盖多个方面。”国家发改委发展规划司司长李守信告诉记者，“十二五”规划纲要涉及的民生指标有9项，其中3项为新设立或新调整的，更加侧重于加快基本公共服务均等化进程。
    “十二五”规划纲要从公共教育、就业服务、社会保障、医疗卫生、人口计生、住房保障、公共文化、基础设施、环境保护9个方面，明确提出基本公共服务的范围和重点，涵盖了关系百姓切身利益的方方面面。规划纲要还提出“以人为本，服务为先”的原则，承诺将履行政府公共服务职责，提高政府保障能力。
    李守信认为，这表明我国站在经济社会发展的新起点上，着眼点从单纯的经济发展，转向以改善民生为出发点的经济社会协调、可持续发展。“这既是党和政府对人民群众的庄严承诺，也折射出政府把促进社会和谐稳定作为硬目标、硬任务，着力提高社会文明程度，着力提高人民群众幸福指数的信心和决心。”
    瞄准逐步实现公共服务均等化目标
    幸福是这两年的热词之一，“让人民生活得更加幸福、更有尊严”更是写进了政府工作报告。而基本公共服务体系的建设，正是“让人民幸福”目标的具体体现。
    “让人民幸福，一方面取决于老百姓从一次分配中获得的收入，以及通过这些收入购买的服务和物品的多少以及质量，另一方面则取决于社会福利的状况。其中，让人民均等地享受这些基本公共服务构成了幸福生活的关键。”国家行政学院教授、决策咨询部副主任丁元竹说，基本公共服务体系着眼于就业优先、收入分配关系协调、社保体系全覆盖等最基本民生问题的解决，为实现财富、资源和机会的均等享有奠定了基础。
    丁元竹认为，在国民经济持续高速发展30余年的基础上，我国已经跨入中等收入国家行列，公平、正义、共享成为新时代的主流价值取向，民生诉求在发展中全面升级。“在这样的时代背景下，推进基本公共服务均等化作为统筹城乡发展、完善政府职能的关键内容，已经成为保障国民共享发展成果和持续改善民生的基本着力点与核心内容。”
    民生投入增长15%提供财力保障
    推进基本公共服务均等化是一项系统工程，要通过持续的发展和改革来实现。
    现阶段，农村地区与农村居民是建立健全基本公共服务体系的重点区域与重点群体。“2009年我国城乡收入差距达3.33倍，如果加上各种福利保障及其他公共服务，差距达到6倍。”中国人民大学教授郑功成认为，城乡基本公共服务的不均等，一方面受城乡二元分割的影响，另一方面又进一步固化了城乡的二元分割。这是下一步要着力破解的难题。
    李守信表示，“十二五”时期将建立财力保障机制，同时为了增强县以下基层政府基本公共服务保障能力，在合理划分中央和地方财政支出事权的基础上，完善财政转移支付制度，明显增加中央对省的一般性转移支付规模和比例。
    丁元竹建议，在政府责任划分上，中央政府应主要负责服务范围划定、服务标准制定、财政转移支付、服务监督评估；地方政府应主要负责服务的规划、组织、实施和改进。
    总体上，我国的基本公共服务制度框架已具雏形。“‘十二五，规划纲要和2011年财政预算都明确，教育、社保、保障性住房等方面的投入增幅在15％左右。未来5年保持这样的增长幅度，对推动基本公共服务体系建设意义重大。”李守信的一番话让人振奋。
〖-ZW/正文〗
