〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在乎数量还是质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国皇家学会日前公布一项报告称，中国在国际科学刊物上发表的论文总数已跃居全球第二位。
    通过对比1999年至2003年和2004年至2008年两个时段，英国皇家学会发现，前五年中国论文总数占全球总量4.4%，排名世界第六；后五年则节节攀升，跃居世界第二，占全球10.2%，仅次于美国，将日本、英国、德国等国甩到身后。
    科研排名表不仅仅关乎声望，也是一个国家在国际舞台上竞争力的晴雨表。中国科学工作者斩获的“世界第二”光环，不仅是他们锐意进取拼搏的结果与回报，更是中国综合国力提升，加大科技投入的真实反映。据悉，自1999年以来，我国在科研方面的开支每年增长约20%，现在已达1000亿美元。
    但是在欣喜之余，我们还应该时刻保持清醒头脑，看清和认识到自己的问题和短板。
    首先，要考虑到中国的人口基数，论文总数虽多，均数却不占优势。而这个均数，很能体现一个国家的整体教育水平和科研实力。其次，一个国家科研上升势头强劲，出成果快也有一定的必然性。更为重要的是，数量高并不等于质量也高。诚然，科研论文的质量比较难以计量，因而国际上通用的方法就是用论文发表后被其他科研人员引用的次数来考量。就此而言，我们与其他国家不仅差距犹存，且还很巨大。美国在1999年至2003年、2004年至2008年两个时段，论文被引用率都遥遥领先，分别为36%和30%，而中国的引用率则从实际上的零上升为4%。可以看出，虽然中国论文的引用率排名有所上升，但在这方面的表现仍落后于其科研投入和论文数量的增长速度。另一方面，这些科研成果有多少能转化或已经转化到实际应用中，也要打个问号。虽说科学研究不能搞纯粹的实用主义，但如果只停留于理论上，没有现实意义，其作用和价值就会显得很苍白。另外，在科研人员素养、职业道德、相关制度和科研环境等诸多软实力方面，我们与一些发达国家也存在不小差距。
    英国科学家李约瑟早就指出，“在现代科学技术登场前十多个世纪，中国在科技和知识方面的积累远胜于西方”。但是，又必须正视我们还不是一个科技强国的现实，引用率从4%到30%，差的不是一点两点。“为什么我们的学校总是培养不出杰出人才”？钱学森之问言犹在耳。因此，“世界第二”虽然好听，但不能太当真，还是应该继续扎扎实实，埋头苦干，取长补短，开拓创新，勇攀高峰。
〖-ZW/正文〗
