〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学工院爆破技术为“节能减排”立新功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5年成功实施80次爆破拆除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理工大学工院爆破技术为“节能减排”立新功
    5年成功实施80次爆破拆除
    本报天津4月21日电卢遵侯、特约记者马胜伟报道：4月19日，随着天津市某热电厂内两座冷却塔被成功拆除，理工大学工程兵工程学院爆破专家已先后为全国30多个省市成功爆破拆除80座需淘汰的烟囱及冷却塔，为国家“节能减排”战略立下新功。
    近5年来，理工大学工程兵工程学院选派精兵强将，分赴全国30多个省市执行爆破拆除任务，利用先进的爆破技术服务地方节能减排和环境保护工作。在江苏徐州国华热电厂爆破中，他们采用精确定向、延时起爆、缓冲减震等10多项先进技术，成功爆破拆除全国最高的210米烟囱和110米冷却塔。在已爆破拆除的80座烟囱和冷却塔中，均做到安全成功。
    据悉，近年来，这个拥有国内最高爆破资质等级的团队，先后创下多项全国爆破纪录，获30多项国家和军队科技进步成果奖，为军地培养了大批高素质爆破技术人才。
〖-ZW/正文〗
