〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，你读书了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梦义/连屹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/关注世界读书日〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，你读书了吗？
    今年4月23日，是第16个世界读书日。读书不是小事。良好的读书习惯和阅读层次，是提高个人文化素养和全民族思想素质的大事。
    今年，总政在全军青年官兵中继续深入开展“勤奋学习、岗位成才”读书活动。这对于建设学习型军营，提高我们这支军队的软实力大有裨益。
    世界读书日一年只有一天，而读书却是一个让人受益终生的好习惯。亲爱的战友，愿你每一天都能享受读书带来的进步和乐趣！
    书香满军营
    ――南京军区某炮兵师开展群众性读书活动启示
    ■王梦义连屹
    单位有计划，个人有规划；每天1小时，每周有活动……走进南京军区某炮兵师，处处能感受到浓厚的读书氛围。该师政治部主任李军坦言：我们在开展读书学习活动过程中，也遇到不少矛盾和问题。关键在于积极应对，主动作为，让活动保持经常。
    当好“第一责任人”不简单
    去年，该师直属通信一连中士徐家伟按读书计划读完《C形包围》《货币战争》，取得了计算机二级证书。今年，他在年度读书计划中，将利用photoshop处理图片等信息化知识和自己爱好的《约翰q克利斯朵夫》等3本世界文学名著，都列了进去，并交给连队团支部书记余跃跃把关备案。
    新修订的《政工条例》规定，团支部书记是读书活动第一责任人。这个“第一责任人”可不那么简单。去年底，葛亮走马上任某团汽车连团支部书记。一到任，就组织了3次读书交流和1次读书演讲活动；4月份，部队野外驻训，他又带上小型书箱和一批电子阅读器，利用训练间隙召开读书故事会，小型读书交流会……
    在这个部队，从师团机关到营连、个人，年度个人读书计划必须逐月检查，兑现落实。去年底，机关在检查考评连队读书情况时，认为某团三连有3名干部读书带头作用发挥不明显，连队读书活动开展不够经常。结果，评选先进连队时，三连先输了一票。
    “书立方”引领健康读书
    某团五连战士窦超勇曾是个“武侠迷”。一次，连队组织名著阅读交流活动，大家谈得好不热闹，轮到他发言，却哑口无言。“读书不上层次，不如不读。”从此，窦超勇收起心爱的武侠书，开始品读经典书目。去年，他顺利考取解放军军械工程学院。
    针对部分战士追求轻松和娱乐，爱读武侠科幻、时尚杂志，不愿意下功夫研读经典和理论的现象，这个师结合青年官兵喜欢“追潮”的心理，创造了“书立方”这一全新的读书方式。一个月围绕一个主题，组织官兵进行多样化、立体式阅读，并配合多种活动，让读好书成为一种潮流和时尚。
    去年12月，某团一营围绕《理论热点面对面》开展了“书立方”活动。一时间，广播、板报引导，领导、专家辅导，讨论、辨析、参观等活动配合……使理论学习变得多姿多彩，充满乐趣。营部中士雷洪说：“理论原来挺有意思的，今后我要多学点。”
    “野战图书馆”带来“战地书香”
    6月，战炮分队驻训；8月，到某海域进行濒海驻训；10月，进驻射击靶场……某团导弹二连中士陈义永粗粗算了一下，去年一整年，虽然在外驻训时间长达4个多月，但他还是读完了《盛世狼烟》《平凡的世界》等4本书，取得了计算机一级考试证书。
    驻训时间长，训练任务重，节奏转换快，读书活动怎么落实？某团三营采取化整为零的方法，每个连队都设一个便携式书箱，部队外训时，随携行物资一起起运；到达驻点后结合“帐篷村”特点，集中全营书籍开设“野战图书馆”，营造“战地书香”。
    师侦察营则因地制宜，创造了“听读”这一新形式。就是利用广播，在训练间隙适时播上一段适合官兵需求的“精神食粮”，灵活方便，实现了动中有“书”常相伴。目前，这一形式已在全师推广。
    “士兵体会录”品尝读书甘甜
    导弹营官兵出书了！初听这一新闻，很让人吃惊。原来，从去年初以来，导弹营每月确定一个读书主题，并让战士将读书时所思所想写成体会。到年末，居然有了厚厚一本。于是，营里挑出部分优秀读书体会，汇编成册，分发每个班珍藏。
    《信仰是生活的阳光》《我的阅读主张》……一篇篇内涵丰富的读书体会，透出官兵享受阅读、享受知识的快乐。
    “只有让官兵尝到读书带来的‘甜头’，才能持久地激发他们读书的兴趣。”某团政委陆晨光说。某团八连下士小丁虽然能力素质较强，但个性张扬，常与战友发生矛盾。指导员周达试着给他推荐了一本《人性的弱点》，没想到他看得津津有味，性格也渐渐有了变化。特别是当班长后，对班里战士关爱有加，年底还被团里评为优秀士官。
    好书伴成长
    ――沈阳军区某装甲团三营开展读书育人活动纪事
    ■杨春文钱泽林特约通讯员梁忠春
    沈阳军区某装甲团三营这3年来成绩斐然：1人荣立二等功，12人荣立三等功，30余人受到师以上单位表彰。营相继被集团军、师评为“全面建设先进营”“军事训练一级营”，荣立集体三等功。
    “成绩单”背后，是一个有意思的现象――这个营官兵的业余时间大多用来读书看报、学习阅读，他们的口号是“读好书、长本领”。
    读书故事一：
    低学历士兵成为“优秀理论骨干”
    七连上士班长唐怀镇入伍时只有初中文化，谈到理论学习就头痛，轮到上台发言则脸红。
    如今的唐怀镇，可是军里和师里都小有名气的“优秀理论骨干标兵”“优秀四会教练员”。
    谈起“丑小鸭”缘何变“天鹅”的经历，唐怀镇一笑：那是因为我认准了“多读书、早成才”这个理儿。
    在唐怀镇所在的三营，有一个特殊的“常设机构”――读书活动领导小组。其任务是为官兵量身订制不同的读书计划，并每月检查读书内容、目标、效果。
    以唐怀镇为例，读书活动领导小组在帮助他消除思想顾虑的同时，专门为他制订了学习计划，从培养兴趣开始，给他加“营养餐”。在去年“跨越-2009”实兵演习中，作为坦克炮长的唐怀镇依靠自己总结的理论要点，首场亮相就打出了4发4中的佳绩，荣立三等功。
    读书故事二：
    “网瘾青年”在知识海洋里扬帆起航
    七连上等兵李明，入伍前是个标准的“网虫”，半天不上网就难受。刚到部队时，每逢开展读书活动，李明就抓耳挠腮、坐立不安。
    连队从满足他的“网瘾”开始，鼓励他在网上进行读书“冲浪”。连队的网络图书馆里，有军事博览、名著汇集、视频授课、好书推荐等10多个板块，并开发了互动功能，开展网上读书、荐书和名作赏析活动。
    入伍1年多来，李明先后在网上阅读了20余部电子书籍，在前不久开展的“荐书、读书、评书”活动中，他一举夺得全连“读书状元”，还在营里做了“在知识海洋里扬帆起航”的成才报告。
    读书故事三：
    大学生士兵成为“训练小老虎”
    毕业于黑龙江大学的战士赵希武，刚入伍时，总感觉没有用武之地，一度感到彷徨。
    “知为行之始，学为用之先。”营里利用形势战备教育的时机展开讨论，把提高履职尽责能力作为高学历士兵开展读书活动的立足点。
    赵希武在军营重新扬起了理想的风帆。他不仅热心帮助身边的战友读书学习，还将自己的学习成果与训练任务结合起来。在去年的一次演习中，复杂电磁环境造成指挥所无线通信系统时常“失灵”。赵希武白天跟队训练，晚上查阅资料，与战友们一道摸索出了频段隐蔽、快速跳频等10多种抗电磁干扰的好方法，有效保证了各指挥所间的信息顺畅，成为全团唯一一名被师里评为“训练小老虎”的列兵，荣立三等功。
    插图设计：方汉
    选书读书皆有“门道”
    ■张伟
    □读书问答
    4月初，武警8664部队在官兵中开展了关于怎样读好书的话题讨论，以下是相关内容摘录：
    1所问所答
    陈杨宏（下士）：时下不少书店的“畅销书”没什么文化含量，让我很困惑。
    温馨提示（部队长黄耀欣）：读书贵在收获。市面上贴着“畅销”标签的书，不少是一哄而起的“文化垃圾”，千万不能乱跟风，让它们迷了我们的眼。
    徐宇杰（排长）：如今市面上的新书铺天盖地，如何才能挑选到有价值的书呢？
    温馨提示（政委贾文军）：读书是一门学问。挑选书籍最主要的是看书的应用价值和文化价值。阅读什么样的书，直接影响着一个人的追求和品位。军人应该多看看军旅题材方面的书籍。
    2
〖-ZW/正文〗
