〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知行之间，距离怎样缩短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中山军分区建设学习型党组织纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高和平/吴瑞阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知行之间，距离怎样缩短
    ――中山军分区建设学习型党组织纪实
    ■高和平吴瑞阳
    3月下旬，随着新研发的“民兵训练管理综合系统”投入所属民兵预备役部队使用，广东省中山军分区已有11项学习成果转化为部队建设科学发展的助推器。军分区政委赵秀书介绍说，这是他们在建设学习型党组织中，坚持学用并举、知行合一带来的喜人结果。
    这个军分区改变以往抓学习看重写心得、比考分的做法，把理论学习与指导实践统一起来，与解决制约部队科学发展的实际问题结合起来。党委机关分头深入基层调研，梳理出制约民兵预备役部队发展的4类18个重难点问题，有针对性地设置学习课题，并承包到人，用课题牵引学习。
    针对驻地非公有制企业多的实际，军分区把如何打破常规在这些企业中建立民兵组织，作为一项重点课题加以学习研究。他们积极协调市委市政府出台关于在非公有制企业建立民兵组织的政策。不久，一批非公有制企业成立了民兵连，成为军分区的一支重要力量。
    去年，军分区一名参谋通过刻苦自学，一口气拿到了经济管理、商贸英语等4张热门专业的证书，成为不少基层官兵眼里的“学习达人”。可意想不到的是，这位参谋却在年终军事训练考核中败走麦城。
    军分区进一步调查发现：一些官兵尽管学习热情高涨，但所学的大都是与军事不沾边的工商管理、经济管理、金融、法律等专业。
    “建设学习型党组织，需要扩大知识面，但作为军人，学习内容必须突出本职、突出军味。”军分区出台了一系列鼓励官兵学习军事知识的措施：与军事院校合办联合作战指挥、计算机自动化、民兵预备役工作等多个函授班；聘请军事院校10多名专家为客座教授，通过远程视频系统、热线电话为官兵解难释疑；定期举办军事知识和理论热点问题讲座，由党委常委轮流授课……
    正因为秉持学以致用、学用相长的理念，近期这个军分区已先后推出了国防动员机构与政府应急机构衔接机制、军警民联防联控信息平台等紧贴部队实际的学习成果。
〖-ZW/正文〗
