〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用“时尚元素”传承红色基因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区基层党组织读党史学党章系列活动扫描之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用“时尚元素”传承红色基因
    ――济南军区基层党组织读党史学党章系列活动扫描之一
    ■本报记者王卫东特约记者傅开强
    编者按值此建党90周年即将来临之际，济南军区结合学习型党组织建设，在基层党员队伍中广泛开展“读党史、学党章、上党课、过党日”活动，通过具体化、经常化的活动，增强党性修养，强化党性观念，收效显著。从今日起，本版将刊登一组反映他们开展读党史学党章系列活动的见闻。
    “小竹板，响连天，咱来说说‘红一连’；秋收起义这一天，从此有了咱一连；部队来到三湾村，日出朝霞红烂漫；毛委员来到‘红一连’，亲自来把支部建……”
    今天上午，伴着清脆的快板声，一堂别开生面的党史课正在济南军区某团“红一连”学习室进行。
    表演快板的不是官兵，而是大屏幕上一身迷彩的卡通人。这段flash动画出自大学生士兵隋学冻之手，既好看又好记，官兵不知不觉间就重温了一遍连史。
    这时，画面一转，播放的是副指导员郭焰拍摄的一段视频。指导员蔡伟向大家介绍，郭焰利用假期专程到江西永新县三湾村，作了一次DV“寻根之旅”。
    枫树坪、士兵委员会旧址……一个个镜头，吸引了官兵。“党指挥枪、支部建在连上是走向胜利的必然选择！”视频结尾，“三湾改编”纪念馆展厅文献资料中的一段话，被放大定格在官兵脑海中。
    紧接着，映入眼帘的是连队涌现出的21名英模人物图文资料，解放战争中“盘肠英雄”姜东海、“抗震救灾一等功臣”张兵等，一张张照片给大家带来穿越时空的感动。
    一堂党课，使用多种信息化教学方法和教育载体，是这个连队党支部为增加党日活动的吸引力，满足青年官兵心理需求而进行的有益尝试。
    一排长杨文伟告诉记者，电视直播、动漫制作、DV展播等，尽管这些时尚的形式能吸引官兵，但集中讲大课、写读史笔记等传统的党课实施手段，同样深得官兵喜爱。
    最近，毕业于清华大学的连长楚科纬，把连史上的经典战例串起来，用传统讲课方式给官兵上了两堂党课，没想到效果很好。他在黑板上写下“看看先烈如何干，想想自己怎么办”的讨论题，10余名90后党员踊跃参与讨论，课堂气氛热烈。
    当他把这一“课后作业”同步挂到局域网后，引来不少官兵跟帖，一会儿就有20多条。网友“沂蒙小伙”的跟帖博得喝彩最多：枪听我的话，我听党的话！几位班长反映，形式为内容服务，只要课堂里有内容，就能吸引大家。
    时尚表达传统，传统寓于时尚，两者相得益彰。这样的党日活动，使红色基因更易根植于官兵血脉中，大大提高了党课质量。
    （本报济南4月21日电）
〖-ZW/正文〗
