〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小科室办起“大学校”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵首个军地协作培养站3年培养新装备人才千余名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小科室办起“大学校”
    第二炮兵首个军地协作培养站3年培养新装备人才千余名
    本报讯特约记者张荣、唐永梅报道：4月中旬，随着一批新装备陆续列装，第二炮兵某旅发射一营副营长黄青松一时成为全旅“新闻人物”――讲解专业条分缕析，操作设备驾轻就熟，排除故障手到病除。“以前从没摸过的新玩意儿，他咋一上手就会呢？”面对战友们的好奇，他咧嘴一乐：“因为我多上了一所‘大学’。”
    黄青松说的这所“大学”，是3年前第二炮兵某军代室依托生产厂家办起的第二炮兵首个军地协作培养站。随着武器装备更新升级不断加快，如何超前培养新型军事人才，缩短新装备战斗力生成周期？这个军代室积极探索军民融合式培养人才新路，把为部队培养技术骨干作为职责所系，主动协调厂家联合建立起军地协作培养站，使部队学员一入站就能走进生产一线，全程跟踪见学。3年来，该站已举办38期培训班，为第二炮兵和兄弟部队超前培养新装备人才千余名。
    军代室领导告诉记者，小科室办起“大学校”，有效解决了新装备人才培训的零散无序状态，大幅提升了人才培养的质量效益。同时，学员们从训练一线带来的技术参数，对于优化装备设计生产也大有裨益。
    教学相长，军地协作培养站的开办，催生了军代室人才队伍的迅速崛起。近年来，该军代室人员通过在岗学习、参加自学考试等形式，努力提升自身素质，先后涌现出第二炮兵导弹专家、国家质量管理体系注册审核员等一批优秀人才，多人受到第二炮兵和全军表彰。
〖-ZW/正文〗
