〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信中俄双方能积极处理能源合作问题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/袁梦溪/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相信中俄双方能积极处理能源合作问题
    我海外水利水电项目重视当地民生与环境
    新华社北京4月21日电（刘华、袁梦溪）外交部发言人洪磊21日表示，相信中俄双方能够本着友好协商、互利共赢的原则积极解决合作中出现的具体问题。
    有记者问，俄罗斯石油管道运输公司与中石油公司就有关费用支付问题发生纠纷、俄方表示可能就此向伦敦仲裁法院提起诉讼，中方对此有何评论？
    洪磊说，能源合作是中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分，中俄双方对此都高度重视。今年1月1日中俄原油管道正式投产，目前各项运营工作顺利，供油稳定。对于合作中出现的某些具体问题，相信双方能本着友好协商、互利共赢的原则积极解决。
    据新华社北京4月21日电（记者刘华、王慧慧）外交部发言人洪磊21日表示，中方参与有关国家水利水电项目时，十分关注当地民生，重视项目可能造成的环境影响。
    洪磊在例行记者会上回答记者提问时表示，水利水电是发展中国家普遍关注的基础设施项目，关乎国民经济长远发展。中方在应有关国家的要求参与水利水电项目时，十分关注当地民生，重视项目可能造成的环境影响，实行严格的环保标准，要求企业经营活动遵守所在国法律法规。
    洪磊说，一些项目为促进当地经济发展、改善人民生活发挥了重要和积极的作用。今后中国将继续加强同有关国家在环保领域的合作交流，为促进当地经济社会可持续发展发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
