〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军观摩交流现场会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主战装备操作手担纲主讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/付宝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州4月21日电周峰、付宝华报道：今天上午，在兰州军区野战信息系统综合集成建设与运用观摩交流活动的现场，各主战装备操作手的现场讲解，成为此次观摩活动的一个亮点。
    “这是×型无人机模拟训练系统，解决了航模实装训练怕摔不敢练的问题。”士官张江狮一边讲解，一边演示基本操作要领。“这是集团军自行研制的射击仿真模拟训练系统，可实施多种枪械模拟训练。”四级军士长井占江演示完操作要领，又现场指导代表拿起步枪操作起来。据悉，此次上场讲解与操作的百余名讲解员，都是来自基层一线的主战装备操作手。
    过去，该集团军举办大项活动，各部队都要挑选一些普通话标准、形象气质好的官兵担任讲解员。每次活动前，机关都要成立专门“班子”，编写解说文稿，排练解说过程。这次观摩活动前，该集团军机关决定，取消以往由专人担任讲解员的做法，整个观摩活动，谁主训让谁讲解，谁操作由谁解说。
    笔者在观摩现场看到，来自兰州军区各部队的代表，穿梭于一个个仿真模拟训练展厅，一边参观一边与操作手交流。在坦克模拟训练方舱、三角翼模拟飞行器等演示现场，许多代表听完讲解兴致勃勃，又在操作手指导下上阵体验。一名代表深有体会地说：“这样的观摩活动，既听讲解又看操作，既参与交流又亲身体验。”
〖-ZW/正文〗
