〖ZQ/总期〗19460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗领军旗歌声抒心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《唱响中国》群众最喜爱的新创作歌曲军营演唱会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勋/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵勋本报记者卞振
    这是今日中国的美好礼赞，这是官兵心声的尽情抒发。
    4月19日，花枝绿荫环抱的北京军区某团营区新搭建的露天舞台上，“《唱响中国》群众最喜爱的新创作歌曲军营演唱会”一行金色大字赫然醒目；赤红一片的背景，寓意着中华民族在党的领导下走过的光荣岁月和辉煌历史。300余名演职人员与驻京部队2000余名观演官兵在这里聚集列阵，向党旗庄严敬礼，用歌声表达心声，以壮美激越、蓬勃昂扬的艺术氛围和精神风貌，又一次率先唱响共产党好、社会主义好、人民军队好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的主旋律，以此纪念中国共产党成立90周年。
    为弘扬社会主义先进文化的重大主题，进一步丰富人民群众的精神文化生活，自去年7月中旬开始，由中央电视台、中央人民广播电视台、中国音乐家协会、中国艺术研究院共同举办的《唱响中国》群众最喜爱的新创作歌曲征集评选活动在全国铺开，受到社会各界广泛关注，广大词曲作者踊跃参加，组委会共收到歌曲投稿18132件。经过多次阶段性筛选，产生500首歌曲进入初评。在公证处的监督下，通过抽签产生的33位专家评委，对这500首歌曲进行了4轮评选。同时，组委会又组织部分社区居民代表和大学生代表进行了认真听评，综合专家评委和群众代表的评选意见，36首歌曲脱颖而出，其中16首为部队作者印青、孟庆云、刘青、石顺义、甲丁、王晓岭、车行、胡旭东、李昕、姚峰等创作。连日来，按照中宣部的要求，中央电视台一套、三套、七套、音乐频道以及各省市电视台重复播出入围歌曲，以便广大群众熟悉和演唱。据悉，这36首歌曲将于5月初再次由专家评委、群众评委和网民共同进行终评，最后评出10首获奖歌曲。
    歌曲的创作和演唱，向来是部队的强项。据了解，在这次征歌活动中，部队广大专业、业余作者创作的歌曲题材丰富、风格鲜明、质量上乘，再次凸现军旅主旋律歌曲创作水平和演唱实力。
    总政宣传部从36首入围作品中选出19首歌曲，主办这场演唱会。经过军旅歌唱家和新秀们的激情演唱，再度彰显出其主题鲜明、异彩纷呈的艺术魅力。
    在全场人手一面的五星红旗尽情舞动的热烈气氛中，中国人民解放军合唱团环立舞台中央，他们在指挥李玉宁的右手有力一挥中，以排山倒海、巨流奔涌的气势，率先唱响了《走向复兴》《迎风飘扬的旗》两首歌曲。歌毕，台下旗帜飞扬，官兵欢声雷动。
    掌声未消，总政歌舞团主持人于芳步上舞台，引领出一组主题鲜明的爱党爱国歌曲。
    来自总政歌舞团的藏族歌手索朗旺姆、空政文工团的青年歌手王莉，分别用《爱中华》和《红旗之恋》两首歌抒发了自己的挚爱情怀。围绕这个重要主题，曾以一首《两只蝴蝶》成名歌坛、如今已加入第二炮兵政治部文工团的流行歌手庞龙，登台高歌一曲铿锵有力的《加油中国》，同样赢得满场喝彩。空政文工团著名歌唱家韩红的一曲《我们的天空》，更是给人豪情奔放、余音绕梁之感。
    党旗引领军旗，人民军队永远忠于党。表现部队官兵忠于职守、甘于奉献、励志报国，永远是军旅歌曲的创作演唱主题。空政文工团青年歌唱家刘和刚演唱的《好男儿就是要当兵》一歌，铿锵有力，富有感召力，赢得战士们一片掌声。《我的雪山我的哨卡》一歌，是作者根据西藏边防哨所战士的真实生活和感人事迹而创作的。作为战士们的同龄人，演唱者解放军艺术学院大四学员乔治表达真挚，声音纯净，让现场观众产生强烈的感情共鸣。
    56个民族56朵花，军民同心爱党爱国家。来自驻京部队各文艺团体的阿鲁阿卓、常思思、曹芙嘉、刘玮、汤子星、周强、张大伟、李龙等青年歌手，激情演唱了《假如我是你》《情系老百姓》《春天的芭蕾》《南湖菱花开》《为爱干杯》《圆圆的思念》《心中的力量》《故乡探雨》《我要去延安》《你是英雄》等歌曲，这些作品各具特色，委婉动听，深受广大官兵喜爱。
    演唱会在青年歌唱家谭晶演唱的《祖国万岁》的昂扬旋律中圆满结束。
    据悉，这场晚会的实况录像将于4月23日17点在中央电视台七频道《军营大舞台》栏目中播出。
    昂扬向上的《祖国万岁》在官兵们心中点燃了激情。
    本报记者卞振摄
〖-ZW/正文〗
