〖ZQ/总期〗5381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻各国使节举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗驻外大使/国庆招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚果
    应邀出席招待会的三百五十多位客人中有：负责组织、新闻和宣传委员会的刚果劳动党中央政治局委员皮埃尔・恩泽，刚果劳动党中央委员、劳动党中央委员会常设军事委员会委员、国家人民军总参谋长若阿基姆・雍比―奥庞戈少校和夫人，刚果劳动党中央政治局常设书记、负责新闻和宣传的刚果劳动党中央委员埃坎巴―埃隆贝，初等和中等教育部长克里斯托夫・穆库埃克等高级官员。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在赞比亚
    三百六十多位客人应邀出席了招待会，其中有：赞比亚首席法官布赖恩・多伊尔，卫生部长亚历山大・契克万达，地方政府和住房部长彼得・马托卡，土地和自然资源国务部长西卡伦比，负责国家大厦的国务部长辛布勒等高级官员和赞比亚各界朋友。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在阿尔及利亚
    三百多位来宾参加了招待会，其中包括：阿尔及利亚负责运输的国务部长比塔特，初等和中等教育部长本・马哈茂德，高等教育部长本・叶海亚，商业部长亚凯尔，阿尔及利亚国家人民军政治部主任哈希米中校等政府和军队高级官员。
    招待会充满了热烈和友好的气氛。
    在几内亚
    出席招待会的三百多位客人中有：几内亚民主党全国政治局委员、文化和教育方面部长凯塔・马马迪，几内亚民主党全国政治局委员、贸易方面部长巴里・阿尔法・乌马尔，内政和安全部长卡马拉・达曼坦，商业部长阿布巴卡尔・库亚特，邮电部长哈吉・杜尔・马马杜・萨利富，财政和银行部长登布亚・马马杜・贝拉，公共工程、城市规划和住房部长马拉・迪翁巴，领土整治部长巴里・阿尔法・巴卡尔，几内亚共和国中央银行行长桑加雷・恩法利等政府高级官员。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在突尼斯
    应邀出席招待会的一百五十多位来宾中有：突尼斯国民经济部长谢德利・阿亚里，国民教育部长穆罕默德・穆扎利，社会事务部长法哈特・达什拉维，总理办公厅主任弗雷德・贾贝斯等高级官员。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在叙利亚
    应邀出席招待会的有三百五十多位客人，其中有：叙利亚阿拉伯复兴社会党副总书记阿卜杜拉・阿赫马尔，国防部长穆斯塔法・塔拉斯，经济和对外贸易部长穆斯塔法・哈拉杰，文化和国家指导部长法齐・卡雅利，卫生部长马哈茂德・萨阿达，计划国务部长穆罕默德・伊马迪，国防部副部长阿瓦德・巴格，武装部队总参谋长优素福・沙库尔。
    应邀出席招待会的还有：巴勒斯坦解放军参谋长米斯巴赫・巴代里，巴勒斯坦解放组织驻大马士革办事处主任马哈茂德・哈利迪，法塔赫驻大马士革办事处主任阿布・阿马尔・萨阿德，巴勒斯坦工人总联合会总书记法塔希・拉吉布等巴勒斯坦抵抗运动和巴勒斯坦群众团体的负责人。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在伊拉克
    应邀出席招待会的约三百位客人，其中有：伊拉克革命指挥委员会委员、工业部长兼代理外交部长塔哈・杰兹拉维，国务部长阿密尔・阿卜杜拉，伊拉克阿拉伯复兴社会党民族领导机构负责外交事务的成员扎伊德・海达尔，外交部次长阿卜杜勒・侯赛因・贾马利，武装部队助理参谋长纳西夫・萨马赖少将和其他高级军政官员以及伊拉克首都的各界代表。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在尼日利亚
    应邀出席招待会的约三百位客人，其中有：尼日利亚联邦共和国经济发展和建设部长阿德巴约・阿德德吉等政府官员和各界友好人士。
    招待会是在热烈友好气氛中进行的。
    在布隆迪
    应邀出席招待会的约一百五十人，其中有：布隆迪总统府驻节部长恩托万・恩塔霍卡贾，公职部长格雷古瓦・巴拉坎菲蒂耶，新闻部长卡热唐・尼科巴米耶，经济部长达米安・巴拉坎菲蒂耶，公共卫生部长夏尔・比塔里奥，布隆迪武装部队司令托马斯・恩达贝梅耶中校，参谋长让・巴加扎上尉等军政官员。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在黎巴嫩
    应邀出席招待会的有三百五十位客人，其中有：黎巴嫩水电资源部长约瑟夫・斯卡夫，陆军参谋长赛义德・纳斯拉等高级官员。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在肯尼亚
    出席招待会的有：肯尼亚高等法院首席法官威克斯，总统办公室副国务部长卡・穆尼，劳工部副部长彼・基比苏等肯尼亚政府官员和各界朋友二百多人。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
