〖ZQ/总期〗5381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要经常想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈人贵有自知之明〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做到有自知之明，就必须经常想一想自己的弱点、缺点和错误。
    从徐团长试飞飞机这件事情里，我们可以看到，对自己的弱点、缺点和错误，只是想一次两次，那是很不够的。不经常想一想，就容易忘掉，一忘掉，就又缺乏自知之明了。
    为什么对自己的弱点、缺点和错误，不经常想一想就容易忘掉呢？根本的原因还是原来对它的认识就不深刻。弱点、缺点和错误往往不是偶然产生的，而是长期形成的，有着各方面的原因，想一次就完全认识清楚了，彻底解决了，那是不可能的。因此，要经常地想，不断地克服。
    毛主席早就指出过，“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。”经常想一想自己的弱点、缺点和错误，就可以使自己时刻保持清醒的头脑，全面正确地观察处理问题，减少盲目性，从而使自己的工作做得更好，进步得更快。
〖-ZW/正文〗
