〖ZQ/总期〗5381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天抓时机 天天讲路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部二营机炮连进行党的基本路线教育经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部二营机炮连党支部，遵照伟大领袖毛主席关于对阶级斗争和路线斗争“必须年年讲，月月讲，天天讲”的教导，努力做到天天抓时机，天天讲党的基本路线，提高了干部战士的阶级斗争和路线斗争觉悟，促进了连队革命化建设。
    天天抓时机，天天讲路线，这条经验是机炮连党支部从六班的做法中总结出来的。六班在两个多月的野营训练中，针对班里的思想实际，天天讲党的基本路线，全班同志斗志昂扬，严格训练，成了全连的先进班。回营房以后，他们仍然注意天天抓时机学习党的基本路线。例如，有的同志在紧张的训练中，产生畏难情绪。班长陈忠寿就利用训练间隙，组织大家学习党的基本路线，发动大家摆帝国主义、社会帝国主义口头上大喊“和平”，实际上加紧扩军备战的罪行，批判刘少奇一类骗子妄图取消军事训练，破坏我军建设的滔天罪行，使大家从贯彻执行党的基本路线和巩固无产阶级专政的高度认识加强军事训练的重要性。全班同志不怕苦，不怕难，在各种复杂的条件下，苦练杀敌本领。上半年两次实弹射击都获得优秀，投弹平均四十七米。
    六班的实践使党支部认识到，党的基本路线是社会主义历史阶段的总路线和总政策，是指导各项工作的方针，是指引革命战士继续革命的灯塔，对于党的基本路线，我们必须经常讲，反复讲，把党的基本路线教育经常化、具体化。于是，党支部便发动干部战士，根据连队工作和党的基本路线的内容，认真摸索，及时总结，努力做到：（一）结合各项任务讲党的基本路线，把党的基本路线和某项任务的具体实际结合起来讲，深刻理解完成这项任务与贯彻执行党的基本路线的关系和意义；（二）在各种情况下引导干部战士用党的基本路线观察、分析和处理问题，提高识别路线是非的能力；（三）以党的基本路线为重要内容，开展群众性的思想政治工作；（四）人员外出、亲友来信、家属来队等，都可抓住时机进行党的基本路线教育。
    机炮连党支部从实践中还体会到，要做到天天抓时机，天天讲路线，必须有一批坚强的思想政治工作骨干。因此，他们采用领导带头，具体指导，总结经验，宣扬先进等方法，积极培养思想政治工作骨干。不久前，驭手班根据实际需要，提议要盖两间马棚。有的同志说，连里马料费节约的一千多元用来盖马棚正合适。可是多数同志主张自力更生、艰苦奋斗，自己动手盖马棚，尽量少花钱或不花钱。副班长傅荣才同意多数同志的意见，但不知怎样用党的基本路线去统一大家的认识。党支部就派支部委员杨德生具体帮助他联系这件事，反复学习党的基本路线和毛主席关于“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，使他认识到，保持勤俭节约、艰苦奋斗的作风，是我们击退阶级敌人“糖衣炮弹”的进攻，防止和平演变、防止资本主义复辟的重要保证。保持了艰苦奋斗的作风，才能更好地贯彻执行党的基本路线，战胜阶级敌人。在党支部的具体帮助下，傅荣才回到班里结合实际生动地讲了保持艰苦奋斗作风，对于执行党的基本路线的意义和作用，最后统一了大家的认识。全班同志不怕苦，不怕累，自己动手打泥砖，捡来废铁做马钉，没花国家一分钱，盖了两间马棚。通过骨干带动群众，整个连队形成了人人抓时机，天天讲路线的风气，提高了干部战士的阶级斗争和路线斗争觉悟，推动了各项任务的完成，促进了连队革命化建设。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
