〖ZQ/总期〗5381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入批判唯心论 自觉改造世界观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委在批修整风中坚持看书学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队炮兵某师党委在批修整风中，坚持看书学习，提高识别真假马克思主义的能力，在实际工作中比较自觉地坚持辩证唯物论和历史唯物论，取得了一定的效果。
    随着批修整风运动的不断深入，师党委成员的学习热情进一步提高。赵政委担任党委书记，在学习上严格地要求自己，力争比党委“一班人”学得多些、早些、好些。在书记带动下，大家按照毛主席提倡的理论联系实际的学习方针，从基本开始，坚持学原著。去年，他们读了《共产党宣言》、《国家与革命》、《法兰西内战》，重点是学习关于阶级斗争和无产阶级专政的基本原理。今年上半年读了《反杜林论》哲学编，下半年正在读《唯物主义和经验批判主义》前三章，重点是学习辩证唯物论和历史唯物论的立场、观点、方法。同时结合学习毛主席的有关著作。
    党委成员通过攻读马、列和毛主席的哲学著作，批判天才论，对于唯物主义和唯心主义两条认识路线的理解更深刻了。他们针对刘少奇一类骗子胡说什么“从认识过程来说，是从客观到主观；从办事情的过程来说，是从主观到客观”这一诡辩，认真学习毛主席的教导：“整个认识过程的第一个阶段，即由客观物质到主观精神的阶段，由存在到思想的阶段。这时候的精神、思想（包括理论、政策、计划、办法）是否正确地反映了客观外界的规律，还是没有证明的，还不能确定是否正确，然后又有认识过程的第二个阶段，即由精神到物质的阶段，由思想到存在的阶段，这就是把第一个阶段得到的认识放到社会实践中去，看这些理论、政策、计划、办法等等是否能得到预期的成功。”并从两个方面对刘少奇一类骗子的谬论进行了批判：（一）毛主席讲整个认识过程，包括了由物质到精神、精神到物质这样两个阶段，而刘少奇一类骗子则把这一完整的认识过程拦腰割断，对立起来，说成前一个是认识过程，后一个是办事过程。这样，就砍掉了认识过程的第二阶段，鼓吹认识一次完成，第一个阶段完了就成了终极真理，不需要受实践的检验，不需要再发展；（二）刘少奇一类骗子说的办事情是从主观到客观，同杜林把原则作为研究的出发点同出一辙，实质上鼓吹客观事物的规律是从一些“天才”的脑子里“想”出来的，才能是天赋的，否认人的知识和经验是客观事物的反映、是从实践中来的。大家进一步分清了什么是马克思主义认识路线，什么是唯心论的先验论以及在这个基础上炮制出来的天才论。
    党委成员在读书中，严于解剖自己，改造主观世界。在党委思想建设上，过去一个重要问题是防止和克服骄傲自满。他们读了书，尤其是上半年学习了《反杜林论》，从理论上找骄傲自满的根源，认识到几个问题：（一）时间和空间。骄傲自满的人看不到时间在变化，事物在运动，把自己懂得的一点点东西扩大化、绝对化。同志们说，我们自己在空间是一点点，在时间上是一瞬间，必须正确认识自己的作用，没有什么值得翘尾巴。（二）绝对和相对。过去有的同志认为自己老正确，现在懂得了绝对真理只存在于各个相对真理之中，自己的一点知识，和绝对真理的长河比起来，只具有相对的真理性。（三）主观和客观。过去有的同志遇事过早地发议论、下结论，现在认识到主观认识只能是对客观规律的永远的、没有止境的接近，共产党员要按客观规律办事，而不能凭主观想象办事。大家的理论水平提高了，坚持唯物论更自觉了，主观主义、经验主义、骄傲自满等不正之风不断得到克服，深入群众，深入实际、调查研究的空气更加浓厚。宋副政委上半年有近四个月时间蹲在下面，同许多干部谈了心，对连队怎样深入开展思想和政治路线方面的教育，掌握了许多第一手的材料，并对基层干部具体进行传、帮、带。有六名党委成员今年分别有三到四个月在教导队，同学员一起学习、操练、生活，焕发了战争年代那股子革命精神。许多同志深切地说：读了书，眼界开阔了，精神更振作了，思想更统一了。
〖-ZW/正文〗
