〖ZQ/总期〗5381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么缺点又冒出来了？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某团徐团长，长时间以来，就经常注意到自己有骄傲自满的缺点。去年，他学习马、列的书和毛主席的书，专门以唯物主义认识论为武器，解剖了自己这个缺点，有了很大改进。
    但是，这个缺点并不是一下子就彻底克服了。
    一次，一架飞机做完了定检工作，需要试飞。团的另外两位干部试飞了一下，都说飞机不大好操纵，怀疑机件上有点问题。徐团长驾驶这种飞机已有十来年了，对飞机的性能、特点比较熟悉，一向认为飞机上有什么毛病自己一摸就可以知道了。因此，徐团长认为一定是那两位同志技术不熟练，不会是飞机有什么问题。后来又找了两位同志试飞，这两位同志也是说飞机不好操纵。
    到底飞机有没有问题？又作了地面检查，发现定检时一个机件装得不合适。
    这件事对徐团长震动很大。为什么自己天天讲反骄破满、反对自以为是，到时候不知不觉这个毛病又冒出来了？
    这时，他又对照学习了列宁的《唯物主义和经验批判主义》，学习了毛主席的《实践论》和《矛盾论》，进一步体会到，对任何事物的认识，都不是一次就可以完成的，总是要经过“实践、认识、再实践、再认识”的过程，才能不断加深。对自己缺点错误的认识也是如此。知道了自己有骄傲自满情绪，并不等于克服了，也不等于任何时候就有清醒头脑了。特别是在处理自以为“熟悉”、“有把握”、“有经验”的问题时，如不注意，这种毛病又会冒出来。因此，必须经常警惕，注意克服。
    以后，每次处理问题时，徐团长都冷静地问问自己，有没有骄傲自满、自以为是的地方。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
