〖ZQ/总期〗5381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理会见瑞士新闻工作者代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中瑞（士）关系RW：周恩来/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月三日讯 国务院总理周恩来，今天晚上会见了以瑞士通讯社社长乔治・迪普兰为团长、联邦政治部新闻处处长彼得・埃尼为副团长的瑞士新闻工作者代表团全体成员，同他们进行了友好的谈话。
    参加会见的瑞士新闻工作者代表团成员是：安德烈・罗达里、汉斯・泽尔霍费尔、让・迪米尔、汉斯・朗格、弗拉维奥・扎内蒂、弗里茨・埃舍尔、保罗・沙夫罗特、彼得・弗赖、瓦尔特・古罗伊希、彼得・巴尔西格、吉泽拉・古根海姆・布劳。
    瑞士驻中国大使纳蒂拉尔会见时也在座。
    参加会见的有新华通讯社第一副社长张纪之、副社长邓岗，外交部新闻司副司长张颖，有关方面负责人和工作人员孔迈、刘福平、唐龙彬、齐宗华、王彦林、赵青田等。
    图为周总理会见瑞士新闻工作者代表团时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
