〖ZQ/总期〗5381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖向前在东京举行酒会庆祝国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三木武夫、大平正芳、木村武雄等应邀出席 宾主共祝中日建交和中日两国人民的友好关系不断发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系/庆祝国庆RW：肖向庆/酒会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七二年十月三日电 中华人民共和国中日备忘录贸易办事处驻东京联络处首席代表肖向前，十月二日晚在东京新大谷饭店举行酒会，庆祝中华人民共和国成立二十三周年。
    日本内阁副总理大臣三木武夫和夫人、外务大臣大平正芳和夫人、建设大臣木村武雄应邀出席了酒会。
    参议院议长河野谦三也出席了酒会。
    应邀出席酒会的还有：
    日本自由民主党总务会会长铃木善幸、政务调查会会长樱内义雄；
    社会党委员长成田知巳、公明党委员长竹入义胜、民社党顾问片山哲：
    日本共产党（左派）代表隅冈隆春；
    东京都知事美浓部亮吉，横滨市市长飞鸟田一雄。
    应邀出席酒会的日本各界人士还有：小坂善太郎、藤山爱一郎、古井喜实、田川诚一、川崎秀二、宇都宫德马；
    佐佐木更三、黑田寿男、赤松勇、八百板正、川崎宽治、胜间田清一、田中寿美子；
    二宫文造、浅井美幸、正木良明、大久保直彦、多田时子、渡部通子、渡部一郎；
    河村胜、麻生良方、大内启伍、渡边朗；
    中岛健藏、白石凡、西园寺公一、白土吾夫、宫崎世民、三好一、c原定司、木村一三、吉村孙三郎、冈崎嘉平太、松本俊一、大久保任晴、小堀治子、高崎丝子、坂本德松、板井庄作、佐藤重雄、饭冈邦辅、市川诚、兼田富太郎、若林熙、朝田善之助、江口次作、安斋库治、西泽隆二、大V有章、雨宫礼三、近藤良男、中岛正夫、木村禧八郎、穗积七郎、石野久男、田中稔男、帆足计、安井正幸、菅原惠庆、远藤三郎、藤田茂、浅沼享子、桦光子、长谷川竹、中岛千代、菅沼不二男、宿谷荣一。
    出席酒会的还有日本的工人、农民、知识分子、青年以及文教、卫生、体育、新闻、经济、贸易、宗教等各界人士。
    旅日朝鲜人总联合会主席韩德铢也应邀出席了酒会。
    应邀出席酒会的还有一些国家的驻日使节。
    东京华侨总会会长甘文芳以及日本各地的爱国华侨团体的负责人也出席了酒会。
    出席酒会的共约一千五百人。
    肖向前在酒会上说，最近，以田中总理大臣为首的日本政府代表团访问了我国，并签署了中日两国政府联合声明，宣布结束中日两国之间迄今存在的不正常状态，建立外交关系、尽快互派大使。中日之间战争状态的结束、邦交正常化的实现，揭开了中日两国关系史上的新篇章。
    他表示，中国人民决心同日本人民一道为继续发展中日友好关系而共同奋斗。
    三木武夫副总理大臣在讲话中说，我应邀出席了庆祝中华人民共和国成立二十三周年的酒会，感到高兴。他说，今年的中华人民共和国国庆节，不同于往年，是日中建交后的第一个国庆节，具有巨大的历史意义。
    三木副总理大臣说，这次日中两国结束了不幸的战争状态，向着永远的和解踏出了第一步。这不仅对日中两国人民是幸福的，而且对亚洲及太平洋地区的安全将作出贡献。
    他最后祝日中两国人民的友好关系不断增进，祝日中两国建立起巩固的友好关系。
    酒会始终洋溢着热烈友好的气氛。宾主频频举杯，热烈祝贺中华人民共和国成立二十三周年，祝贺中日建交，祝贺中日两国人民的友好关系不断发展。
〖-ZW/正文〗
