〖ZQ/总期〗5381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中华人民共和国成立二十三周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗港澳爱国同胞举行各种庆祝活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/港澳/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月一日上午，香港各界同胞代表近二千人举行了庆祝大会，会上港九工会联合会理事长杨光和新华社香港分社副社长祁烽先后讲了话。澳门各界同胞代表一千多人也在同一天举行了庆祝大会。
    九月三十日下午，新华社香港分社举行国庆招待会。香港各界同胞代表，各友好国家驻香港的外交官员、商务代表、新闻记者、外国朋友，以及港英当局官员等八百人出席了招待会。许多外国朋友在招待会上表示赞扬和支持我国的对外政策，并祝贺中日两国邦交的建立。
    在欢庆中华人民共和国成立二十三周年的日子里，港澳爱国同胞还举办了有关祖国社会主义革命和社会主义建设的大型图片展览。爱国的文艺工作者和工人、农民、渔民、学生等各界业余文艺演出队，还分别举行了国庆文艺汇演，受到了广大同胞的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
