〖ZQ/总期〗5381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆二十三周年/各国贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及总统的贺电
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的欢乐时刻，我极其愉快地向你及政府成员表示我和阿拉伯埃及共和国人民的最衷心的祝贺，祝你健康和幸福，祝友好的中国人民幸福、伟大和光荣。
    总统 安瓦尔・萨达特
    一九七二年十月一日于开罗
    埃及总理的贺电
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国成立周年的时候，请允许我向阁下致以热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝你幸福，工作顺利，祝兄弟的中国人民进步和繁荣。
    顺致最崇高的敬意
    埃及总理 阿齐兹・西德基博士
    一九七二年十月一日于开罗
    科威特埃米尔的贺电
    北京中华人民共和国代主席董必武阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我以我个人的名义并代表科威特人民，愉快地向阁下和友好的中国人民表示最热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝阁下个人幸福，并祝贵国日益繁荣。
    科威特埃米尔 萨巴赫・萨利姆・萨巴赫
    一九七二年九月三十日于科威特
    科威特国王储兼首相的贺电
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我愉快地向阁下表示衷心的祝贺和诚挚的敬意。我还愿借此机会致以最良好的祝愿，祝阁下个人幸福，并祝中国人民日益繁荣。
    科威特国王储兼首相 贾比尔・艾哈迈德・贾比尔
    一九七二年九月三十日于科威特
    伊拉克总统的贺电
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我极其愉快地代表伊拉克政府和人民并以我个人的名义向阁下表示最衷心的祝贺和最良好的祝愿，祝你健康和幸福，并祝友好的中国人民不断进步和繁荣。我相信，我们两国人民之间的友谊和合作的联系将为了我们两国人民的利益而继续得到巩固。
    伊拉克共和国总统 艾哈迈德・哈桑・贝克尔
    一九七二年九月三十日于巴格达
    塞浦路斯总统的贺电
    北京中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十三周年的时候，我代表塞浦路斯人民和我的政府，并以我个人的名义，表示最衷心的祝贺和最热烈的祝愿，祝你个人幸福，并祝中国人民进步和繁荣。
    塞浦路斯共和国总统
    马卡里奥斯大主教
    一九七二年九月三十日于尼科西亚
    毛里塔尼亚总统的贺信
    北京中华人民共和国总理周恩来先生阁下总理先生：
    在中华人民共和国国庆二十三周年的时候，我十分高兴地向你致以最诚挚和最热烈的祝贺。我代表毛里塔尼亚人民、政党和政府，并以我个人的名义，祝你、中华人民共和国政府和友好的中国人民幸福、繁荣昌盛。
    我相信，我们两国间的友好合作必将为了两国人民的相互利益而继续发展和加强，并将为在世界上建立正义的和平做出贡献。
    顺致崇高的敬意
    毛里塔尼亚伊斯兰共和国总统
    莫克塔・乌尔德・达达赫（签字）
    一九七二年九月二十五日于努瓦克肖特
    塞拉勒窝内总统的贺电
    北京中华人民共和国主席：
    为纪念贵国的国庆节，塞拉勒窝内共和国政府和人民以及我本人向你们伟大国家的政府和人民致以衷心的祝贺和问候。我希望贵国将继续支持发展中国家争取政治和经济独立的斗争。祝存在于我们两国之间的友好关系得到进一步加强。
    顺致最崇高的敬意
    塞拉勒窝内总统
    一九七二年九月三十日于弗里敦
    肯尼亚总统的贺电
    北京中华人民共和国总理周恩来先生阁下：
    在贵国国庆的时候，我愉快地向你，向中国政府和人民，表示祝贺和最良好的祝愿。
    我相信存在于我们两国之间的良好关系将为我们的人民和国际大家庭的利益而继续发展。
    肯尼亚共和国总统 乔莫・肯雅塔
    一九七二年九月三十日于内罗毕
    南斯拉夫总统的贺电
    北京中华人民共和国代主席董必武先生阁下，中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我代表南斯拉夫人民并以我个人的名义，向阁下和中国人民致以最诚挚的祝贺和最良好的祝愿，祝贵国繁荣，并祝你们个人幸福。我借此机会，对南斯拉夫和中国的友好关系的顺利发展表示高兴，并表示希望这种关系按照我们的共同愿望和利益而得到多方面的发展。
    约瑟普・布罗兹・铁托
    一九七二年九月三十日于贝尔格莱德
    秘鲁总统的贺电
    北京中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    值此庆祝中华人民共和国国庆之际，我谨代表秘鲁人民和秘鲁政府向您表示热烈的祝贺，祝中国人民进一步昌盛、阁下幸福！
    秘鲁共和国总统
    胡安・贝拉斯科・阿尔瓦拉多将军
    一九七二年十月一日于秘鲁利马
    阿根廷总统的贺电
    北京中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    值此中国人民国庆之际，我谨代表阿根廷人民和阿根廷政府并以我个人的名义向阁下表示热烈的祝贺，并祝繁荣昌盛！
    阿根廷总统 亚历杭德罗・阿古斯丁・拉努塞
    一九七二年十月一日于布宜诺斯艾利斯
    也门民主人民共和国
    总统委员会主席的贺电北京中国共产党主席毛泽东同志，中华人民共和国代主席董必武同志，中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    当中华人民共和国成立二十三周年之际，我愉快地代表也门民主人民共和国政府和人民向你们并通过你们向中华人民共和国政府和人民致以热烈的祝贺。
    也门人民和中国人民有着战斗的友谊，这种友谊是在反对以美帝国主义为首的世界帝国主义和反动派的共同斗争中结成的。
    伟大的中国人民在毛主席的正确领导下，在建设社会主义、实现科学和技术革命中取得了辉煌的成就。贵国人民所取得的胜利，是社会主义和解放力量同世界帝国主义和反动派进行斗争的武器。
    值此光辉的时刻，我衷心地祝愿中国人民在建设社会主义、实现科学和技术革命中取得更大的成就，祝愿我们两国人民的反帝战斗友谊和两国的友好关系不断增强和发展。
    也门民主人民共和国总统委员会主席
    萨勒姆・鲁巴伊・阿里
    一九七二年九月三十日
    也门民主人民共和国总理的贺电
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来先生：
    在中华人民共和国成立二十三周年的时候，请允许我代表也门民主人民共和国政府和人民，向你和友好的中国人民表示热烈的祝贺。
    中国人民在他们的祖国解放以来的二十三年里，在社会主义发展和建设的各个领域中取得了许多伟大的成就和伟大的胜利。我以也门人民的名义，对中国人民的所有这些成就表示祝贺。
    最近，特别是在我们的领导人，总统委员会主席萨勒姆・鲁巴伊・阿里兄弟和临时最高人民委员会主席阿卜杜勒・法塔赫・伊斯梅尔兄弟的两次国事访问以后，我们两国和两国人民之间的双边关系进入了一个新的阶段。这两次访问都取得了很大的成功，并对加强反对世界帝国主义和反动派的共同斗争的事业作出了很多贡献。祝你们大家身体健康，并祝我们的相互合作得到进一步发展。
    顺致最崇高的敬意
    也门民主人民共和国总理
    阿里・纳赛尔・穆罕默德
    一九七二年九月三十日于亚丁
    印度总理的贺电
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十三周年的时候，我愉快地向阁下，向中国政府和伟大的、友好的中国人民，表示热烈的祝贺和良好的祝愿，祝你们和平和繁荣。
    英迪拉・甘地
    突尼斯总统的贺电
    中国共产党中央委员会主席毛泽东先生阁下：
    值此中华人民共和国国庆节之际，我十分愉快地以我个人的名义，并代表突尼斯政府和人民，向你表示最热烈的祝贺和最诚挚的祝愿，祝你个人幸福，祝中国人民幸福、昌盛。我愉快地指出突中两国关系具有特别积极和热烈的性质，我相信它将在我们两国间尊重与友谊的基础上继续得到进一步的加强。
    突尼斯共和国总统
    哈比卜・布尔吉巴
    一九七二年九月三十日
    突尼斯总理的贺电
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我十分愉快地代表突尼斯政府并以我个人的名义向阁下表示最热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝你个人幸福，祝中国人民繁荣昌盛。
    突尼斯共和国总理
    赫迪・努伊拉
    一九七二年九月三十日
    卢旺达总统的贺电
    北京中国共产党中央委员会主席毛泽东先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十三周年的时候，卢旺达人民，党和政府以及我本人向阁下致以热烈的祝贺。我们祝友好的中国人民幸福和繁荣昌盛。我相信，中卢两国人民之间的兄弟般的友好合作关系必将为了我们两国人民群众的进步而日益扩大。
    顺致崇高的敬意
    卢旺达共和国总统
    格雷戈瓦・卡伊班达
    一九七二年十月二日于基加利
    阿拉伯也门共和国主席的贺电
    北京中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十三周年的时候，我高兴地向阁下致以最热烈的祝贺。
    祝友好的中国人民不断进步和富强；祝您永远健康和幸福；祝我们两国之间的关系，为了友好的两国人民的利益，获得进一步的发展和繁荣。
    阿拉伯也门共和国共和国委员会主席
    阿卜杜・拉赫曼・埃里亚尼
    一九七二年十月一日于萨那
    老挝国王的贺电
    新华社一九七二年十月三日讯老挝国王西萨旺・瓦达纳打电报给中华人民共和国主席，祝贺中华人民共和国成立二十三周年。电文内容如下：
    值此中华人民共和国国庆之际，请阁下接受我的热烈的祝贺，并最热烈地祝愿阁下本人幸福、中国人民繁荣昌盛。
    老挝国王
    西萨旺・瓦达纳
    蒙古大人民呼拉尔主席团第一副主席和部长会议主席的贺电
    北京中华人民共和国代主席董必武，中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，中华人民共和国国务院总理周恩来：
    在中华人民共和国成立二十三周年之际，谨代表蒙古人民共和国政府和蒙古人民向中华人民共和国政府和友好的中国人民表示热烈祝贺。
    我们相信，蒙古人民共和国和中华人民共和国之间的睦邻和合作关系在马列主义原则基础上的进一步改善和发展是完全符合蒙古人民和中国人民的根本利益以及社会主义和和平事业的利益的。
    祝友好的中国人民在自己国家沿着社会主义道路发展的事业中取得成就。
    蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席团第一副主席
    索・鲁布桑
    蒙古人民共和国部长会议主席 尤・泽登巴尔
    一九七二年九月三十日于乌兰巴托市
〖-ZW/正文〗
