〖ZQ/总期〗5266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵某部八连在施工任务重的情况下积极采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进工作方法 挤出更多时间读书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动/工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部八连在常年施工时间紧、任务重的情况下，改进工作方法，积极采取措施，挤出更多时间让干部战士读书。
    党的九届二中全会以来，八连出现了认真看书学习的热潮。但是，由于施工任务重，公差勤务多，再加上工作安排不当，学习时间常常没有保证。为了解决这个问题，党支部采取了如下措施：
    妥善安排工作。以前，上级布置什么任务就马上做什么，不注意按轻重缓急分别对待。结果使连队工作忙乱。后来，他们从实际出发，根据任务的轻重缓急分别处理，就能挤出时间来学习了。如一次上级通知去铁路上卸木板，要求一天完成。党支部研究后，认为半天即可完成，于是他们合理地组织人力，就挤出了半天的学习时间。
    改进开会方法。过去，连队会议多，晚点名也往往是连长讲了指导员讲，内容重复，占用了不少时间。现在，可开可不开的会，坚决不开；尽可能用简短的话讲清的问题，不搞长篇大论。
    加强对班排的领导。连的干部坚持深入班排，和战士一起学习，一起劳动，发现问题及时解决。这样，大大减少了找班排长到连部汇报的次数，使班排长有更多的时间组织战士看书学习。
    党支部采取这些措施以后，同志们都高兴地说：领导上改进了工作作风，为我们看书学习提供了时间保证。我们一定要更好地看书学习，提高路线觉悟。
〖-ZW/正文〗
