〖ZQ/总期〗5266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统 做好民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队某团党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席关于“民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实”的指示，是民兵建设的纲领。十年来，我们党委遵照毛主席这一指示，继续发扬战争年代做好民兵工作的光荣传统，积极协助地方搞好民兵工作“三落实”，使驻地民兵的政治素质和军事素质不断提高，军民联防越搞越好。
    提高做民兵工作的自觉性
    我们部队担负着守备、训练、施工、生产等任务。在任务重、部队分散的情况下，有些同志就觉得：“现在工作忙不过来，民兵工作有武装部门去抓，我们放一放关系不大。”为了提高认识，我们党委成员反复学习了毛主席关于“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”、“兵民是胜利之本”等教导，批判了刘少奇一类骗子散布的“民兵过时”、“民兵无用”等谬论。大家认识到，抓紧民兵建设，搞好军民联防，这是毛主席无产阶级建军路线的组成部分，是全面落实战备工作的一项重要内容。那种“放一放关系不大’的想法是错误的。
    为了加深对毛主席人民战争思想的理解，我们还注意用我团历史上和民兵一起歼灭海匪的战例来教育党委“一班人”和部队，不断提高大家做好民兵工作的自觉性。一九四七年，我们部队战斗在江苏响水县沿海一带。当时在陈家港只驻守一个连队。这个连在作战间隙，积极组织、训练民兵，培养了一支坚强的民兵队伍。一次，海匪拼凑了一个营的兵力，乘坐大量船只企图对我进行偷袭。敌人的行动，被一个出海捕鱼的民兵发现了。他立刻调转船头，冒着生命危险，回港报告。全港口进行了紧急动员，民兵和解放军一起进入战壕，老人、小孩也拿起鱼叉、木棍，把路口、要道守得严严实实。海匪刚踏上滩头，就遭到迎头痛击。敌人还不明白是怎么回事，就乖乖地当了俘虏。通过忆历史，党委“一班人”做民兵工作的自觉性更高了。根据实际情况，我们重新调整了民兵工作领导小组，分工一名常委专门负责民兵工作，各营、连都成立民兵工作组，经常和地方武装部门共同分析研究民兵工作情况，发现问题及时解决。一次，团长王华春带领部队野营来到圩丰公社，发现附近支沟大队的民兵存在和平麻痹思想。王团长就利用春节除夕的夜晚，到民兵中去宣传毛主席的“五・二○”声明中关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的论述，摆国内外阶级斗争新动向，讲形势大好更需备战的道理。接着，又联系战例，讲述民兵在历次革命战争中的作用和未来反侵略战争中的地位，使民兵们提高了阶级斗争观念，增强了责任感。
    摸索规律 建立制度
    我们体会到，做好民兵工作，必须从实践中摸索规律，建立行之有效的制度，长期坚持下去。
    民兵工作也和其它工作一样，有它自己的规律。为了摸索这个规律，我们经常下到基层，与部队指战员和广大民兵一起实践，一起研究，及时总结经验，拿到群众中去运用，再在群众的实践中不断完善，逐步形成制度。例如：在每年的民兵工作中，我们坚持了定期布置、定期检查、定期总结的制度（一般每季度一次）。在军民联防中坚持了部队班、排、连和民兵班、排、连对口挂钩制度。在帮助民兵军事训练中，做到了派专人帮助训练和把民兵编入部队班、排带训相结合；大忙分散训练和闲时集中训练相结合；民兵骨干训练和普遍训练相结合。由于这些制度的落实，保证了防区民兵工作的顺利展开。制订出制度后，我们不仅要求部队贯彻执行，尤其注意党委“一班人”的模范带头作用。
    在检查落实制度情况时，我们发现有些连队由于不注意发动群众，一遇到干部在位少或连队任务紧时，制度往往不能坚持。我们便组织干部学习毛主席关于“群众是真正的英雄”的伟大教导，在全团范围内进行了人民战争思想的教育，发动干部战士关心民兵工作，注意落实制度。群众发动起来之后，办法也就多了。在大忙时节，民兵不便于集中训练，战士们就利用助民劳动的休息时间和阴雨天帮助训练民兵，使训练时间得到保证。
    戒骄戒躁 不断前进
    在民兵工作中，经常会出现一些新问题，如不及时解决，就会成为前进中的障碍。为此，我们党委强调了“三防止”：
    形势大好，防止松劲。前一阶段，有的同志看到国内外阶级斗争形势越来越好，感到民兵工作可以松口气了。针对这个问题，党委引导大家学习党的基本路线，认识阶级斗争的长期性；用一分为二的观点看形势，既看到革命制止战争的一面，又看到敌人可能狗急跳墙的一面。由于党委在大好形势下注意一种倾向掩盖着的另一种倾向，把工作做在前头，使一些不正确的认识得到及时解决。
    任务转换，防止忽视。随着部队环境、任务的转换，民兵工作容易被忽视。这时党委必须抓住苗头及时解决。四连由海防守备转入生产后，认为“环境生疏，民兵工作可以缓一缓；生产忙，民兵工作可以推一推”。负责抓民兵工作的党委常委、副团长刘桐林了解到这一情况后，及时组织四连的同志学习毛主席关于加强民兵建设的论述，使大家进一步提高做好民兵工作的自觉性。刘副团长还帮助四连科学地安排工作，为做好民兵工作创造了条件。
    有了成绩，防止骄傲。一连原来是民兵工作的先进单位，上级推广过他们的经验，报上介绍过他们的事迹。他们渐渐觉得民兵工作做得“差不多”了，因此，对民兵工作有所放松。发现这个问题后，政委史长发就亲自到一连去，同他们一起学习毛主席关于“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由”的教导，启发他们用未来战争的要求衡量民兵工作，帮助他们找出了薄弱环节。以后，一连的同志戒骄戒躁，虚心向兄弟连队学习做民兵工作的先进经验，使民兵工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
