〖ZQ/总期〗5266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间从哪里来？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯指出：“一切存在的基本形式是空间和时间”（《反杜林论》第四九页）。读马、列的书，读毛主席的书，没有一定的时间保证是不行的。
    时间从哪里来？每个同志要发扬钉子精神，自己挤，抓紧空隙时间刻苦读书，这是一方面。另一方面，作为领导，必须积极采取措施，挤出时间来让大家学习。八连党支部注意改进工作方法，所以能够挤出不少时间让大家读书。实践证明，只要我们对学习马、列和毛主席著作的重要意义有了正确的认识，办法总是可以想出来的。
    我们干革命工作，任何时候总是忙的。但只要我们科学地安排工作，也总是能够挤出更多一些时间让干部战士读书的。这里很重要的一点，就是要学习和运用唯物辩证法。头脑里唯物辩证法多了，工作方法改进了，读书的时间也就会挤出来了。
〖-ZW/正文〗
