〖ZQ/总期〗5266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时做好民兵工作 战时就有雄厚力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的革命战争史，就是一部人民战争的胜利史。坚持用毛主席的人民战争思想宣传群众、组织群众、武装群众，是我军的光荣职责。按照毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，把民兵工作搞好了，实行人民战争就有了坚实的基础。因此，我们一定要克服“与己无关”的思想，把民兵工作放在心上，列入计划，见诸行动。平时为帮助地方搞好民兵工作出大力，战时就有了强大的后备力量。 ――昆明部队某炮团党委
    过去，我们靠人民战争，打下了江山；现在，还是要靠人民战争，消灭敢于来犯的一切敌人。因此，认真做好民兵工作，不仅是武装部门的事，也是正规军的责任。我们一定要在毛主席革命路线的指引下，大力协助地方做好民兵工作。有了组织坚强、政治觉悟高、军事技术优良的亿万民兵，在未来反侵略战争中，我们辽阔的国土，就会成为“陷敌于灭顶之灾的汪洋大海”。 ――南京部队某团党委
    有的同志曾经认为：“部队战备、施工、训练，一天忙到晚，没有时间做民兵工作。”这种认识是片面的。当前，全国人民都在社会主义革命和社会主义建设的不同岗位上忘我劳动。不仅部队在忙，工人、农民也在忙。忙，是革命的必然规律，是社会主义事业欣欣向荣的标志。想等到“不忙”时，再抓民兵工作，那是不可能的。做好民兵工作的时间是能够挤出来的，关键是对于毛主席的人民战争思想有深刻的理解，对毛主席关于民兵工作“三落实”的指示有坚决贯彻执行的决心。 ――海字九九一部队一连
〖-ZW/正文〗
