〖ZQ/总期〗13855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“温暖工程”暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团着力办好关系战士切身利益的实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯政琪/张正运〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/关心战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯政琪、张正运报道：某团党委时刻把士兵冷暖挂在心上，围绕难题抓落实，竭尽全力办实事，使一系列困扰战士生活的难题得到圆满解决。
    这个团党委实施的“温暖工程”，是从今年初开始的。临近年底，团党委常委分头下基层了解落实情况时，不少战士反映基层喝开水、用电难和床铺缺损等问题还没有很好解决。团党委感到：关系士兵切身利益的事，一丝一毫马虎不得。为此，团里投入5000余元维修各营的开水炉、水管、水池，并为连队补齐了铺板、床架、小凳、脸盆架等，使战士的生活难题得到较好解决。团党委成员还主动与家庭生活困难的战士结成对子，开展思想互助。一连战士郄连方，因家庭与邻居发生纠纷，父亲被打身亡。党委专门派两名干部到小郄家帮助解决问题，使凶手得以严惩。为解决看病难、住院难、吃药难问题，团领导在做好体系医院工作的同时，为各营补充了医疗器械和常用药品，落实了军医巡诊、会诊制度。
〖-ZW/正文〗
