〖ZQ/总期〗13855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄挪两国加强军事和环保领域合作
    俄罗斯国防部长格拉乔夫同挪威国防部长科斯莫15日在莫斯科签署了关于两国在军事和环境保护领域进行合作的框架协议。格拉乔夫说，根据已经达成的协议，俄罗斯北方舰队及列宁格勒军区将同挪威北方军区开展紧密合作，并可能在不久的将来举行联合军事演习。（新华社）
    叙利亚总统提出恢复叙以和谈设想
    叙利亚总统阿萨德15日在大马士革同正在中东穿梭访问的美国国务卿克里斯托弗进行了长时间会谈，并提出了叙利亚关于恢复同以色列和谈的设想。
    克里斯托弗在会谈后对新闻界说，叙以双方都明确表示要把中东和平进程推向前进。但克里斯托弗没有透露叙以双方关于打破僵局、恢复和谈的具体设想。（新华社）
    联合国与黎政府签署临时部队协议
    联合国和黎巴嫩政府15日在贝鲁特就联合国在黎巴嫩南部部署临时部队问题正式签署一项协议。这项协议对联合国临时部队的职能以及黎巴嫩政府应提供的各项保障做出了明确规定。这一协议由于黎巴嫩内战被推迟签署多年。（新华社）
    马其顿与美佛州结为军事合作伙伴
    马其顿与美国的佛蒙特州结为“军事合作伙伴”。这一关系是美国军事代表团近日访问马其顿期间正式确定的。马其顿与佛蒙特州将根据双方达成的“通向美国之桥”计划进行军事合作。佛蒙特州将为马其顿军队培训士官生。（新华社）
    俄向斯洛伐克提供米格―29战斗机
    俄罗斯15日向斯洛伐克提供6架米格-29战斗机。这进一步扩大了斯洛伐克空军力量。俄罗斯欠斯洛伐克债务近20亿美元。俄将提供米格-29战斗机和其它军事装备以偿还部分债务。（新华社）
    中美洲国家首脑签署地区安全条约
    第十七届中美洲国家首脑会议15日下午闭幕。与会的6国领导人在会议闭幕时签署了“中美洲民主安全框架条约”。
    这次大会的中心议题是治安问题。鉴于中美洲地区犯罪现象猖獗，社会治安问题突出，为促进中美洲地区持久发展、吸引外国投资，各国政府决心加强地区安全合作。（新华社）
    美高空战术导弹防御系统试验失败
    美国国防部13日发表一项公告称，美国陆军当天早些时候在新墨西哥州的导弹试验区进行了首次“高空战术导弹防御系统”的实弹试验，但因发射的拦截导弹没有击中预定目标，试验以失败而告终。
    据报道，这种先进的导弹防御系统具有很高的机动性，拦截敌方导弹的导弹可以装在一辆卡车上，根据需要随时转移发射地点。（新华社）
〖-ZW/正文〗
