〖ZQ/总期〗13855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵人最受战士爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一三○火箭炮连官兵团结经验在北京军区推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李舒/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯：李舒、记者江永红报道：1995年底，在新兵陆续进入军营之际，北京军区大力宣扬某炮团130火箭炮连尊干爱兵的事迹和经验。
    火箭炮连曾被授予“官兵团结模范连”荣誉称号。战士对干部的态度是检验干部是否真正爱兵的一面镜子。记者的采访从这面镜子进入：
    ――原指导员汤永军在火箭炮连任职3年，家中缺劳力，每年一到夏收，他都为家里的10多亩麦地发愁，但每年他都在节骨眼上有一个惊喜：连队的退伍老兵关国新等同志连续3年不远百里赶到他家帮助收麦，后顾之忧就这样解除了。
    ――一排长任清玉从小由奶奶带大，今年春节前夕，奶奶98岁寿终，恰巧他带新兵无暇奔丧。正在父亲骂他“不孝”时，接连收到28封战士来信，信中除表达哀悼之情外，无不盛赞排长的敬业奉献精神，感激老人养育了一个好儿子，使战士遇上一个好排长。
    ――今年1月连队在外执勤，住宿条件差，连长孟建中睡在露风的门口。第二天他醒来一看，发现身上盖着两床被子。原来哨兵们约定，轮流钻被窝，把多出的一床被子给连长盖上。
    ――副连长李光萤快30岁了还没对上象，战士们比他还着急，纷纷当“红娘”，搭鹊桥，为副连长促成了一桩好姻缘。11月老兵们在退伍时，考虑到参加不上他的婚礼，便集体送给他一份结婚礼物，提前表示祝贺。
    火箭炮连的战士爱护干部可谓无微不至，全连每个干部都能讲出10多个故事。指导员罗艾民家有困难，爱人每天一个电话却催不动他。战士们知道后找团领导为他请了假，又替他收拾好行装，然后硬把他“赶”上了公共汽车。战士们不仅从工作上、生活上处处体谅关心干部，而且注意在政治上帮助干部。有个本科毕业的排长刚来时有离兵现象，七八个老兵轮流找他谈心，使他懂得自负清高带不了兵，很快端正了态度，最终成为受战士欢迎的好干部。
    有的干部羡慕火箭炮连的兵好，火箭炮连的战士却对记者说：播什么种子开什么花。带兵人要想赢得战士的尊重和爱护，就得像我们连的干部那样把战士看得比自己金贵，爱兵胜过爱自己。
〖-ZW/正文〗
