〖ZQ/总期〗13855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵须讲究方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白靳郑乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战士的心目中，带兵人的良好形象，不仅在于他能知兵爱兵，处处为人表率，而且应具有较高的思想水平，较强的工作能力，确实会带兵、善带兵。这就有一个不断改进带兵方法的问题。
    强调爱兵要端正对士兵的根本态度，决不意味着可以忽视科学的带兵方法。方法得当，不仅能够增进官兵之间的情谊，而且有助于根本态度的端正；方法不当，则往往把简单的问题复杂化，甚至把事情办砸。一些干部没有处理好同士兵的关系，既有态度不端正的问题，也同方法不得当有关。因此，探求带兵方法的科学性和有效性，对密切官兵关系十分重要。
    改进带兵方法，带兵人首先要加强学习，不断提高自身素质。古人讲，“马不伏枥，不可以趋远；士不素养，不可以重国”。带兵人不具备一定的素质和能力，就不能把良好的带兵愿望变成现实。尤其是当今的战士，他们生活在改革开放的时代，见多识广，许多人还从事过一定的社会职业，在分析问题、处理矛盾以及办理各种事情上具有一定的能力，因而对带兵人的素质提出更高的要求。在新的历史时期，部队要赢得高技术条件下的局部战争，如果带兵人的素质能力还同过去差不多，显然不行。如果说战争年代干部带兵更多地体现在带头冲锋陷阵、不怕牺牲的话，那么，现在的带兵人不仅要带头干，而且要有一定的专业管理知识，有做好思想工作的实践经验，有恰当处置各种问题的能力和办法，等等。
    军委江主席在视察部队时曾经指出，要了解年轻人。事实证明，对战士了解得越是准确、透彻，带兵方法就越能恰当、有效。在发展社会主义市场经济的新形势下，士兵的特点较之过去有很大不同。他们思想比较解放，接受新事物快，求知欲强，但由于缺乏社会实践，辨别是非的能力往往不强，也容易受某些不良风气的影响。我们既要继承和发扬我军带兵的传统方法，又要针对新的情况有所创新，逐步探索和总结出适合新形势要求的带兵方法。如果我们对待战士的根本态度是端正的，带兵的方法又是恰当有效的，那么，我军的官兵关系就一定会更加密切。
〖-ZW/正文〗
