〖ZQ/总期〗13855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤俭过日子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军官装卸队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁军王志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月13日，某综合仓库装卸被装的站台上，活跃着一支由校、尉军官组成的身穿作训服的装卸队。他们身先士卒，与连队战士和职工们并肩奋战，给繁忙的货场带来虎虎生气。
    这个仓库担负着一百多个部队的军需供应任务。由于整编人员减少，赶上大批收发物资时，过去不得不花钱雇请地方装卸队。仓库党委贯彻“军队要过紧日子，精打细算勤俭建军”的精神后，解除了与地方装卸队的合同，全体机关干部及所有勤杂人员齐上阵，由仓库领导、机关干部组成一支装卸队。当主管业务的张国元副主任将这个决定通知地方装卸队长时，对方手里捏着被解除的合同，满脸疑惑地问：“这样重的活他们能干下来吗？”
    清晨，满载军需物资的货车一辆一辆开来，货场上一片繁忙。仓库主任郭法堂中校亲自带车协调装运；政委张国俊上校刚做过肝脏手术也带伤上阵，现场指挥；业务处长李洪彪少校和政治处主任谢明中校各带一路人马，将装有各类被装的包装箱卸下搬运入库。只见这些校尉军官扛起麻包，推上小车毫不含糊，货场上一派热火朝天。夜幕降临，7000多包箱物资全部入库。职工同志目睹这场面，由衷地赞叹：“老传统老作风又回来了！”
〖-ZW/正文〗
