〖ZQ/总期〗13855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐镇中军帐决胜千里外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队加强各级司令部机关建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙魁童心田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令部机关是部队的“指挥中枢”，运筹帷幄，决胜千里，必须要有一个高度灵敏的“指挥中枢”。以保卫国家安全、维护社会稳定为神圣使命的武警部队各级党委，遵照江主席关于武警部队要“居安思危”，在维护社会稳定中要“上一线”、“打头阵”的重要指示，把加强各级司令部机关建设作为努力提高现代条件下执勤和处置突发事件能力的重要课题，着眼复杂的社会治安形势，立足部队在高度分散的条件下出色完成急难险重任务，不断研究新情况，解决新问题，推出新举措，使各级司令部机关建设迈开了新步伐。
    （一）
    武警部队各级党委清楚地看到，当今世界，高科技时代正在到来，高新技术不可避免地会被犯罪集团、犯罪分子利用来作案，现代条件下的犯罪手段将更复杂、更快速、更多变。武警部队要做到处置各类突发事件有准备、有把握，各级司令部机关必须拥有与之相应的先进技术装备，唯此才能耳聪目明，对部队实施高效指挥，做到坐镇中军帐，决胜千里外。基于这一认识，武警部队近几年来不断加快科技发展的步伐。他们研制的具有武警特色的作战指挥系统，具备信息查询、侦察检索、网络传输等功能，运用空地侦察飞艇，可以传输中远程距离的现场实况；运用短波、超短波及保密通信手段，可以实现在运动中远、中、近距离指挥畅通无阻；运用指挥辅助决策系统，可以快速绘制首长决心图；运用卫星定位系统，可以将中远程距离的部队行动位置尽收眼底，对部队实施有效控制和高效指挥；运用由野战车、通信车、机要车、侦察车、警卫车组成的“五位一体”前进指挥所，可以对一线部队实施前沿指挥。
    特别是自去年11月武警总部召开了加强司令部机关建设的专题会议之后，各级司令部机关的现代化建设再度掀起高潮，有的制订了一年初见效、两年成规模、三年达目标的可操作方案；有的与国防科研单位共同开发了作战指挥软件硬件配套系统；有的进一步完善了融声、像、图和开、闭路电视于一体的现代化指挥中心。这些先进指挥装备在武警部队担负的执勤和处置突发事件任务中充分发挥了“千里眼”、“顺风耳”和“飞毛腿”的作用。今年在北京召开的举世瞩目的“世妇会”和新疆维吾尔自治区、西藏自治区举行大型庆典活动期间，武警部队均担负了繁重的安全保卫工作，由于武警总部和担负任务部队的司令部实施有效指挥和运作，确保了万无一失，赢得了广泛赞誉。
    （二）
    要加强司令部机关建设，其根本点就在于造就现代指挥人才和参谋人才。武警各部队围绕武警总部提出的建设精干高效的司令部机关，关键是要把参谋长和参谋队伍配齐配强的精神，扎实开展工作，大力选拔人才，使各级司令部整体建设出现了生机和活力。
    为选准、配强精干的参谋人才，武警部队各级司令部坚持德才兼备、文武双全、梯次结构的标准，广泛招贤，设擂比武，形成了能者上、庸者下的良性循环机制。有的在司令机关选人上坚持思想不稳定的不进、没经过院校深造的不进、没当过基层主官的不进的“三不进”标准，宁缺勿滥，把住了选人关；有的积极推行参谋队伍交流、代职制度，建立了支队与支队之间、支队与总队之间、机关与部队之间的交流制度，使在编参谋结构日趋合理，向着年龄、文化、专长的最佳搭配迈进；有的在进行“六会”、“四能”培训的基础上，把参谋人员拉到生疏地形、复杂地域、恶劣环境中模拟实战，对抗考核，选优汰劣。目前，武警部队各级司令部逐步形成了以大专学历为主体的文化结构，以善于谋划为尺度的能力结构，以新老结合为标志的组织结构。
    在现代条件下的执勤和处置突发事件能力，不仅要有勇，更要有谋，现代指挥人才、参谋人才应是通天文、晓地理、善谋划、知法律、能攻坚的人才。为此，武警总部着眼于在新的历史条件下执勤和处置突发事件的需要，专门开设了支队参谋长轮训班和侦察参谋、装备参谋大专班，启动了培养现代指挥人才、参谋人才的轮训机制，使之熟知和掌握武警部队作战指挥系统知识、单兵防暴、捕歼、夜战、工兵、防化、侦察系列装备、非杀伤性系列装备的性能，对指挥作战做到了成竹在胸。这些轮训班将不断为各总队输送大批骨干。各总队也花气力、下功夫组织了参谋集训，使广大参谋人员学到了系统的“六会”、“四能”知识、高科技知识和具有武警特色的震慑、打击、防护、清障等特种装备知识，提高了能参善谋的能力。今年以来，有26个总队狠抓了参谋在职训练，有针对性地解决了一些薄弱环节；有18个总队举办了23期参谋业务集训，每期3个月以上，强化了能参善谋的基本功；有13个总队组织了处置不同性质、不同规模突发事件演练，促进了参谋人员谋划、组织、指挥能力的提高。
    （三）
    “纸上得来终觉浅”。为把“纸上谈兵”推向战场对抗，使武警部队各级司令部在近似实战的背景下经风雨，受锻炼，增知识，长才干，武警部队各级司令部机关认真贯彻江主席关于“居安思危”的战略思想，指导部队大力进行训练改革，推动训练向实战贴近，向提高现代条件下执勤和处置突发事件能力贴近，汇成了以战法研究为主体的机动部队训练改革，以夜战训练为突破口的执勤部队训练改革，以培养“复合型”指挥员为主旨的院校教学改革，以提高谋划方略为方向的首长机关组织指挥训练改革的滚滚春潮，标志着锻造跨世纪“指挥中枢”的系统工程进入实施阶段。
    新疆总队着眼实战练“招数”，组织总队70％、支队60％的参谋人员，参加首长机关带通信工具、带实兵的处置突发事件拉练，在长驱5000公里的距离上组织部队练走、练打、练野外生存，锻炼和提高了司令部机关的组织指挥能力。青海总队组织驻草原的部队认真研究可能发生的突发事件的规律、处置原则和用兵方法，成功地组织了处置突发事件的实兵演练，探索出了远距离“动中通”的途径，增强了首长机关的组织指挥能力。江苏总队按照“四贴近”要求，从完成夜间执勤和处置突发事件任务的实际出发，针对犯罪分子夜间作案和逃跑的特点，组织6个支队分别对26个夜训课题进行了全方位改革，趟出了夜训改革路子。
    战鼓催阵，势不可当，武警部队各级司令部机关借高科技之力，尽行家里手之才，正在阔步迈进！
〖-ZW/正文〗
