〖ZQ/总期〗13855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班机两调航向救亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西南航空公司给了一位军官第二次生命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗2841号飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月4日凌晨6时许，接兵干部李博孝带领新兵登上了由成都飞往拉萨的4491航班2841号波音757型飞机。飞机起飞30分钟后，李博孝突然感到头痛欲裂，胸闷难忍，很快就昏迷了过去，随队军医采取多种办法抢救，仍然没有效果。机长李克俊闻讯后马上与成都机场联系，要求返航。西南航空公司得到报告后，同意飞机返航。2841号飞机掉头向成都方向飞行了约15分钟后，李博孝在医生的全力抢救下病情有了缓解，并慢慢清醒过来。当他得知为了他的安全，飞机正在返航时，坚决要求飞机往拉萨机场飞行，以免耽误同机人员的时间和给航空公司带来损失。可是，当机组人员掉转机头向拉萨方向飞行了约10多分钟，李博孝的病情又开始加重，再次进入昏迷状态。见此情景，李克俊又果断决定，再次返航。
    机场指挥室值班员接到2841号飞机返航的通知，立即调遣其它飞机为其让出跑道，并通知机场急救中心，组织车辆、医务人员到机场接应。飞机落地，李博孝即被送往医院。当西藏军区有关领导向机组人员和航空公司表示感谢并致歉时，李克俊说：“解放军是最可爱的人，谁遇上这事儿，都会这样做。”
〖-ZW/正文〗
