〖ZQ/总期〗13855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政建设莫打“擦边球”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大采取新举措抵制各种形式的不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员何国平、记者姜宁报道：第一军医大学党委最近制定加强党风廉政建设的新措施，明确提出警惕“合法”外衣下“酒绿灯红”影响的侵蚀，特别要把住科技开发、生产经营、对外交往等重要关口，决不允许任何人在遵纪守法方面打“擦边球”。
    第一军医大学党委在调查中发现，随着廉政建设的力度加大，收受红包礼金、挥霍公款等腐败现象基本得到控制，但对于一些披着合作开发、联络感情等“合法”外衣的不正之风却警惕不够。对此，一医大党委定期召开民主生活会，引导大家从三个方面加强廉政建设。
    ――警惕以为集体谋福利作借口而闯“红灯”。驻地一家公司找上门来，提出与学校合作成立一个工程公司，只要挂第一军医大学合作的牌子，学校每年可获利200万元。党委讨论后认为：这么办不符合军委的有关规定，分红再多也不能干。
    ――警惕依附工作需要的个人享受。今年上半年，香港一家与学校有业务联系的公司多次来函，邀请校领导赴港考察，费用全部由对方负担，却被学校党委谢绝。迄今为止，校领导没有一人以工作需要为由超标准用车，使用宿舍电话实行交费制度。
    ――警惕各种貌似合法的化公为私。一医大党委成员对新产品试用、到下属公司兼职等现象也十分警惕，因工作需要在公司企业兼职的领导，坚持兼职不兼酬，不拿公司企业的顾问费、加班费乃至误餐费等。今年7月份，他们又根据中纪委指示精神制定礼品登记上交制度，校领导已登记9人次，上交礼品折合人民币7200元。校领导在生活福利、通信保障、营产配备等方面，带头杜绝化公为私现象，促进了全校廉洁之风的形成。
〖-ZW/正文〗
