〖ZQ/总期〗13855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年又上一层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国军民共建社会主义精神文明活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建社会主义精神文明活动/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，各地、各部队遵照党中央、国务院、中央军委的指示，适应改革开放和现代化建设的新形势，深入扎实地开展军民共建社会主义精神文明活动。从城市到农村，从内地到边疆，军地共同培育的精神文明之花，正结出促进改革、发展、稳定和部队全面建设的丰硕之果。
    突出思想道德建设，主题更加鲜明。各地、各部队把培育“四有”新人作为军民共建的根本任务，普遍开展了共学理论、共讲传统、共树新风活动。许多共建点采取举办轮训班、讲座等形式，组织广大军民学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的十四届五中全会精神，宣传“八五”期间我国现代化建设取得的巨大成就，宣传“九五”计划和2010年的远景奋斗目标。各地、各部队充分利用纪念抗日战争胜利50周年的时机，对广大军民进行多种形式的爱国主义教育。沈阳、北京、南京等地的驻军和武警部队与共建的500余所大中小学，组织官兵和学生到“九一八”、“卢沟桥”、“南京大屠杀遇难同胞”纪念馆参观；吉林、黑龙江、山西、河南等地的共建单位组织团员、青年学习抗日英雄的事迹，激发了广大官兵和青少年发奋图强、振兴中华的热情。
    把共建重点放在驻地，工作更加扎实。各部队根据军委、总部的要求，本着就地就近、注重实效的原则，会同地方有关部门，对军民共建点的布局进行了调整，把共建对象放在部队驻地的街道、乡村、学校、国有集体企事业单位和社会公益场所。云南、内蒙古、青海等边远地区的驻军和武警部队，通过捐资助学、选派教员等措施，使数以万计的少年儿童重返校园。海军、空军所属部队与机场、码头、军港附近的群众开展共建共育、联防联治活动，使军民纠纷明显下降。兰州军区空军组织所属部队，与西北五省区的火车站、养路工区等挂钩，共建万里铁路文明线。甘肃河西地区驻军以312国道为轴心，与沿线工厂、乡村、学校结对，开展共建河西千里双拥模范走廊活动。广州、北京、沈阳等驻军较多的城市，统一组织军地单位共建文明片区，使军民共建活动由单一、分散向以点到面、整体推进的方向发展。
    着眼不同特点开展活动，成效更加明显。在石狮、珠海、温州等沿海开放地区，部队积极配合地方进行社会公德和职业道德教育。在沂蒙山、大别山、太行山、大巴山等贫困和边远地区，部队把共建点与扶贫联系点结合起来，扶助近百万贫困户走上致富道路。驻城市的部队，把军民共建活动与创建卫生城、园林城、文明城活动相结合，为第二故乡的建设做出了重要贡献。许多大中学校和科研单位利用双休日，派出教员到部队为官兵补习文化，传授专业技术。北京农业大学近年来，积极帮助中央警卫团培养农村适用人才，使这个部队60％的战士退伍后被地方聘用。军委领导称赞这一做法“方向对头，乡镇需要，家长高兴，大有可为”。
    实行规范管理，领导更加有力。各地、各部队普遍把军民共建活动纳入地方精神文明建设的总体规划和部队年度工作计划。许多地方调整充实了军民共建领导小组，部队师（旅）、团单位建立健全了共建活动组织协调机构。济南军区空军、成都军区后勤部和徐州、惠州等地驻军，与地方共同制定了工作规划、建点报批、形势分析、检查考评等制度，使共建活动走上规范化、制度化的轨道。全国85％的军地共建单位都重新签定了共建协议，做到目标有规划，活动有安排，工作有保证。
〖-ZW/正文〗
