〖ZQ/总期〗13855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重思想教育堵塞管理漏洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安阳支队帮助司务长过好金钱关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命人生观教育中，这个支队党委以“树立正确的金钱观，自觉抵御金钱的诱惑”为教育的重点，先后举办了两期司务长学习班，组织他们学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，并结合支队一名司务长曾因严重违反财经纪律被处理的事例，分析不正确的金钱观给个人、家庭和部队带来的严重危害，使大家树立起“常在河边走，就是不湿鞋”的思想。在平时工作中，支队党委还经常对司务长的工作表现、思想状况进行追踪摸底，抓住一些人们见怪不怪的“小问题”开展教育，做到防微杜渐。有一名司务长经常用公款购买一些个人用的小物品，认为这是“小事”。支队抓住这件事进行教育，使那位司务长认识到了自己的错误，主动退赔了购物款，并在支委会上作了检查。从此，他严格执行制度，在年底支队组织的财务检查中受到了表扬。
    这个支队还把发挥党支部当家理财和群众监督的作用作为帮助司务长过好金钱关的重要措施，规定中队党支部每月初要对大项开支作出计划，司务长必须按计划执行，月底向支部汇报执行情况，由支部对开支票据进行集体审验。支队在每个中队设立了举报箱，让司务长做到中队家底公开、收入公开、支出公开、开支用途公开，自觉接受群众监督。
〖-ZW/正文〗
