〖ZQ/总期〗13855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球工作会议热门话题之三〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甲A联赛质量如何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年甲A联赛球市火爆，球员更是个个争先，奋力拚搏。过去那种“一慢二看三通过”的踢球情景不见了。人们的普遍反映是：甲A联赛的质量明显提高。
    比赛质量提高并不等于水平提高。很多行家也清醒认识到：比赛好看了，但球员的技战术并没有质的飞跃。
    在这次足球工作会议上，共给与会代表提供了27份文件。其中最厚的一份文件，就是中国足协公布的《1995年全国足球甲A联赛技术报告》。在这长达182页的技术报告中，我们可以非常“定量”地看到甲A联赛所处在一个什么样的水平。
    技术报告称比赛质量有较大的改观，主要表现在以下几个方面：比赛的激烈和对抗程度明显加大；技战术水平有一定改观，整体攻防速度加快；不必要的犯规减少；涌现出一批优秀的球员；场上球员们奔跑能力有较大的改观。
    据称，今年甲A联赛观众的总人数达314万人次，约有5亿人次的观众通过电视观看了甲A联赛。这一组数字极好地印证了比赛质量的提高。
    技术报告在论述“喜”的同时，也历数了不少“忧”。如技战术水平满足不了激烈对抗和快速攻防的要求；体能上还须更上一层楼；比赛水平起伏过大；如何打好客场比赛的经验不足等。
    要提高我国足球水平不是一朝一夕的事情。企望两年的改革就使足球水平有质的突破也不现实。为此，不少行家呼吁，要抓紧一切训练时间改善技战术能力。否则，比赛看上去很热闹，但失误增多，比赛不流畅，没有令人赞叹的战术配合，也会使观众“索然无味”，不能真正达到提高水平的目的。
    为了提高甲A联赛的水平，中国足协将采取几项硬性措施。一是把体能测试提前到春训的第二周举行，以便留出更多的时间给各球队练技战术的配合。二是实行体能飞行检测，对不能达标的队员将给予处罚。
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。但愿明年的甲A联赛的技战术水平，会有新的改观和突破。
〖-ZW/正文〗
