〖ZQ/总期〗13855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管钱不贪财管物不谋私〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东总队后勤部引导官兵廉洁奉公〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡玉/张克举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉洁奉公教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡玉、张克举报道：山东总队后勤部党委在“四个教育”中，针对官兵大多管钱管物、与地方接触频繁等特点，引导他们正确使用手中权力，做到管钱的不贪财、管物的不谋私。
    这个部为了使所属官兵抵制“酒绿灯红”的影响，制订了“八个不准”，即不准利用职权吃、拿、卡、要；不准违反规定让下级为个人办私事；不准在接待或利用工作之便讲排场、摆阔气、挥霍浪费；不准用公款参与高消费的娱乐活动；不准私自参加地方舞会；不准贪污受贿，搞权钱交易；不准违反规定和授予的权限随意批钱批物；不准利用开会或出差之机携带家属子女公费旅游等。他们还组织官兵联系思想实际，开展“如何用权”的讨论，帮助大家走出把权力当成谋取私利的资本、多个“关系”多条路等误区。近年来，这个部在组织总队机关基建施工过程中，财务处负责经费结算，所属的物资公司负责钢材、木材、水泥等原材料的筹措、供应，建筑装饰公司负责施工队伍的选定和组织实施，营房处负责施工质量的检查、监督，做到了各司其职，既相互协作，又相互制约，从而杜绝了问题的发生。一次，地方某单位连续3次找到运输处领导，提出给3万元酬金，让他们挂一副武警汽车牌照。这个处的领导在金钱诱惑面前站稳了脚根，严词拒绝。据统计，仅今年以来，这个部及直属单位共拒收“红包”8000余元、物资价值近万元，谢绝宴请50余人次；经手各项经费近亿元，均未发现任何问题。
〖-ZW/正文〗
