〖ZQ/总期〗13855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约下令首批部队开往波黑南联盟称签署协议是和平的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会决定组建多国执行部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南联盟/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月16日电 布鲁塞尔消息：北约16日下令波黑和平协议“执行部队”的第一批部队开往波黑。
    北约欧洲盟军最高司令、“执行部队”最高指挥官朱尔万在北约特别会议后宣布，他已下达执行这次“协力行动”的“行动命令”，先头部队将于24小时内抵达波黑，主力部队也已做好准备。
    据报道，这是北约历史上最大的军事行动，也是第二次世界大战结束以来欧洲最大的军事调动。朱尔万将军计划在96小时内在波黑部署足够的地面部队，并正式要求联合国维和部队将权力交给北约指挥官。
    “执行部队”共计6万人，出兵国家包括北约成员国、北约“和平伙伴关系”国和其他一些非北约成员国。各国出兵人数从美国的2万人到卢森堡的22人不等，英国和法国分别派兵1.3万和1万人。
    新华社伦敦12月16日电（记者王诚）据此间新闻媒介16日报道，首批英国官兵16日分乘14架运输机离开莱纳姆空军基地前往波黑执行维持和平任务。
    报道说，下周一晚上39架次的运输机将满载英国维和官兵陆续抵达萨拉热窝、斯普利特和图兹拉等地。下周晚些时候还将有1000名左右的英国官兵前往波黑。
    据报道，英国将派出1.3万名官兵参加由6万人组成的波黑和平协议执行部队。
    新华社贝尔格莱德12月15日电南斯拉夫联盟政府今天就签署波黑和平协议发表的一项公报说，在巴黎签署波黑和平协议对巴尔干各国人民和所有生活在这一地区的人们来说是一个命运攸关的历史事件，是和平的胜利。
    公报说，在和平协议签署之后，最重要的是确保和平协议得到有效实施。在这方面国际社会负有巨大责任。国际社会和多国维和部队对各方应该采取不偏不倚的态度。南斯拉夫作为签署协议的一方将完全遵守协议规定的义务，并准备使之付诸实施。
    南斯拉夫政府认为，在国际社会和多国维和部队的努力和保证下，萨拉热窝塞族区人民的一切担忧都可以顺利地解决。
    新华社联合国12月15日电（记者高坚王子珍）联合国安理会15日一致通过决议，决定授权会员国通过北大西洋公约组织采取行动或与它合作成立一支接受统一指挥和控制的多国执行部队，以便落实波黑和平协议规定的有关任务。
    安理会决定执行部队任期为一年。在任期结束之前，安理会将根据参与执行部队国家的建议和高级代表通过联合国秘书长提出的建议，审查并决定是否延期。
    安理会强调要执行波黑和平协议中关于国际警察工作组的协定，根据秘书长的建议，决定设立联合国民警部队，并决定在过渡期间为执行有关任务所需的民警、排雷人员、文职人员和其他人员继续留在原战区。
    安理会还决定，联合国保护部队的任务，自权力移交给执行部队之日起结束；安理会同意秘书长关于撤出联保部队及有关人员的各项安排。
    中国常驻联合国代表秦华孙在安理会本次会议表决后说，前南问题的根本出路在于以和平方式实现全面政治解决。在波黑执行和平协议无疑是一项前所未有的重大行动，联合国和安理会对此应承担重大责任。
    他说，基于中国支持前南问题和平进程和希望波黑早日实现持久和平的立场，并考虑到当事各方的迫切要求，中国代表团对这一决议草案投赞成票。但这并不意味着中国下述立场有任何变化：中国一贯不赞成在安理会授权的行动中，动辄援引《联合国宪章》第七章采取强制措施，更不赞成安理会授权无限制使用武力。
    他说，执行部队在执行任务中，必须严守中立和公正，避免滥用武力，以免损害联合国的形象。执行部队应接受安理会的必要控制和指导。
〖-ZW/正文〗
