〖ZQ/总期〗13855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“双争”进入班务会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团二连“双争”活动与经常性工作结合；官兵争先创优热情高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒良述/史建业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒良述、史建业报道：怎样使“双争”活动在基层热起来？济南军区某炮团二连让“双争”进入班务会的做法，有效克服了“双争”活动与基层经常性主要工作脱节的现象，调动了官兵争先创优的持久热情。
    二连党支部在按纲建连实践中体会到，战士是连队建设的主人，是落实《军队基层建设纲要》的生力军，要使“双争”活动开展起来，必须全心全意依靠士兵。让“双争”内容成为班务会的议题，引导大家按照《纲要》中用江主席“五句话”总要求规范的基层建设标准和优秀士兵的条件，评个人、议连队，就能使战士时时想着“双争”，事事挂着“双争”，使战士做到干在平时、比在平时、争在平时。为此，他们组织官兵深入学习领会《纲要》，熟悉基本内容，掌握“双争”的标准和条件；对班长进行培训，运用班务会观摩、评比、面对面传帮带等形式，提高班长开好班务会的能力；把单项争与全面争、阶段争与全程争、个人争与连队集体争相联系，以自评、互评、班长讲评的方法，回顾总结一周的工作，肯定成绩，表扬先进，找准不足，为下一周鼓劲加油。连队在每月一次的“双争”形势分析会之前和阶段性总结、半年或年终总结时，都发动各班开好班务会，为连队搞好“双争”活动献计献策。
    “双争”进入班务会后，二连的班务会一改过去就事论事、三言两语的现象，开出了高水平、高质量。大家把具体工作、个人言行与《纲要》挂起钩来，看问题的起点高了，争先创优的自觉性强了。战士刘小军入伍两年一直是训练尖子，自以为凭这一条就能当上优秀士兵，在其他方面放松了要求。班务会上，全班战友帮助他认识到优秀士兵的标准是四条而不是一条。从此，他严格要求，全面进步，年底被评为优秀士兵。
    群众性“双争”活动的扎实开展，带来了全连你追我赶、奋发向上的生动局面，官兵素质有了明显提高，全面建设有了新的进步，连年被评为先进，并两次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
