〖ZQ/总期〗13855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们不愧为中英街上的“长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――社会各界盛赞武警广东边防总队“沙头角模范中队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛坦唐晓阳刘仁泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警广东边防总队“沙头角模范中队”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中队官兵给了我第二次生命”
    ――访全国“三八”红旗手、深圳学雷锋标兵陈观玉
    沙头角镇有位闻名全国的拥军模范陈观玉。说起陈观玉的拥军情，先要说说她和“沙头角模范中队”官兵的情缘。
    陈观玉是从印度尼西亚归国的华侨，回国后一直居住在沙头角镇。谈起“沙头角模范中队”，陈观玉激动地说：“是中队官兵给了我第二次生命，也给了我理想和信念。”她说，60年代，我曾两次因病坠进河塘和水井，在生命危险时刻，都是被正在执勤巡逻的“沙头角模范中队”官兵救起，把我从死亡线上拉了回来，给了我第二次生命。当我对生活失去信心时，是中队官兵鼓励我、安慰我，把我接到中队作客，给我以关怀和温暖，中队官兵纯真的同志情、兄妹爱，给了我重新生活的勇气和信心。为了报答亲人解放军（当时尚未改武警）的救命之恩，从那时起，我就暗暗下定决心，以亲人解放军为榜样，堂堂正正地做人，踏踏实实地办事，多为国家、为群众、为社会做善事。
    陈大姐动情地说，“沙头角模范中队”官兵乐为祖国守边关，我愿为中队官兵送温暖。为了表达对中队官兵的敬佩和感激之情，几十年来，我同中队的联系从未间断过。去年8月的一天，暴雨倾盆，海潮猛涨，中队在海边一个哨位上值勤的战士被大雨淋了一夜，我听到消息后，烧了一桶姜汤，冒雨送到了哨位上，硬是逼着战士喝下。今年除夕之夜，我和家人围在电视机旁，收看中央电视台春节联欢晚会。在这合家团聚之夜，我想到了中队战士此刻正在漆黑的夜里、阵阵冷风中巡逻、站岗，守卫在祖国的边防线上。我越想心越热，就把晚会录了一盘带子，初一清晨，领着全家来到中队给官兵拜年，并将联欢晚会录像带交给中队官兵。
    陈大姐深情地说，我与“沙头角模范中队”官兵的感情是难以用笔墨形容的，我的生命支点在中队，我的精神支点也在中队。在我有生之年，我要尽自己的微薄之力，把爱献给新一代最可爱的人。
    （毛坦）
    “他们是沙头角的保护神”
    ――访沙头角镇镇委书记张全方
    张书记是个大忙人，从早到晚忙个不停，几次电话预约采访，都因他工作忙而未能成行，这次好不容易“逮住”，也只给了我们10分钟的采访时间。
    提起“沙头角模范中队”，张书记掩饰不住骄傲和自豪。他说：我虽然在沙头角镇任职时间不长，但对“沙头角模范中队”却了如指掌。这个中队在一条小街两种社会制度的特殊环境里，始终把祖国的利益放在高于一切的位置上，视人民为父母，坚持文明执勤、依法执勤，拒腐防变，用忠于祖国的赤诚之心和理想信念，筑起了一道冲不垮、攻不破的钢铁防线。他进一步说：沙头角是港商外商投资比较集中的地方，特别是中英街更是外商云集。特区改革开放之初，一些外商唯恐中英街治安不稳，投资信心不足，是“沙头角模范中队”官兵的模范行动使他们打消了顾虑，下定了投资决心。一次，中英街港方三兴单车电器店老板遭人打劫，中队的官兵擒住了劫匪，使老板的财产丝毫无损。还有一次，中英街港方6号金铺老板遭人暗杀，也是中队的官兵协助港警破获此案，并摧毁了那个黑社会犯罪团伙。如今，外商在沙头角投资办厂的有500多家。虽然，沙头角地区的经济繁荣，是实行党的对外开放政策的结果，但是也离不开“沙头角模范中队”官兵的大力支持。正如外商所说的，有“沙头角模范中队”在这里，本身就是一杯壮胆酒、一颗定心丸。当沙头角人民过上富足幸福日子的时候，时刻没有忘记“沙头角模范中队”的功劳。每年春节、元旦、“八一”、国庆，我们都要组织各行各业领导到中队慰问，甚至在领导交接班时，也把支持中队建设作为领导交班的一件大事来做。我的前任、现任深圳市委接待办公室主任的张省轩，和我交接工作时，就是把我带到中队交的班。因为，他们是沙头角地区经济繁荣、人民幸福的保护神啊！
    （唐晓阳）
    “在这里投资很安全”
    ――访港商梁日华先生
    港商梁日华先生是率先在沙头角吃“螃蟹”的几个外商之一。他投资千万元在沙头角建起的海洋制衣厂，与“沙头角模范中队”的营房毗邻。因他和部队是“邻居”，自然而然地成为我们的采访对象之一。
    提起“沙头角模范中队”的官兵，梁先生神采飞扬，赞不绝口。他说：“我对这个中队的官兵总的评价是：守纪、尽责、为民。”怕我们不好理解，他举了一个例子：1992年11月14日凌晨3点，我的制衣厂不幸发生火灾，那场火如不及时扑灭，近千万元的资产就毁于一旦。危难之际，“沙头角模范中队”的官兵紧急出动，硬是用血肉之躯为我扑灭了大火。当时，我很感动，派人买来汽水、面包，可他们竟无人尝一口。这在香港，是做梦也想不到的事，香港的警察，救一场千万元的火灾，起码要拿1/10的报酬，相比之下，大陆的武警战士高尚得多！说到这儿，梁先生呷了一口茶后，转了一个话题：“老实说，当初来到这里投资建厂时，我也是担惊受怕的。因为，沙头角环境复杂、情况特殊，流氓、黑帮、劫匪，什么人都有，稍不注意，不是陷入陷阱，就会遭人打劫。可是每当我看到武警战士无偿地为外商们扑烈火、抓小偷、斗流氓时，我便打消了顾虑，坚定了信心，同时，还把好友陆坚先生也拉来办厂了。你看――”他指着对面的一幢厂房说：“那就是港商陆坚先生投资近千万元建起的坚宝制衣厂，生意非常兴隆。”
    采访结束时，梁先生动情地握着我们的手说：“请你们通过《解放军报》代为宣传，就说‘沙头角模范中队’驻守的沙头角地区，是外商投资很安全的地方，欢迎他们来这里投资，支援祖国四化建设。”
    （刘仁泉）
    “难忘的十天警营生活”
    ――访东莞新世纪英才学校学生黄庆源
    黄庆源，一个曾经“失踪”4个月的15岁初二学生，被“沙头角模范中队”官兵发现后，在警营度过了他终身难忘的10天，愉快地回到了父母身边，回到了新世纪英才学校的课堂。
    “不好意思。”当我访问他时，他用这句广东人常用的客套话打开了话匣子。“1995年6月13日夜里11点多钟，我抱着心爱的叭儿狗，倚在中英街关口的铁栏杆上，看着关外的世界。我并不想外逃，也不想干什么，就是不愿回家受父母的气。
    “在我出神的时候，突然有人拍了一下我的肩膀，回头一看，是一位武警叔叔（后来我知道他是少尉排长吴江勇）。他问我是干什么的，是哪里人，家在哪里，我都沉默不语。他见问不出话来，便把我带到了警营，又是端水给我洗险，又是让人打饭来给我吃。我见他们挺和气的，便把自己不服父母管教、逃学流浪了4个月的情况讲了。但当吴排长问我家庭住址和家里的电话号码时，我拒绝回答，我可不愿再见父母。
    “谁知第二天一早，吴排长就告诉我，他已经和我父母通了电话，说父母很想念我，母亲眼睛都哭肿了。我听了有点动心，但一想到父母的严厉，我就不愿回家。有一点我纳闷，吴排长是怎么知道我家的电话号码的呢？吴排长笑着说，你的叭儿狗脖子上挂着猫犬免疫证，那上面不写着吗？原来吴排长趁我熟睡之机，从狗牌上抄走了电话号码。吴排长说，他已经和我父母商量好了，让我先和他们在一起住一段时间，什么时候我想回家了，再送我回家。
    “从此，我便住在了警营里。吴排长和叔叔们与我一起吃，一起练打拳，一起睡觉。他们找来初二课本，辅导我学习。吴排长常带我去沙头角居民家串门，见的都是当老师的爷爷、奶奶、叔叔、阿姨，让他们给我讲人生的道理和学习的重要性。渐渐地，我懂得了‘少壮不努力，老大徒伤悲’的道理。
    “在警营住了10天之后，我突然想家了。我对吴排长说，我要回家。吴排长与我父母通了电话，让他们第二天来接。当父母来到警营时，父亲拿出一叠钱给吴排长表示感谢，被吴排长谢绝了。
    “在回家路上，我才知道这10天中吴排长天天给爸爸打电话，商量教育我的事。吴排长还批评了我父母只知往孩子身上花钱，不在教育孩子上下功夫的做法。爸爸向我作检讨，我觉得吴排长高明，爸爸也可爱起来了。回家之后，我常给吴排长打电话，报告我的学习、生活情况，因为10天的警营生活，让我终身难忘。”
    （刘家顺）
〖-ZW/正文〗
