〖ZQ/总期〗13855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协议虽签署道路仍漫长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平杨京德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南联盟/局势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月14日，塞尔维亚、克罗地亚和波黑三国领导人在巴黎正式签署了波黑和平协议。协议签署后，多达6万之众的多国部队将陆续开进波黑，以保证和平协议的顺利实施。人们有理由相信，在国际社会的共同努力下，欧洲近半个世纪来最残酷的一场战争应该结束了。
    然而，协议的签署并不意味着从此天下太平。此间多数分析家认为，目前的和平依然很脆弱，波黑未来的和平道路依然是坎坷不平的。
    首先，萨拉热窝问题的解决方案使当地塞族人十分不满。根据协议，塞族将交出他们控制的萨拉热窝5个区，以实现萨拉热窝的统一。尽管穆族领导人伊泽特贝戈维奇一再保证将保护萨拉热窝12万塞族居民的正当权利，当地的绝大部分塞族人仍不愿受穆克联邦的管理。他们的理由是，在打了4年仗以后，波黑各族彼此仇恨，再也无法生活在一起了。
    其次是重建问题。据世界银行估计，波黑今后三年需要50亿美元的重建费。欧盟希望美国、西欧和其他国家各承担三分之一，但美国已表示，它最多只能拿出6亿美元来帮助波黑重建，这与欧盟的要求相差甚远。其他一些国家在出钱的问题上也犹犹豫豫，致使捐款大会一再推迟。一些分析家指出，战后恢复经济和重建是波黑今后能否巩固和平的决定性因素。
    再次是选举问题。按照波黑协议，在协议得到签署后的6到9个月内开始进行自由和公正的选举。但据外交官们说，要在一个彼此仇恨甚深、互不信任的多民族国家组织一次公正的大型选举困难重重，必须克服无数的障碍。
    另外，民族和解将是一个相当漫长的过程。尽管在签字仪式上各国领导人都呼吁各族人民捐弃前嫌，实现民族和解，但要具体做到这一点又何其艰难。
    问题似乎还不止这些。欧洲各国准备12月18日在波恩召开波黑军备控制大会，而对波黑实行了近4年的武器禁运也即将被取消，波黑的武器看来一时还难得到控制。另外，美国执意要在波黑武装和训练穆斯林军队，以保持所谓波黑未来军事力量的平衡，已引起西欧的不满和反对。
    根据和平协议，波黑将出现一个国家两个政体三支军队的复杂局面，这将使以北约为首的多国部队在执行维和任务时面临严峻挑战。在冲突各方均对协议存有异议的情况下，北约能否得到冲突各方的积极配合将是一个问题。与此同时，多国部队还面临内部协调以及和其他非成员国合作等问题。
    由此看来，签署和平协议仅仅是波黑在和解与重建道路上迈出的第一步，实现真正持久和平仍需有关各方继续做出不懈的努力。（据新华社巴黎12月14日电）
〖-ZW/正文〗
