〖ZQ/总期〗13855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请珍惜光荣匾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫华李志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给军属挂光荣匾是拥军优属的一个传统。一人参军，全家光荣。哪家子弟披红戴花参军了，地方政府就给军属之家挂一块“光荣军属”的牌匾，噼噼啪啪地放上一串鞭炮。逢年过节，还要敲锣打鼓给军属之家送去春联门贴什么的，让军属真正感受到做“军属”的光荣。
    一段时间以来，在一些地方，那种喜气洋洋为军属之家送光荣匾的热闹场面很少见到了，光荣军属的牌匾也似乎被忽略和淡忘。前不久在我们家乡一家挂着琉璃瓦、镶着瓷砖的宽门楼上，挂着一块隐约看得出是黄底红字的牌匾，虽布满裂纹但仍可辨出上面“光荣军属”4个大字。院子的老人告诉我们，那匾是他儿子当兵“挣”来的，房子翻新了两次，他都没让摘，因为有它在，别人就知道他们家是军属。老人说，逢年过节，乡政府都送慰问品来，其实，就是送碗水，也表明政府没忘了咱军属啊！
    老人一席话，让我们生出许多感慨来。军属匾，不过是用极普通的木板油漆制成，但一旦制成并被挂到门楣，就被赋予了特殊的含义，容纳了不寻常的内容。战争年代，军属意味着要送亲人上战场，去流血牺牲；和平时期，军属意味着亲人舍小家为大家，戍守边关，无私奉献。挂上军属匾，表明军人家庭为国家安全、保卫和平正在或已经做出的贡献，理应得到社会的承认和尊重。为公众的利益选择牺牲和奉献是可敬的，也是光荣的。我们从老人家爱军属这份荣誉，看到了父老乡亲爱国爱军的一片丹心。
    值得欣慰的是，近年来全国各地在争创双拥模范城的热潮中，不少地方把军属之家的光荣匾又挂起来了。我们真心希望，挂军属匾不只是“一阵风”，也不仅仅流于形式，要让它真正成为国人心系长城、敬我军属的一种象征，一种社会风尚。远在他乡戍边的战士，也应从“光荣军属”这个特殊称谓中，汲取无穷的力量，以实际行动为它增光添彩。
〖-ZW/正文〗
