〖ZQ/总期〗13855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年木本粮油产量近27亿公斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆/肖勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月16日电（记者赵连庆、肖勇）目前，全国木本粮油林面积达1亿多亩。据林业专家估计，今年木本粮食产量达25亿公斤，木本油料产量达1.8亿公斤。开发木本粮油资源已成为我国增加粮油产量的有效途径。
    木本粮油，即产自树上的粮食和油料。我国可开发利用的木本粮食植物有100多种，其中含淀粉百分之二十以上的达90多种，板栗、枣、柿等都有很高的营养价值和经济价值。我国木本油料树种达200多种，油茶、文冠果、山杏、榛子、扁桃、花椒、车梁木、翅果油等都是含油量很高的植物，新疆的“油核桃”含油量高达百分之七十九，远高于花生、芝麻。
    据林业部负责人介绍，到2000年，我国木本粮食产量将达到62.3亿公斤，木本油料产量达到2.5亿公斤。
〖-ZW/正文〗
