〖ZQ/总期〗13855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放张家口前夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆与苏蒙联军联络的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹大南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统历史告诉我们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放张家口〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年4月，抗日战争进入最后阶段。为了响应党中央关于“扩大解放区、缩小沦陷区”的号召，我平北军分区部队主动频繁出击，积极打击敌人。5月，连克三岔口等4个敌伪据点，7月1日夜攻克崇礼县城。至此，张家口周围的张北、崇礼、宣化、怀来地区的广大乡村已成为平北根据地的一个组成部分，张家口守敌东、南、北三面已在我平北分区的直接威胁之中，西面还有察南分区。
    特殊的任务
    正当我平北军分区主力部队围困赤城之际，传来了苏联对日宣战的喜讯。接着，蒙古人民共和国也对日宣战并出兵，为配合苏蒙联军占领张家口，我们立即放弃对赤城的包围，迅速西进，于8月15日晚到达张家口东南三十华里之青边口及其附近地区，在此抓紧做攻打张家口的准备工作。
    第二天，军分区侦察参谋才长山从张家口附近侦察敌情回来，交给我一张当天的伪《蒙疆日报》。此报原是大报，但这一天却改成了小报，在一个很不显眼的位置刊登了一条消息，大意是：德化城垣今晨发生激战，似为苏蒙联军，该方战事不容乐观……。（德化即今化德县，在张家口西北约200余公里处）我当即意识到这是一条十分重要的新消息。在这之前，我们只知苏联已出兵东北，在二连及其它方向亦可能出兵，但尚未见确切战斗行动。于是我一面告电台联络晋察冀军区，一面亲自拟电稿将这条消息报告军区。大约过了3个多小时，军区转来了聂荣臻司令员从延安发来的电报，指示段苏权政委带电台立即去张北附近与苏联红军联络。我知道段苏权同志脚有残疾，长途跋涉不便，就主动提出：“让我去吧。”段同意了，说：“那好，叫张克宇同志跟你去。”当晚八九点钟，我和地委委员、地委城市工作部部长张克宇带一部电台，由十团三连连长孙玉禄、指导员袁伯修带领全连护送，去张北与苏蒙联军联络。
    从青边口到张北，要从张家口东南到正北绕半个圈，经过好几道山梁和深沟，还要绕过敌伪占领的村镇，这就要走更多的路，爬更多的山。路虽十分难走，但大家情绪很高。我们昼夜兼程，于第二天下午到了坝头（即外长城）。过了坝，我叫电台与在这一带活动的我察蒙支队联络，但始终联络不上。
    我们一行二十余人又走了一夜，于18日拂晓到达张北县城附近。当地群众告诉我，县城已为苏军占领，我察蒙支队也在城内。我决定立即进城，首先与支队取得联系，但守卫城门的苏军对我们不信任，交涉结果只允许人进去，枪支、电台、照像机都被扣下了。为避免与苏军发生误会，我立即派通信员返回，通知三连在离张北二十余里的菜脑包待命。
    困难的谈判
    当天上午，我们在张北城内见到察北地区专员柴书林和察蒙支队的支队长赖富、副支队长吴广义、副政委肖泽权同志。见面之后，我问：“这一天多为何联络不到？”他们告诉我：“苏蒙联军先头部队15日晚就前出到了张北附近，支队的同志前来联络时，苏军对我们有怀疑，收缴了我们的枪支和电台。”原来苏军在进入我国境时，一股敌伪特务冒充八路军与之联络，乘其不备搞了他们个突然袭击，所以不论什么人来联络，他们都要先解除武装，然后再商谈。苏军无中文翻译，为与苏军联络，我们临时在城内找了两个懂点蒙语的商人作翻译。
    当我知道这些情况后，立即带上参谋人员和一个商人（翻译）前往苏蒙联军指挥部。接待我们的是两个苏军中校，我对他们说：我们是共产党领导的八路军，是毛主席、朱总司令领导的队伍，是奉命来与贵军联络的。但他们仍坚持要有斯大林的命令才能与我们谈判。经过再三协商，他们才勉强同意，双方都向上级汇报，先归还电台与部分枪支。当日我即电告段苏权政委：“苏军拒绝与我谈判，要斯大林来电，才能与我谈判，而且他们没有中文翻译，请报中央转告苏联当局，令其部队与我接洽配合。”当晚转来了朱德总司令致红军的贺电。
    第二天，我带着朱总司令的贺电向苏军表示祝贺。至此苏军才基本消除疑虑，开始与我商谈协同作战问题。从这以后，每次和我们商谈的都是以一个上校为主，还有几个中校、少校参加。但是，谈判仍有很大困难，首先是没有翻译，我们找的两个商人只会讲外蒙独立前的蒙语，对军事术语和政治术语更是一窍不通，很难表达我们的原意。他把我们的话翻译成蒙语后，还要由蒙军翻译成俄语，所以一句话要过几道关，折腾半天还说不清楚。苏军受雅尔塔会议的制约，在中国华北不能过外长城，而我们事先不知道，在谈判时苏军又对我们保密，因此我们坚持要苏军避开日军的坚固工事，迂回到日军后面，既可减少伤亡又能争取时间，但苏军代表对此却避开话题。最后双方商定：8月20日协同攻打张家口，我军在东、南两面配合进攻。我当即将协议电告段苏权政委，并通知三连进驻张北县城东关。
    20日上午，苏蒙军向狼窝沟再次发起更大规模的攻击。激战终日，苏军伤亡较大，进展甚微。至此，我见苏蒙军南下不易，随即电告段苏权政委迅速破坏铁路、公路和电线。
    21日段苏权来电：我十团、四十团占领张家口市区河东全部，到日终不见苏军行动，我军暂撤出市区，并问苏军进展情况。我当即将来电情况告苏军，并告我分区副司令员钟辉琨、副政委陆平带领部队已破坏宣化至康庄铁路交通。苏军听后很高兴，并商定22日按原计划继续进攻张家口市区。
    历史的真相
    24日上午，我召集有关人员开会，宣布了回去的决定。会后，我即带领部分人员先行。从张北县城到狼窝沟有45华里，一路上看到苏军来来往往，打扫战场。但一过万全坝（外长城），就再也看不到苏蒙联军的影子了。在万全坝坡底的公路上，碰到来接我们的十团团长李荣顺等同志。他报告说：日军主力已从张家口撤退，我军已于昨日上午攻入市内，现已全部解放。
    当我回到分区指挥部临时驻地原日本大使馆和段苏权政委见面时，他告诉我，此次战斗，共毙、伤、俘日伪军警两千余人。由此可见，张家口是我军在守敌拒绝投降的情况下，依靠自己的力量，用武力收复的。这是不容怀疑的历史事实。所谓张家口是苏军占领后交给我们接管的说法纯属误传。
    苏联红军在我军收复张家口之前，曾派飞机到张家口上空撒过传单，威慑日军，以动摇其军心，还在张家口以南空降过两名侦察员。在我收复张家口之后，他们曾派一名上校到我驻地表示祝贺，并向我们解释，他们未能攻打张家口是因为上级有规定，南不能过外长城。直至苏蒙联军回国时，他们的部队都驻在万全坝以北，外长城以南从未驻过。当然，苏蒙联军从二连方向出兵，克德化、张北等地，激战大小狼窝沟，给日军很大的震慑，对我军攻克张家口起到了鼓舞和配合作用，这一点是应该肯定的。特别是那些在狼窝沟战斗中牺牲了的苏蒙联军指战员，将永远受到中国人民的崇敬和怀念！
〖-ZW/正文〗
