〖ZQ/总期〗13855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国劳动工作会议在大连结束
    为期三天的全国劳动工作会议16日在大连结束。会议就贯彻《劳动法》、就业、社会保险、职业技能开发、劳动关系与监察、困难企业职工生活保障、劳动安全卫生等明年工作做出了具体部署。（新华社）
    电视连续剧《潘汉年》在沪开镜
    我党对敌隐蔽斗争战线上的卓越领导者潘汉年的事迹被搬上屏幕。大型电视连续剧《潘汉年》新闻发布会16日在北京举行，国家副主席荣毅仁出席。电视剧《潘汉年》于今年10月中旬在上海正式开镜，计划明年10月1日前完成制作。（新华社）
    我国经济景气状况出现积极变化
    国家统计局今年对我国经济景气状况的四次宏观监测和微观调查的结果表明，1995年国家适度从紧的宏观调控政策取得了预期成效，经济景气状况出现了积极变化。一是宏观经济景气已由过热状态转向基本适度。二是微观经济景气处于相对乐观状态。1996年经济景气变动将继续呈现谨慎乐观的趋势。（梁红波）
    中国按摩专家委员会在北京成立
    中国按摩专家委员会12月12日在京成立。这个委员会将组织开展按摩学术研究、技术交流、考核培训以及咨询服务等多项实际工作，促进我国按摩业的发展。（李振森）
    平原县推出军嫂就医五优先举措
    山东省平原县最近推出拥军新举措：凡是现役军人的妻子就医均可享受优先就诊、优惠做各种先进仪器检查、优先挂专家门诊、优先住院、优先派车免费接送等“五优先”。这些新举措受到军嫂们的欢迎。（尹延桥、董海霞）
    重庆铁路系统整顿秩序成效显著
    今年以来，重庆铁路公安系统对危害铁路运输安全的货盗、拆盗铁路行车设备、路材路料等犯罪行为进行集中打击，取得显著成效。在站区沿线群众协助下，查破各类案件2268件，抓获一批犯罪分子，使路区秩序大为好转。（苏建）
〖-ZW/正文〗
