〖ZQ/总期〗6348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拙劣的表演 可耻的下场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从六十年代初期的历史背景看林彪一伙重新抛出“六个战术原则”的险恶用心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗三二二五部队理论组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批林批孔/六个战术原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：军事原则“是直接地和基本的政治原则联系着的”。叛徒、卖国贼林彪在解放战争时期炮制的“六个战术原则”，到六十年代初期，又被林彪一伙利用他们所窃取的权力，抬出来大肆吹捧，积极兜售，这绝不是偶然的。
    一九六○年，国际国内的阶级斗争十分尖锐。苏修社会帝国主义不断对外进行侵略扩张，特别是在中苏边界上大量集结军队，接连挑起边界事端，枪杀我手无寸铁的渔民、农民，甚至在我国新疆伊犁地区进行颠覆活动，妄图把我国变成它的殖民地。对于苏修社会帝国主义的罪恶行径，伟大领袖毛主席领导全党、全军和全国人民对其进行了坚决的斗争，给苏修叛徒集团以迎头痛击。可是，在这个时候林彪扮演的是个什么角色呢？
    在政治上，林彪为了在国内复辟资本主义，在国外投降苏修社会帝国主义，他与苏修紧密配合，遥相呼应，躲在阴暗的角落里，书写了“小国师大国而耻受命焉，是犹弟子而耻受命于先师也”的条幅。在一九六○年十月的一次讲话中，他又大肆叫嚷“两斗皆仇，两和皆友”，鼓吹投降卖国哲学。他恶毒攻击我们对苏修的斗争“做绝了”，“斗绝了”，“要防止对立超过了限度”。这同孔老二的“礼之用，和为贵”，“四海之内皆兄弟”的腔调，真是异曲同工。
    在军事上，林彪大肆兜售“六个战术原则”。一九六一年一月和十二月，他先后利用各种会议和所谓视察部队的机会，厚颜无耻地胡说什么“打仗的问题很多，一定要抓住几条主要的”，这就是“一点两面，三三制，四组一队，四快一慢，三种情况三种打法”，“这几项没搞好，别的东西搞得再好也不起作用”。接着，林彪又断言：“六个战术原则”“不但在战役战术上要用，在战略指挥上也要用”。照林彪的话去办，那就等于说，如果我们要反击苏修的武装侵略，别的战略战术都“不起作用”，只有他的“六十战术原则”才是“打胜仗的根本办法”。
    十大军事原则，是毛主席运用辩证唯物论和历史唯物论对中国革命战争实践经验的科学总结，它正确地反映了中国革命战争的特点，符合中国革命战争的客观规律，是克敌制胜的法宝。它不仅是“打败蒋介石的主要的方法”，而且在未来反侵略战争中也是制胜敌人的主要方法。十大军事原则在我军广大指战员中早已深入人心，成为我军作战行动的指南。林彪一伙采取偷梁换柱、鱼目混珠的卑劣手法，极力吹捧“六个战术原则”，胡说什么它是对毛主席十大军事原则的“创造和具体化”，甚至把过去广大指战员执行十大军事原则取得的战役战斗的胜利，都说成是“六个战术原则”的功劳，其用心就是妄图用林彪的“六十战术原则”取代毛主席的十大军事原则，破坏我军对传统作战经验的继承和发扬，破坏我军对于反侵略战争的准备。这也清楚地说明，林彪在六十年代初期疯狂地兜售“六个战术原则”，正是适应了苏修社会帝国主义的需要。
    但是，“凡属倒退行为，结果都和主持者的原来的愿望相反。”林彪反党集团妄图用“六个战术原则”为其“克己复礼”的政治路线鸣锣开道，可是，锣尽管响，道总是开不通的。随着林彪反党集团的彻底败露，林彪的“六个战术原则”更加臭不可闻。毛主席的军事思想和军事路线，则更加显示出其灿烂的光辉，指引着我军胜利前进。
〖-ZW/正文〗
