〖ZQ/总期〗6348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝临时民族联合政府同美国正式签署撤销“美援署”的协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象一九七五年五月二十八日电 据万象电台报道，老挝临时民族联合政府代表、经济和计划大臣陶苏・培拉西和美国驻老挝大使馆临时代办日月二十七日在万象正式签署了关于撤销“美援署”驻老挝机构的协议。牙象市群众抗议组织的代表也在协议上签字作证。
    协议规定，美国政府决定于一九七五年五月二十四日完全撤销设在老挝各地的“美援署”机构，并最迟于一九七五年六月三十日前完全撤走上述机构的美国人和其他外国人，并且将上述机构的各项业务和各种物资移交给老挝临时民族联合政府。
    协议还规定，老挝临时民族联合政府答成立一个由各部门有关人员和群众代表组成的委员会，负责接收“美援署”驻老挝的各机构的文件和物资。
    在协议签署后，陶苏・培拉西发表讲话指出，老挝临时民族联合政府认为，“美援署”驻老机构的老籍工作人员、学生以及广大群众对“美援署”的抗议是正确的和正义的。
〖-ZW/正文〗
