〖ZQ/总期〗6348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带群众 群众促领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队炮兵某团党委成员下连上辅导课，把自身学习和抓基层学习统一起来，取得了较好效果〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队政治理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队炮兵某团党委成员在学习无产阶级专政理论的运动中，深入连队，给战士上辅导课，促进了自身的学习，推动了连队理论学习的不断深入。
    三月份以来，这个团在家的十二名党委成员，已经分别给十二个基层单位上辅导课三十多次，取得了较好的效果。党委成员下连辅导，首先对党委本身的学习是个促进。党委常委、副政委李玉荣在给指挥连讲关于货币交换这一课之前，他觉得对这个问题基本上懂得了，可是备课时，他才感到有好多问题需要进一步弄清。他接连几个晚上，看书到深夜，星期天也顾不上休息，认真学习了毛主席的指示，反复阅读了恩格斯《反杜林论》的有关章节，翻阅了政治经济学等有关资料，使他对货币交换的问题，有了进一步的理解。他深有体会地说：参加一般讨论和给战士讲课，对自行的要求大不一样，原先我每天坚持自学一个小时，备课那一段时间，觉得学三个小时也不够。党委常委、副团长姚殿明给运输队上一个多小时的辅导课，准备了两天两夜，自己亲自动手写讲稿，写了一遍又一遍，一直写到第五遍才完成。他在营房里给运输队讲完课以后，了解到运输队有二十多人在四十里外执行任务，又专程去给这些同志讲课。他说，给战士多辅导一次，也就是自己多学习一次。
    党委成员下连辅导，有力地带动了基层干部和战士的学习。战士们看到领导干部下连讲课，很受鼓舞。大家说，首长年纪大，工作多，在学习上还保持着革命战争年代那么一股劲，我们要紧紧跟上。原来有的连队指导员过多地依靠理论骨干讲课，自己不爱动脑筋，看到领导干部亲自下连讲课，很受教育，深有感触地说，领导干部下连给我们传、帮、带，我们更要认真地抓好连队的理论学习。在团党委成员的带动下，连队迅速掀起了学习无产阶级专政理论的热潮。两个多月来，仅四连战士们就写出学习无产阶级专政理论的心得笔记、体会文章五百五十四篇。战士学习的成果，反过来又促进了团党委的学习。
    这个团党委成员通过下连给战士上辅导课，比较好地把自身的学习与抓基层学习统一起来了。他们把自己的学习成果拿到连队辅导战士，又把战士的学习成果带上来，把战士中学理论的积极分子请上来，促自己。他们既当先生，又当学生，使全团的理论学习出现了领导带群众、群众促领导的生动局面。
〖-ZW/正文〗
