〖ZQ/总期〗5198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼谢富治同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：谢富治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几内亚总统杜尔的唁电
    新华社一九七二年四月三日讯 几内亚共和国总统艾哈迈德・塞古・杜尔，四月一日打电报给毛泽东主席，对谢富治同志的逝世表示最深切的哀悼。唁电全文如下：
    中国共产党中央委员会主席毛泽东阁下：
    我们怀着沉痛的心情获悉中国共产党中央委员会政治局委员谢富治副总理逝世的消息。在这悲痛的时刻，请你接受几内亚共和国人民、几内亚党和政府以及我本人最深切的哀悼。我们借此机会，对这一重大损失，向你本人、向中国共产党、国务院、中央军委、中共北京市委、向死者的家属并向全体兄弟的中国人民表示我们战斗的团结。
    〗 顺致兄弟般的最崇高的敬意。
    段〗几内亚共和国总统 艾哈迈德・塞古・杜尔
    段〗一九七二年四月一日于科纳克里
    叙利亚副总理哈达姆的唁电
    新华社一九七二年四月三日讯 叙利亚副总理兼外交部长阿卜杜勒・哈利姆・哈达姆，三月三十日打电报给周恩来总理，对谢富治同志的逝世表示最诚挚的哀悼。唁电全文如下：
    〗 北京
    〗 人民中国总理周恩来先生阁下：
    惊悉国务院副总理谢富治逝世，请接受叙利亚政府和我本人的最诚挚的哀悼。
    〗 副总理兼外交部长 阿卜杜勒・哈利姆・哈达姆
    段〗一九七二年三月三十日于大马士革
〖-ZW/正文〗
