〖ZQ/总期〗5198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打得敌人狼狈不堪四处逃窜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方人民武装猛攻广治省北部敌军基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承天、昆嵩、西宁等省人民武装重创敌军两个营、一个连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月三日讯 越南南方人民解放武装力量自三月三十日以来，接连向美伪集团在广治省北部的一系列军事基地和军事设施发动了猛烈的进攻，把敌军打得狼狈不堪，四处逃窜。
    据西方通讯社报道，从三月三十日到四月二日，人民解放武装力量已经攻克了敌人十三个基地。一批美国侵略军慌忙从广治省省会广治市撤出，伪军的“绥靖”官员开始乘飞机从广治市逃往顺化。合众国际社报道，在解放军的凌厉攻势下，南越伪军的“防线正在迅速崩溃”，仓皇后撤的伪军部队“流散得到处都是，疲惫不堪”；“己有十架美国直升飞机被猛烈的地面炮火打坏”。一个美国飞机驾驶员胆战心惊地说：“到处是火光，每个山头都喷射着火焰”。四月二日，一个基地的伪军挂起了白旗，向人民解放武装力量投降。
    据报道，面对越南南方人民解放武装力量的猛烈进攻，美国侵略者正调动大批飞机进行狂轰滥炸，出动美国第七舰队的舰只支援南越伪军，并且叫嚷将加强对越南北方的“报复性”轰炸，妄图对英雄的越南人民进行恫吓。但是，连西方通讯社和报刊也指出，解放军的这次猛烈袭击，是对美国“越南化”政策的“最大考验”。侵越美军头目艾布拉姆斯也供认，形势是“严重的”。
    新华社河内一九七二年四月三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量最近几天不断进攻承天、广治、昆嵩、西宁等省的敌人，使敌人遭到许多伤亡和损失。
    在承天省，人民解放武装力量三月三十一日夜间、四月一日凌晨袭击顺化市西南约二十五公里的四五四高地上的伪军第五十四团的驻地。人民解放武装力量重创敌军一个营，打死打伤敌人一百二十多名。
    在广治省，人民解放武装力量三月三十一日和四月一日进攻头M、全洞、巴胡地区的敌人，并在善春地区截击敌军的一支车队，消灭许多伪军，击毁许多坦克和装甲车。在这以前，人民解放武装力量在三月三十日向五四四、三六五两个高地以及九号公路西面和南面的敌人发动进攻，也使敌人遭到了严重的损失。
    在昆嵩省，解放军最近几天炮轰昆嵩市西北敌军的两个炮兵基地和其他一些据点，敌军损失惨重。四月一日，解放军又进攻了昆嵩市附近的敌人，打死打伤许多敌人。
    在西宁省，人民解放武装力量三月三十一日向这个省的省会西宁市西北四公里的伪军第二十五师指挥部发动进攻，一举击毁敌军大量军车和技术装备，烧毁许多大型汽油库，缴获大批武器和军用物资。四月一日凌晨，人民解放武装力量进攻驻扎在二十二号公路从沙马到西宁市路段上的伪军第二十五师的第四十六和第四十九两个战团。据初步消息，人民解放武装力量在战斗中重创驻扎在沙马和保隆东西南的敌军一个营和一个连，并且使上述两个战团的一些炮兵阵地陷于瘫痪。
〖-ZW/正文〗
