〖ZQ/总期〗5198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金元帝国”衰落的又一标志〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国国会通过了美元贬值的法案，把原来规定的三十五美元兑换一盎司（一点六零七零八盎司合中国的一市两）黄金，降低到三十八美元兑换一盎司黄金，也就是把美元的含金量按原来的规定减少百分之七点八九。这是近四十年来美元第一次贬值。号称“富有”的美国迫于形势，不得不宣布美元贬值，说明这个“金元帝国”已经空前衰落了。
    标〗美元在资本主义世界货币体系中的霸权地位大大削弱
    美元贬值，是美元在资本主义世界货币体系中霸权地位大大削弱的一个重要标志。
    第二次世界大战期间，美国发了战争横财。据战后一九四九年的数字，当时美国的黄金储备达到二百四十六亿美元，几乎拥有整个资本主义世界全部黄金的百分之七十。美国依仗它在战争中大大膨胀起来的经济实力，通过它策划成立的国际货币基金组织，迫使其他资本主义国家把它们货币的对外比价固定在美元上，同时又允许外国的中央银行以每盎司黄金三十五美元的价格向美国政府兑取黄金。这样，美国就把美元同黄金等同起来，建立了以美元为中心的资本主义世界货币体系，美元取得了资本主义世界国际储备货币的特权地位。当时，由于手里拿着美元就等于拿着黄金，而美元又便于保藏和携带，在资本主义世界，许多国家的政府和私人都愿意要美元，美元很吃香。美国利用美元这种称王称霸的地位，乘机向其他资本主义国家进行经济渗透。但是，好景不长，随着美国经济情况越来越糟糕，美元的威信越来越下降，资本主义世界爆发了一次又一次以美元危机为中心的金融危机，大家把美元看成灾难，一有风吹草动，就纷纷抛售美元，抢购黄金、物资和其他较“硬”的货币，最后终于迫使美国不得不决定美元贬值。这个巨大的变化，深刻地反映了美帝的急剧衰落，说明美帝已经从资本主义世界霸主的宝座上摔了下来。
    〗 美国长期推行侵略扩张和战争政策的恶果
    美元不断发生危机以至不得不贬值，是美帝国主义长期推行侵略扩张和战争政策的结果。由于美帝拚命对外扩张，大肆扩军备战，并且一再发动侵略战争，使得美国的国际收支由盈余转到亏空，美元大量外流。美元流到外国，外国就拿美元向美国兑取黄金，美国的黄金储备就不断下降，美元的威信也就越来越低。特别是美国扩大侵越战争以来，军费开支猛增，十年来，在印度支那战场上的各种花费累计达三千多亿美元。据美国官方公布的材料，一九七一年美国国际收支出现了将近三百亿美元的空前庞大的逆差，比一九七○年的逆差增加了将近二百亿美元，美元、黄金更大量地流了出去。目前，流到欧洲的美元多达五、六百亿，其中掌握在外国中央银行手中的美元就约有四百五十亿，而美国黄金储备库存已经不到一百亿了。
    随着美元危机的日益严重，一些资本主义国家纷纷要求美元贬值，改革以美元为中心的资本主义世界货币制度。尽管美元贬值可以使美国商品在争夺出口市场方面捞到一点好处，但在政治上对美国很不利，并且将进一步削弱美元在资本主义世界货币体系中的霸主地位。美国政府一直拒绝不干，相反地却要其他国家的货币升值，以此来加强美国商品在国际市场上的竞争能力。去年八月，美国政府还实行所谓“新的经济政策”，暂时停止外国中央银行用美元向美国政府兑换黄金，征收进口附加税百分之十，企图压其他国家就范。但是，美国这种损人利己的做法，遭到了其他国家、特别是西欧资本主义国家和加拿大的坚决反对，西欧一些国家还扬言要对美国进行报复。在极端孤立的情况下，美国才不得不作出让步。去年十二月中旬，美国总统在同法国总统和英国首相会谈的时候，分别宣布要实行美元贬值和取消进口附加税。接着在华盛顿召开的“十国集团”（美国、英国、法国、西德、日本、意大利，加拿大、荷兰、比利时、瑞典）财政部长会议上，由于其他资本主义国家考虑到正面临一场新的经济危机，担心再同美国僵持下去对它们自己也不利，也作出一些让步，因而就美元贬值并重新调整各主要资本主义国家之间的货币兑换率（例如日圆对美元升值百分之十六点八八，西德马克对美元升值百分之十三点五八，英镑和法国法郎对美元均升值百分之八点五七等）达成了协议。这次美国国会就是根据那次会议达成的协议而通过美元贬值的法案的。这种情况也深刻地反映了美国同其他资本主义国家在货币贸易等方面的矛盾是多么尖锐。
    标〗美元贬值解决不了资本主义世界的金融货币危机
    我们伟大领袖毛主席指出：“帝国主义者业已陷入不可解脱的危机之中”。
    美国政府迫于内外交困，宣布美元贬值，但是，以美元危机为中心的资本主义世界金融货币危机，决不可能因华盛顿协议和美元贬值而得到解决。这首先是因为包括金融货币危机在内的经济危机，是资本主义制度的不治之症，只要资本主义制度还存在，这个矛盾就解脱不了。同时，帝国主义的侵略本性是不会改变的，美国继续推行侵略政策和战争政策，对外开支将进一步扩大，加上各主要资本主义国家争夺市场的斗争日益加剧，美国国内经济情况日益恶化，美国的整个国际收支逆差情况就不可能得到改善。还有，流到欧洲国家的五、六百亿不能兑换黄金的美元，也必然要继续在西方金融市场上兴风作浪，刮起金融危机的风暴。今年头两个月，美国外贸又出现巨额逆差，就充分说明这个问题。美国政府原来期望通过宣布美元贬值和迫使其他资本主义国家货币升值的办法，来加强美国商品在国际市场上的竞争能力，扭转对外贸易的劣势。但是今年以来美国的对外贸易情况不但未见好转，反而每况愈下，继续大量入超。光今年头两个月的外贸逆差数字合计已达九亿一千六百四十万美元，几乎等于去年美国全年对外贸易逆差二十亿美元的一半。其中今年二月份对外贸易逆差高达五亿九千七百六十万美元，是美国有史以来除一九七一年十月（对外贸易逆差为八亿二千一百四十万美元）以外贸易逆差数字最高的月份。这表明今年美国的整个国际收支状况将继续恶化。而国际收支的继续恶化，势将激起西方金融市场的更大风暴，给摇摇欲坠的美元以更大冲击。可以肯定，资本主义世界金融混乱的局面还将因美元危机的不能消除而继续下去，美国同它的盟国在恢复美元兑换黄金、争夺贸易市场、取消美元特权地位、改革国际货币体制等方面的矛盾和斗争，还将进一步激化和加剧。
〖-ZW/正文〗
