〖ZQ/总期〗18334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军事理论创新繁荣发展军事科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席出席军事科学院50周年院庆活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/包国俊/姜文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，在全军军事科学研究中心――军事科学院迎来50周年院庆之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄、徐才厚以及军委其他领导同志的陪同下，专程来到军事科学院，代表党中央、中央军委，对军事科学院成立50周年表示热烈祝贺。
    3月的北京，花红柳绿，春意盎然。京郊西山脚下的军事科学院处处洋溢着喜庆气氛。
    肩负着为国防建设、军队建设和军事斗争准备服务的光荣使命，承担着协调全军军事科研工作的重要职责，50年来，军事科学院在党中央、中央军委的关怀和领导下，在科研人员和官兵团结奋斗、不懈努力下，积极推进马克思主义军事理论研究，深入开展国家安全战略和军事战略研究，大力加强国防建设、军队建设和军事斗争准备重大现实问题研究，系统开展基础理论研究，先后完成了2300余项军事科研课题，其中200多项科研成果获得全国全军性奖励，成为我国重要的军事思想库。
    在听取了军事科学院领导关于院庆情况的简要汇报后，胡锦涛等军委领导来到会议室，看望军科院历任老领导。胡锦涛与大家一一握手，关切地询问他们身体、生活情况。在与老同志交谈中，他深情地回顾了军事科学院走过的半个世纪不平凡的历程，对军事科学院建设和发展取得的显著成就，对军科院在繁荣发展我国军事科学、推进我军革命化现代化正规化建设中发挥的重要作用，给予充分肯定，向为军事科学院建设和发展付出辛劳和智慧、作出重要贡献的老同志，表示崇高的敬意。
    胡锦涛说：“新的形势和任务对军事科学研究提出了更高要求。希望军事科学院深入学习贯彻党的十七大精神，发扬优良传统、不断开拓创新，大力加强以军事科研为中心的全面建设，努力开创军事科学繁荣和发展的新局面。希望各位老同志继续关心军事科研事业，继续支持军事科学院的建设和发展。”
    接着，胡锦涛等亲切会见了军事科学院在职师以上干部、正军职以上老干部，向全院科研人员和广大官兵表示诚挚问候。
    10时45分，胡锦涛等军委领导在军事科学院院长刘成军、政治委员刘源的陪同下，来到联合作战研究实验中心第一作业室。胡锦涛仔细观看课题作业演示，不时向工作人员了解有关情况。他称赞采用综合集成研讨方法深入研究重大现实问题很有意义，希望军科院把实验中心建设好、管理好、运用好，使之发挥应有的作用。
    创新，是我军军事科学事业发展进步的不竭动力和活力源泉。考察结束时，胡锦涛对军事科学院领导说：“军事理论是在军事实践中逐步形成和不断发展的，军事理论对于军事实践又具有重要的先导作用。党的十七大要求，在新的历史条件下，推进军事理论创新，繁荣和发展军事科学。军事科学院作为全军军事科学研究中心，使命光荣，责任重大。希望同志们坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导科研、推动工作，始终坚持军事科研工作的正确方向。要适应世界军事发展新趋势和我军建设新要求，着力深化军事科研改革，着力深化对重大现实问题研究，着力推进军事理论创新。要高度重视军事科研人才队伍建设，培养造就一批理想信念坚定、理论功底扎实、综合素质过硬、治学作风严谨的高素质军事科研人才，为繁荣和发展军事科学提供有力的人才和智力支持，努力推动军事科研工作又好又快发展。”
    重任在肩，豪情满怀。胡锦涛主席的深情嘱托和期望，必将激励着军事科学院科研人员和官兵发扬优良传统、奋力开拓创新，为有效履行新世纪新阶段军队历史使命，推进我军革命化现代化正规化建设作出新的更大贡献。
    （本报北京3月21日电）
    本报记者 徐生 包国俊 特约记者 姜文明
    周朝荣
    3月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄、徐才厚以及军委其他领导同志的陪同下，专程来到军事科学院，代表党中央、中央军委，对军事科学院成立50周年表示热烈祝贺。这是胡锦涛亲切会见军事科学院在职师以上干部、正军职以上老干部。
    本报记者 周朝荣 摄
〖-ZW/正文〗
