〖ZQ/总期〗18334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科学院成立五十周年庆祝大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄讲话徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日电记者徐生、特约记者郭瑞宏报道：军事科学院成立50周年庆祝大会21日下午在北京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄、徐才厚出席大会。郭伯雄在讲话时强调，要深入学习贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，振奋精神，改革创新，扎实工作，努力把军事科研工作提高到新的水平，为开创国防和军队现代化建设新局面贡献力量。
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席大会。
    郭伯雄指出，党中央、中央军委始终高度重视和关心军事科学院建设和军事科研工作。半个世纪以来，军事科学院以创新军事理论、发展军事科学、服务军事实践为使命，紧跟时代步伐，不断开拓进取，在马克思主义军事理论研究、国防和军队建设重大现实问题研究、军事基础理论研究和军事法规编修等方面，取得了丰硕成果，为繁荣和发展我国军事科学，推进我军革命化现代化正规化建设和军事斗争准备，作出了重要贡献。党的十七大对开创国防和军队现代化建设新局面作出了战略部署，对推进军事理论创新、繁荣和发展军事科学提出了明确要求。希望大家进一步认清国内外发展大势，牢记使命，锐意进取，创造更多高质量的科研成果，培养更多高素质的科研人才，为开创国防和军队现代化建设新局面，提供重要理论支撑和智力支持。
    郭伯雄强调，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导工作，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，是当前和今后一个时期思想政治建设的一项重大战略任务，也是军事科研工作沿着正确方向发展的根本保证。要牢固树立和始终坚持中国特色社会主义理论体系在军事科研工作中的指导地位，切实掌握蕴含其中的马克思主义基本立场、观点和方法，自觉运用这一强大思想武器指导军事科研实践，不断推动军事科学的繁荣发展。
    郭伯雄指出，要按照科学发展观的要求，统筹军事科学院各项建设和工作，更加自觉、更加坚定地把科学发展观贯彻落实到军事科研工作的方方面面和全过程。要着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，积极探索新形势下军事科研工作的特点规律，尊重科研人员的主体地位和首创精神，推动以科研为中心的各项建设和工作整体推进、协调发展。要积极推进军事科研创新，加强重大现实问题研究，高度重视基础理论研究，形成需求牵引、理论创新、服务决策、推动实践的良性互动机制，充分发挥军事理论对军事实践的先导作用。要以对国防和军队建设高度负责、对未来战争高度负责的态度，大力弘扬求真务实精神，培育严谨治学、开拓创新的良好作风。要以能力建设和先进性建设为主线切实加强党委班子建设，在干部队伍中广泛开展讲党性、重品行、作表率教育实践活动，不断提高新形势下领导军事科研工作的能力。
    庆祝大会由军事科学院政治委员刘源主持，军事科学院院长刘成军致辞。军事科学院原副院长李际均、军事科学院世界军事研究部四室主任王卫星先后发言，中宣部副部长翟卫华、北京市委副书记王安顺分别致辞。
    中央和国家机关有关部门，军队有关大单位、武警部队和军委办公厅的领导龙新民、冷溶、陈昊苏、童世平、王冠中等也出席了大会。
〖-ZW/正文〗
