〖ZQ/总期〗18334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部实施模块化编组展开基地化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建寓军于民战时保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳春/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳春、特约通讯员潘正军报道：“某炮兵群构筑阵地急需一批物资，立即组织采购前运。”接到命令，南京军区某分部迅速启动采购辅助决策系统制订实施方案，按照平时签订的供货合同通知有关厂商供货……2小时后，所需物资运至炮兵群集结地。该分部前不久组织战时保障模拟演练，进一步探索完善寓军于民战时保障体系新路子。
    该分部是南京军区社会化保障改革先进单位，通过深入学习十七大报告有关论述，分部党委以十七大精神为指导调整思路，将依托社会资源保障的重点由平时部队生活保障转向提升战时保障力，使寓军于民战时保障体系更加完善。他们依据相关法规制度规范协调军地双方保障行动，建立了部队提需求、动员部门协调、地方政府和相关企业抓落实的运行机制。他们与地方相关单位共同签订《军民一体协同保障方案》，建立平战结合的社会化保障模式，把战时保障需承担的责任与法律后果写进方案，确保社会化保障单位可随时转入战时轨道。在此基础上，该分部与10多家医药企业签订战备药材代储合同，既解决了战备药材更新问题，又提高了战时药材保障能力；与承担战时采购的16家供应厂商一道，先后破解了采购机制启动等难题。
    实施模块化编组，展开基地化训练，是该分部提高寓军于民保障体系战时保障能力的显著特点。他们按照“骨干在军、主体在民”的思路，将战时需动员的人员与装备按战时保障模块进行编组，分别编入弹药组、救护组、给养组等，依托分部多个专业训练基地，实施保障专业技能训练，定期开展联合保障演练，使战时保障能力不断提高。
〖-ZW/正文〗
