〖ZQ/总期〗18334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持法制保护人民维护稳定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日，西藏自治区拉萨市极少数不法分子，在境内外敌对势力、分裂势力阴谋策划下，蓄意滋事，悍然策动了一场严重打砸抢烧暴力事件。极少数不法分子打砸抢烧，烧死、砍死18名无辜群众，致伤群众382人，武警官兵和公安民警重伤23人、牺牲1人，纵火焚烧一些学校、医院、银行、机关、企事业单位共30多座建筑物和100多户民宅，烧毁商铺420多户，焚毁80多辆警车和民用车辆，手段之残忍令人发指。他们的暴行给人民群众生命财产造成极大损失，给拉萨市社会秩序和社会稳定造成严重危害。
    事件发生后，在党中央、国务院坚强领导下，西藏自治区党委和政府紧密团结各族群众，迅速依法采取措施，果断平息了这场打砸抢烧暴力事件。这一正义行动，坚持了社会主义法制，保护了各族群众生命财产安全，有力维护了社会稳定，得到包括西藏各族群众在内的全国各族人民的衷心拥护，也得到了国际正义力量的理解支持。
    有确凿证据表明，这场打砸抢烧暴力事件是由境内外“藏独”分裂势力蓄意制造的，是达赖集团有组织、有预谋、精心策划和煽动的，其险恶用心是借北京奥运会和残奥会即将举办之际发难，企图搞乱人心、搞乱社会，破坏我国安定团结的社会政治局面，妄图把西藏从祖国分裂出去。这一打砸抢烧暴力事件充分表明，达赖集团一贯标榜的“非暴力”、“和平对话”是一派彻头彻尾的谎言，一贯吹嘘的“不追求独立”、“关心西藏人民”是一种地地道道的欺骗。伪善掩盖不了事实。达赖集团精心策划的这场打砸抢烧事件，充分暴露了其顽固谋求“藏独”的真实面目。我们要充分认清“藏独”分裂势力的险恶用心，高举维护社会稳定、维护社会主义法制、维护人民群众根本利益的旗帜，坚决粉碎“藏独”分裂势力的阴谋破坏活动，为保持改革发展稳定大局、保障人民安居乐业创造良好社会环境。
    社会稳定是我国各族人民的共同心愿，是改革发展的重要前提。没有稳定的社会环境，什么都搞不成，已经取得的成果也会丧失掉。西藏的历史和现实雄辩地证明，没有稳定就没有发展，就没有西藏各族群众的幸福生活。任何人任何势力妄图破坏西藏的稳定，都是不得人心的，包括西藏各族群众在内的13亿中国人民决不答应。
    社会主义法制是我国各族人民权益的重要保障，是人民民主的重要保证。只有坚持社会主义法制，严格按宪法和法律办事，社会主义民主才能有效实施。破坏社会主义法制，就根本谈不上什么民主，也谈不上什么权利，只能给广大人民群众和社会造成灾难。我们一定要加倍珍惜社会主义法制，自觉维护社会主义法制的统一、尊严、权威，坚决同一切破坏社会主义法制的行为作斗争。
    最广大人民的根本利益是我们党和国家一切工作的出发点和落脚点。维护社会稳定和社会主义法制，归根到底是为了维护最广大人民的根本利益。坚决打击、依法严惩极少数不法分子的违法犯罪活动，正是为了保护人民群众生命财产安全，维护最广大人民的根本利益。
    在党中央亲切关怀和全国各族人民大力支持下，西藏各族干部群众团结奋斗，经过几十年的建设和发展，西藏正处于历史上发展和稳定的最好时期。加快发展、改善民生、维护稳定、反对分裂，是西藏繁荣发展的必由之路，是西藏各族干部群众的共同心愿。分裂不得人心，破坏必遭失败。我们坚信，在祖国的大家庭中，西藏各族干部群众同全国各族人民紧密团结、携手前进，必将迎来西藏更加美好的明天。
    （新华社北京3月21日电）
    人民日报评论员
〖-ZW/正文〗
