〖ZQ/总期〗18334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用中国特色社会主义理论体系武装全军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一论学习贯彻胡主席在十一届全国人大一次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国特色社会主义理论体系就是包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的科学理论体系。这个理论体系坚持和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想，凝结了几代中国共产党人带领人民不懈探索实践的智慧和心血，是马克思主义中国化的最新成果，是党最可宝贵的政治和精神财富，是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。这个理论体系之所以正确，之所以能引领中国发展进步，是因为它既坚持了科学社会主义的基本原则，又根据我国实际和时代特征赋予其鲜明的中国特色，深刻揭示了共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律。在当代中国，坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义，就能开创中国特色社会主义事业新局面，实现中华民族的伟大复兴。
    我军是党绝对领导下的人民军队，用党的创新理论成果武装全军，是我军的优良传统和政治优势，是部队建设坚持正确政治方向的根本保证。国防和军队建设在中国特色社会主义事业总体布局中占有重要地位。人民军队在建设和发展中国特色社会主义中负有重要责任，既要提供重要力量支撑，又要提供坚强安全保证。用中国特色社会主义理论体系武装全军，是军队建设和发展的题中应有之义和惟一正确选择。政治上的坚定和行动上的自觉，源于理论上的清醒。真正把握了这一理论体系并把它转化为坚定的政治信念和科学的世界观、方法论，就能自觉用发展着的马克思主义指导客观世界和主观世界的改造，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想基础；就能把中国特色社会主义理论体系贯彻到各个领域和全部实践，坚持以科学发展观为重要指导方针，推动国防和军队建设又好又快发展。
    理论武装是一个从理论到实践、又从实践到理论的复杂过程，需要不断反复、逐步深化。用中国特色社会主义理论体系武装全军，就要认真学习这一科学的理论体系，结合纪念改革开放30周年，进行中国特色社会主义发展史教育，引导官兵深入理解和掌握这一理论体系的实践基础、科学内涵、精神实质，更加坚定地投身中国特色社会主义伟大事业。要按照中央的统一部署，紧密结合军队实际开展深入学习实践科学发展观活动，着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题，把科学发展观贯彻落实到各项建设和工作之中。要注重通过理论武装，加强军队各级党组织的能力建设和先进性建设，教育引导党员领导干部讲党性、重品行、作表率，不断增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力。要大力加强思想政治教育，抓好社会主义核心价值体系建设，创新军事文化，构建当代革命军人核心价值观，大力培育战斗精神，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统一代一代传下去。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
