〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍前经历下岗教训犹在入伍后爱军习武倍加热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团一批有过下岗经历的新战士训练成绩优异〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟声/高光林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津4月17日电钟声、高光林报道：今天，北京军区某坦克团新兵训练考核传出喜讯：20名入伍前曾被工厂优化下岗的新战士全部取得优秀成绩。
    这20名新战士入伍前大都因自身素质不高或工厂效益不好被优化下岗。入伍仅3个多月，他们就取得如此突出的训练成绩，主要得益于他们树立了牢固的爱军习武思想。他们入伍前工龄长短不一，但参与社会竞争的经历，使他们懂得过硬的素质是适应市场经济条件下优胜劣汰客观规律的重要条件。所以，他们入伍后备感军旅生活最能锻炼人，都以顽强的毅力，苦练军事技术。新战士马立为因身体偏胖，开始练5公里越野时成绩不理想，为此他利用课余时间采取分段练的办法逐步增强体能，并摸索全程各段合理分配体力的科学方法，在考核中以总分第一的成绩获得新兵结业考核的冠军。从山东青岛入伍的新战士刘刚，因为不适应工厂严格管理被优化下岗。入伍后，他又因个小体质较弱投弹时遇到难点，他就虚心请教，不断摸索动作要领，手臂肿了仍咬牙坚持，终于获得这个课目全团第二的好成绩。
〖-ZW/正文〗
