〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建一流班子创一流业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽蒙城县人武部党委以自身建设促各项工作荣立集体功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆年/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王庆年、特约通讯员刘福享报道：安徽省蒙城县人武部党委“一班人”，按照江泽民主席“五句话”总要求加强自身建设，取得显著成效。安徽省委书记卢荣景、省长回良玉称赞他们是“地方县级班子建设的榜样”。日前，南京军区为该部记集体三等功。
    胸怀大局，扑下身子干事业，是蒙城县人武部党委“一班人”的共同追求。党委成员大多“职务到顶，年龄到杠”，但都有“事业永无止境”的高度责任心。人武部搬迁新址，他们组成“党委突击队”，拣最重的活干。兴修水利、扶贫帮困，他们挑最困难的地方去。人武部正规化训练，他们组成“党委示范班”。原部长吴治龙在部长岗位上一干就是10多年，时时处处给部属做好样子，不计个人进退去留，去年荣立三等功，被提升为军分区参谋长。政委程效先一家分居三地，他从不为个人和家庭的事分心，处处以身作则，被省军区评为优秀党务工作者。党委“一班人”不争个人权力，不计个人得失，工作中勇于承担责任，处处严格要求自己。今年初，县里给新调入的两名部领导拨款8万元建房，这两名领导考虑人武部建设正急需要钱，主动提出推迟建自己的宿舍，把钱用在了人武部基础设施建设上。
    今年2月，南京军区评选先进旅团单位，蒙城县人武部作为全区唯一团级人武部当选。这不仅在人武战线、而且在地方党政机关也产生反响。据介绍，安徽省已有78个县（市、区）领导率机关人员来此取经。
〖-ZW/正文〗
