〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南航某部以高度责任心和科学态度管装爱装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任凭台风骤起战鹰安然无恙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢池春/朱伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞机安全/武器保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口4月17日电谢池春、朱伟报道：截至4月中旬，南海舰队航空兵某部在25年内已成功抗御台风125场，确保战鹰毫发未损。
    该部驻守在海南岛南部沿海地区，机场建在海边，周围缺少屏障。驻地又是有名的“台风走廊”，多时一年达9次，少时一年也有3至4次。为防止灾害性天气毁坏飞行装备，他们从外地转场进驻后，党委就向全体官兵强调要把抗台风保装备作为重要工作，年年都在官兵中进行教育，增强官兵保装爱装的责任心，提高防台风能力。
    为做到科学防台风，他们十分注意研究探索台风登陆过往频率、台风强度、台风的破坏程度等规律，有针对性地采取防范措施。每逢台风季节到来之前，他们都组织官兵进行防台风训练，掌握防台风的方法和技能，并成立了防台风应急小分队和预备队，依据预案组织防台风演练。近年来，他们还根据气候和装备的变化，不断改进完善防台风措施。特别是国产最新型歼击机装备部队后，他们更像爱护眼睛一样保护这些“宝贝疙瘩”。针对新型歼击机受风面积大的特点，他们通过对飞机面积、重量的精确计算和对台风作用力大小的预测，及时改进加粗了飞机系留钢索，设计更为牢固的固定系留方法，并为飞机易损部位设计了专门的防台风保护装置。
    由于有强烈的责任感和防台风意识，加上严密科学的防台风措施，使他们经受住许多特大台风的考验。1996年18、19号强台风袭击了海南，官兵面对每秒47米的12级狂风和倾盆大雨，按照预案，从容应对，使数十架战鹰安然无恙。
〖-ZW/正文〗
