〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镜头里的世界亲：小羊羔温顺
    德国巴伐利亚州花岛上专门开辟了供儿童与各种性情温顺的小动物共同嬉戏的乐园，以培养孩子们热爱自然、珍视生命的品德。这是一个不满两岁的小女孩在乐园中抚摸一头小羊羔。
    热：大黑熊难熬
    近几天来，埃及首都开罗出现异常高温天气。16日开罗市最高气温超过40摄氏度，高出正常年份15度。开罗市内吉萨动物园的一只大黑熊难耐高温，气喘不已，工作人员只得在笼顶为它喷水降温。
    新华社发
    乐：“地球村”学字
    4月16日，建在华盛顿国家广场上的“地球村”正式开村，村里建有10座代表不同国家和地区的临时性建筑，供游人参观和了解世界不同国家和地区的生活环境和文化传统。这是工作人员在露天教室向参观者介绍中国文字。
    新华社发
    苦：龙卷风肆虐
    4月16日，美国中部田纳西州和阿肯色州部分地区遭到龙卷风袭击，共造成4人死亡，百余人受伤。图为救援人员正在抢救一位被压在树下的伤员。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
