〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春燕衔泥”永不歇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国有企业龙江电工厂先进女工张春艳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/彭祥亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/主人翁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工干部RW：张春艳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^●主人翁●“春燕衔泥”永不歇
    ――记国有企业龙江电工厂先进女工张春艳
    ●宋元刚彭祥亚
    大型军工企业哈尔滨龙江电工厂，有一位年轻的普通女工张春艳，她立足本职，为厂分忧，甘于奉献，为国防军工事业做出了积极的贡献。
    爱厂敬业连创“四个第一”
    张春艳父母都是厂里的职工，从小泡在厂子里长大的她，对厂子有着很深的感情。1989年，张春艳中学毕业，毅然应招参加本厂技校考试。就这样，刚满18岁的她，穿上本厂的工作服，走进了弹头分厂生产车间，被分配在冲尖班，当了一名正式女工。冲尖班的活，大多由男同志干。她虽是身单力薄女儿身，却一点不比人家差。机床上的手扶轮光用手扳不动，她就手脚并用，一起使劲儿；上料时，够不到漏斗，就踮着脚，把篓子举过头顶，再将十多公斤的料倒进去；机器坏了，就学着和师傅一起，一手油腻一身土地修。半年下来，凭着拼字当头和勤奋好学的劲头，她已熟练地掌握了技术，成为厂里数得着的技术尖子。
    张春艳进厂以后，几乎天天提前上班。在每年军品生产紧张的七八个月里，她都是凌晨三点半就到车间。6年多来，张春艳通常加班加点干12-15个小时；分厂下达的个人定额每天为3.8万发，她一般要完成8-10万发。有人给她算过一笔账：她在6年中，至少干出了12年的活儿。有的人不理解：“多生产一万发，才一块多钱奖金，你到底图的啥呢？”每次她都铿锵有力地回答：“就图多做点贡献，让工厂早日振兴！”
    几年来，她像一颗铆钉，不计得失地铆在生产车间，创造了厂里的四个“第一”：完成生产量第一，产品合格率第一，生产工时第一，技术比武第一。
    企业越困难，越需要发扬主人翁精神
    在哈尔滨市表彰的优秀共产党员的行列里，张春艳不仅年龄最轻，而且有着成熟的思想。工厂曾一度拖欠职工工资，给职工生活带来了困难，不少人思想浮动。张春艳没有随波逐流，去怨天怨地。她对大家说：“企业本来就困难，大家闹情绪，不好好搞生产，岂不更困难了。咱们不能看着企业彻底垮下去呀！”她积极做好家人和亲属的工作，树立信心，与企业共闯难关。她的父母及公公婆婆都是龙江厂的退休职工，她两头跑着做工作，讲清了“工厂是靠山”和“人心齐，泰山移”的理儿，双方老人没有一个去工厂找麻烦的。
    张春艳的爱人杜志海，想“跳槽”去干车工、钳工之类的工种，一来不像冲尖班生产车间那样绊身子，工作时间可以活一些；二来能揽点外加工，捞点外快。她发现爱人的想法后，便劝说“稳住身心，干好工作”。后来，嘉陵摩托车厂和龙江厂联营，开办了摩托车分厂，张春艳的亲叔叔任分厂副厂长，那里效益好、工资高，她的爱人又想让她找叔叔通融一下，都被她说服了。在她的教育帮助下，如今的杜志海已成为厂里公认的好工人。
    张春艳作为工厂的一名普通职工，自知很难用言语说服大家。她更多的是用忘我工作、无私奉献的实际行动，用高度的主人翁精神去影响和感染大家。结婚是人生的一件大事，按厂里的规定，职工结婚给休半个月假。她想着厂子的困难，就和杜志海商量，少休假，尽快回到生产一线，婚后第3天就上班了。
    张春艳时时处处想着工厂，外出参观、开会、上电大影响了生产，她都要挤出时间加班补上。厂领导说她“用实际行动给大家心目中竖起了一面旗帜”；曾停工不上班的职工说她“为工作达到了忘我的程度”，使他们认识到不能光在自己的利益上转圈儿。
    对工作极端负责，对技术精益求精
    张春艳常讲：“我们厂子的产品主要是枪弹。在战场上如果质量不过关，付出的将是生命的代价；如果连质量都保证不了，哪还谈得上效益。”为此，她在每一个生产环节都做到一丝不苟，不出纰漏。上班前，她总是预先精心做好准备，仔仔细细地对车床进行检查调试；开动机器后，她通过察听机器的声响，随时了解和掌握运行是否正常。由于经常提前上班、加班，张春艳的车床每天工作时间都比别人的长，再加上几年如一日保持着高产，因而磨损大，特别是车床上的冲子，自然磨损快。冲子如果一旦有问题，就会影响产品质量。为了防止产生废品，她从安装新冲子开始正式计时，并结合听机器声响，达到一定的时限，便及时更换冲子。如此做法，物尽其用，很少出现废品，而且工具和器具消耗在班组最低。
    她在生产实践中注意做有心人，积极探索增大产品成品率的方法。通常情况下，冷车开动后，前500个产品全是废品。看着鱼贯而出的废品弹头，她心疼极了：能不能采取点措施控制这种习惯性浪费？她反复琢磨，发现产生废品的原因是由于机器预热程度不够，冲子不到位造成的。后来她就采用调整冲子长短度的方法，开机预热几分钟后，先给冲子多加一两道劲，过一会儿，再慢慢地调回来。这样，就可使出废品的数量由500个减少到五六个。这一技术，看起来不复杂，真做起来，没有一定的“修炼”是绝对不行的。张春艳为此付出了大量的心血和汗水：四季气温不一样，料拌的好坏不一样，在没有现成规程的情况下，硬是靠反复实践，靠眼看、耳听、手摸，一点一点积累起过硬的技术。几年来，由于她生产上精益求精，产品废品率始终保持在0.06％以下，共为工厂节约资金20余万元。
    张春艳，她像一只衔泥的春燕，为筑牢工厂之“巢”，倾注了全身的精力。
〖-ZW/正文〗
