〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团两个连队的经历发人深省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日相互提防无起色今日优势互补同争先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/杨学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设/团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨鸿、杨学平报道：初春时节，北京军区某团把基层各连队的“尾巴”科目作为抽考重点，进行了突击考核，三连和四连两个“瘸腿”连的总评成绩同时名列榜首。两个连队官兵兴奋地告诉笔者：“我们能将弱项变强，是优势互补的结果。”
    三连的基础科目是他们的“撒手锏”。相反，专业科目却屡拖后腿。与之相邻的四连在上级组织的比武中，屡次夺去专业科目的金牌，但由于基础科目成绩不佳，总评成绩难以上去。
    在“双争”活动中，两个连队考虑到各自利益，都为自己的绝活设了防线，相互盯着对方的强项，暗自憋着劲苦练自身弱项，想方设法赶超对方。可练来练去，各自的弱项都没有多大起色，却练出了许多有悖于条令的毛病。用什么样的方法才能使自己的弱项变强呢？在年度训练形势分析会上，团长杨保华说：“要推进连队整体训练水平，要打破相互设防的做法，各连彼此切磋，实行优势互补，才能共同进步。”杨团长一席话使两个连队的军事主官茅塞顿开。两个连队的党支部一起召开了碰头会，就各自“闭门练功，相互设防”的错误做法做了自我批评。之后，各连还分别选派7名训练尖子到对方班排，传授自己练好强项的秘诀，进行固强补弱。在双方的共同努力下，彼此的弱项变强了。
〖-ZW/正文〗
