〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小改革”驱动“大转变”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区干休所营房维修管理改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉忠/许仲杰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向深化改革要保障力征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营房维修管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小改革”驱动“大转变”
    ――沈阳军区干休所营房维修管理改革纪实
    ●张玉忠许仲杰本报记者赵波
    一种新的营房维修管理模式，在沈阳军区所属干休所悄然兴起。虽然只不过是换个灯管、玻璃、水龙头，修个门窗折页等小维修，被人们称之“小改革”，可它已撞击了传统的后勤保障观念、供应体制、管理方式，对我们今后更好地适应市场经济的发展，深化改革，带来一些新的思路……
    算出的紧迫感
    去年初，一份《关于干休所小修费短缺严重》的调查报告令军区营房部老干部建房办震惊：仅省军区范围内的干休所营房小修费就每年缺口80万元，平均每个干休所4万多元。以此推算，全区87个干休所，一年营房小修费就短缺340多万，是整个维修费的一倍有余。老干部建房办的同志坐不住了，现实逼着他们不得不重新思考一番：干休所营房维修工作，至今延续着五六十年代的供给型管理模式，对住房损坏的营房设施、用品，都是保障供给，无条件、无偿更换。这种管理模式虽保证了住户营房小修的需求，但弊端百出。首先，住房重用轻管，以为营房小修是组织上应履行的责任，损坏了营房设施、用品，要换就得换，要修就得修。而对参与营房管理，则没有压力，缺乏责任心。其结果是营房设施损坏程度大、频率高。其次，浪费现象严重。一些不应换的、修的也要换、要修，甚至有的将营房用品转送他人，以讨人情。再次，修与用矛盾日益激化。住户只顾追求维修标准高，而维修人员却只能按标准“下料”做“标准饭”，因此，维修人员与住户矛盾加剧。现行的供应体制及管理模式，已经不适应飞速发展的今天，时代已不容许再背那沉重包袱过日子了，必须寻找新的出路。
    重在转变观念
    几经论证，一整套改革方案终于拿出来了：把每年的维修经费、房租费、单位补贴按比例下发到各户手中，启动资金由预算外收入支出；维修材料费由各户支付，材料的采购可双向选择，既可维修人员提供，然后合理作价，也可用户自己到市场购买；实施有偿服务，拿出45％按照国家规定的工时标准为工人制定基本工资和奖励工资；为使经费既能保证营房的基础设施建设，又能保证对住户的小修，拿出维修经费的30％安排周期性计划维修，另外10％用做应急抢修经费，3％用于对公共用房的管理。
    这个方案一出台，就引起争议。有人认为改变管理模式就是取消应享受的待遇，失去了应有的待遇；还有的担心改为经济管理模式后，自己花钱多了；也有的怕改革后不但维修质量提高不上去，反而标准降低。面对种种争议，老干部建房办张主任告诫大家：要想方案落到实处，必须思想工作先做到实处。在他的带领下，老干部建房办的全体人员，以及各干休所所长、政委、管理员，分头深入老干部家中，挨门挨户向老干部们讲清道理。半年的辛勤奔波，换来的是老干部们的心顺、气通、人和。
    “效益”带来冲击波
    数字虽枯燥，但最有说服力。改革只运行半年，就已初显成效。据不完全统计，截至3月底，全区干休所小修费支出，与往年同期相比下降60％。以仅有72户的锦州军分区第一干休所为例：往年，仅春秋两季更换玻璃，就达120多平方米，开支2000多元，今年只更换2.16平方米，折合36元钱；往年，用于住户小修小补费近万元，改革后半年维修费实际开支1600元，与同期相比下降了68％。虽然这项改革在我军后勤改革中不是什么创举，但它至少冲击了一些沿袭多年的习惯和观念。
    ――冲击着“福利型”管理观念。在谈到改革后的体会时，军区营房部张部长说，九届人大正式提出废除福利分房制度，军队出售现有住房工作已经在干休所展开。这就逼着我们拿出一套相应的管理措施，那种大包大揽的“福利型”营房管理模式必须摒弃，走适应市场经济的经济型管理模式，这已是大势所趋。
    ――冲击着“顺其自然”的观念。有的同志认为只要武器装备变了、编制体制改了、结构更新了，人的观念就会“顺其自然”发生变化，而忽略了人的主观能动性。沈阳军区营房维修管理改革事实表明：后勤保障存在的诸多矛盾，看似难解，但只要更新观念，就会感到天阔地宽，豁然开朗。因此，在解放思想、更新观念的问题上，我们已经没有等待、观望、拖延的余地。
    ――冲击着“小而全”的保障结构观念。沈阳军区有关部门领导告诉记者：深化部队营房改革，干休所营房管理改革只是一小步。他们的大胆设想是：将打破单位与单位、干休所与干休所，甚至兵种与兵种、大区与大区的界限，搞联勤保障。比如，一个城市或一个地区所有的干休所只组建一个维修中心，一个采购中心，谋求经费整体保障效益，提高整体保障能力。这些改革设想已初见雏形。军区老干部建房办张主任对记者说，一个适应社会发展趋势，有利于实现物业管理、后勤保障配置科学合理的“三军”联建的休养所，已在大连市破土动工。它标志着我军离退休干部营房改革的新趋向。
〖-ZW/正文〗
