〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握学习邓小平理论的科学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严树荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习方法/学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出，学习马克思主义，必须“以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展”。坚持这一个“中心”和三个“着眼于”，端正学习理论的根本态度，掌握科学的方法，才能真正学好邓小平理论。
    邓小平理论博大精深，是相互贯通、相互联系的科学体系。我们学习邓小平理论也要坚持联系的观点。学习不能简单地死记硬背某些论断，而是应该用心领悟邓小平同志是怎样提出和回答当代中国经济、政治、文化等各个方面的基本问题，既知其然，又要知其所以然，把功夫下在把握内容与把握其形成和发展过程的有机统一上。尤其要注意把握邓小平理论各方面的内容、各基本问题之间的内在联系，注意全面性、准确性，防止和克服学习上的片面性，力求把邓小平理论的科学体系和精神实质牢牢掌握住。
    有的同志抓理论学习，往往把精力仅仅放在抓读书、讨论上，忽视理论与实践的有机结合，忽视理论的运用与实践，这种做法显然是片面的。邓小平理论是中国革命和建设实践经验的升华，是来自实践并已被实践证明了的科学真理。学习邓小平理论也必须坚持实践的观点。读书、讨论是学习，扎扎实实地实践邓小平理论同样是学习，而且在一定意义上说是更重要的学习。无论个人学习，还是抓部队学习，都要坚持把读书、消化、实践作为一个完整的过程，而且要重在实践。要以我们正在做的事情为中心，把学习理论与改造世界观结合起来，与正确理解和贯彻党的路线方针政策结合起来，与指导部队工作结合起来。当前，国家机构改革、经济体制改革的不断深入，必然引起人们思想情绪的某些变化，引起各方面利益关系的调整。在这种形势下，我们抓理论学习，就要组织官兵着重学习邓小平同志关于军队要服从国家建设大局的一系列重要论述，引导大家正确认识当前党中央关于深化改革的各种举措，增强大局观念，正确处理个人利益与集体利益、国家利益的关系，模范地执行党的路线方针政策，积极支持国家的各项改革和建设事业。这是当前理论学习的重要内容，也是现阶段部队思想政治工作的重要任务。
    邓小平理论不是从“本本”和教条出发，而是把马克思主义的基本原理与当代中国的具体实践相结合，找准了一把建设有中国特色社会主义的“金钥匙”，是马列主义、毛泽东思想在新的历史条件下的创造性发展。我们学习邓小平理论，也必须着眼于新的实践和新的发展，着眼于对实际问题的理论思考，创造性地进行学习。比如，目前世界军事变革的逐步兴起，国内社会主义市场经济的发展，都使国防和军队建设出现了许多新情况、新问题。适应这种形势，我们要把学习理论与研究解决部队建设与改革的实际问题紧密结合起来，坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，围绕新的历史条件下保持人民军队性质的问题，在高科技条件下走有中国特色精兵之路的问题，提高现代条件下防卫作战能力的问题等，按照江主席提出的关于军队建设“五句话”的总要求，深入研究与探索新时期治军的特点和规律，认真解决新形势下部队建设遇到的各种矛盾和问题，大胆摸索加快部队现代化建设的新路子，不断总结经验，不断有所创造、有所发展、有所前进。
〖-ZW/正文〗
