〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军思奋斗必十倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛后诸葛
    三军思奋斗必十倍
    ●范江怀
    “三军思奋，斗必十倍”是南宋词人辛弃疾的一句名言，意思是说，全军上下团结一心奋力拼搏，战斗力就可以提高十倍。八一足球队客场1比0战胜广州太阳神队，基本上验证了这一点。
    八一队此番客场挑战广州太阳神队，阵容不整，困难多多。胡云峰、潘毅、刘欣等四五名主力队员因伤病不能上场，队伍不得不由老将江津和稍老一点的肖坚带领一帮20岁上下的青年军应战。就是这样，开场不到5分钟，后防中坚肖坚还因伤被换下，困难可想而知。
    老天似乎也跟不熟习水战的八一队作对，在下半场又下起雨来。面对自身的困难，面对想借“天时地利人和”之利全取三分的主队，面对裁判出现的漏判误判，八一队年轻的球员们真正做到了团结一心，奋力拼搏，作风顽强，一拼到底，把劣势转化成了胜势。
    赛后，领队李富胜总结说，全队很好地发挥了团队精神和顽强拼搏的部队作风，这是今天取胜的根本原因。而主教练庄连胜则欣喜地说，比1比0胜果更令人高兴的是，年轻的球员开始成熟了。
    全国足球甲A联赛战罢六轮，八一队是三胜三负积9分，列积分榜第4位，成绩显然比预想的要好。但是，年轻的八一队要切记：满招损，谦受益。我们现在还没有值得骄傲的资本。年轻队员的长处是体力好、有拼劲，不足也是显而易见的，这就是经验不足、发挥不稳。因此，八一队在继续发扬“三军思奋”战斗作风的同时，还要认真克服自身的不足。唯有如此，才能打一仗进一步，越打越好。
〖-ZW/正文〗
