〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1378期
    邓小平的健身秘诀
    世界上的伟人中，很少有像小平同志那样战斗到93岁的。他的“健身秘诀”何在？
    1984年10月11日，原联邦德国总理科尔，在请教那时已80高龄的小平同志如何健身时，小平同志一语道破：“我一向乐观。”
    乐观，气血就通畅，精神就饱满，是健身的关键；乐观，能增强免疫力，是健康的核心。明乎此，即明白他健康长寿之原因。
    不仅精神上乐观，小平身边的医护人员介绍，“散步、做保健操、游泳，是小平同志健身‘三诀’”。
    散步，在100多年前，有“百练走为先”的要诀，可见，“走”是百练之母。小平坚持练走，自然对健身大有好处。而且，他每天散步都“很投入的”，从不懈怠，数量上也有明确规定：一次走12圈，每圈120米，计有1440米。小平同志从不马虎锻炼。每天总是意守丹田，足印涌泉，守意与行动合一地走着。有时，工作人员把圈数忽略了，他却准确地能说出已走了多少圈。见到年轻人抄近路走内圈时，小平同志则会风趣说道：“不许偷工减料啊！”散步，有助于小平同志的健康长寿。
    做保健操，从70年代小平同志就开始了，此操，是他根据保健原理，结合自身情况，顺次按头、颈、上身、腰、腿至足，全是自创。他每天总做得很认真，至89岁高龄时，他还认真双手叉腰，单腿轮流跳；在医护人员协助下，他还要坚持做下蹲的动作，这种超人的锻炼意志和毅力，当然有利于活动经络，调养身心。
    游泳，更是“风雨无阻”。1992年在北戴河时，他已是88岁高龄的老人，还兴致勃勃地天天坚持下海，每天畅游一个小时，尽兴而归。活动了全身的肢体和内脏，促进了健身。
    同时，他从1989年夏，毅然决然戒掉了妨碍自己健康的抽烟嗜好，严格控制了白酒的饮量，这些对这位世纪伟人的健康高寿，也起着良好的作用。
    （《中国体育报》1998.3.14杨鸿泽文）
    何为智能建筑
    智能建筑就是通过对建筑物的四个基本要素：结构、系统、服务、管理以及它们之间的内在联系，进行最优化设计，进而为人们营造一个功能多样、设施完备的舒适、便利、安全的建筑空间。它将设备自动化系统（BA）、办公自动化系统（OA）、通信自动化系统（CA）、火灾自动监控系统（FA）、保安自动化系统（SA），即5A系统与建筑大楼有机组合，进而形成了有别于传统建筑的特点。
    智能建筑是社会信息化和国际经济高速发展的产物。在智能建筑中，电子技术、通讯技术、网络技术、计算机技术、多媒体技术、自控技术、传感技术等运用于大楼的每一个部位、环节，使用户“坐屋日行八万里”，及时获得全球性的科技信息、商业情报、财经资讯，随时与世界各地的客户进行不见面的贸易交往、合同谈判，如此无可比拟的高速度、高效率使智能建筑炙手可热。随着信息高速公路计划的实施，作为信息高速公路结点的智能建筑越发受到各国的青睐。可以说，智能建筑已成为世界性的建筑潮流。
    我国智能建筑起步于90年代初，发展速度令人瞩目，特别在北京、上海、广州、深圳等城市，智能建筑已经一座接一座耸立起来。北京的发展大厦、燕莎中心、中化大厦、恒基中心等已成为智能化程度较高的建筑。
    （《北京日报》1998.2.13王晓东文）
    中国居民膳食指南
    据全国营养调查反映，我国居民的营养总体上已达到中等发达国家水平。但有一部分人处于营养不足或存在若干营养素缺乏的状态，而另一部分人已出现了“富裕病”。我国居民死亡率的头三位是心血管病、癌症及退行性疾病。产生这些变化的因素很多，但膳食结构的西方化是重要的原因。中国营养学会根据国情，又参考世界各国正反面的经验，重新修订了《膳食指南》，以科学地指导人们正确选择食物，取得均衡的膳食，达到合理营养，保障身体健康。
    新订的《中国居民膳食指南》包括八条：
    1、食物多样、谷类为主。
    2、多吃蔬菜、水果和薯类。
    3、每天吃奶类、豆类或其制品。
    4、经常吃适量鱼、禽、蛋、瘦肉，少吃肥肉和荤油。
    5、食量与体力活动要平衡，保持适宜体重。
    6、吃清淡少盐的膳食。
    7、如饮酒应限量。
    8、吃清洁卫生、不变质的食物。
    今年2月，专家委员会在天津开会，每日食物标准为：食用油25克；牛奶100克，大豆50克；鱼50克，肉50～100克，蛋25～50克；蔬菜400～500克，水果100～200克；谷物300～500克。
    根据平衡膳食标准调配一日三餐，既可保持我国膳食谷类为主、动物性食物为辅的优点，又能提高膳食质量，特别是蛋白质及钙的数量与质量，有利于防止高热量、高脂肪、低膳食纤维的膳食导致富裕型疾病增多的弊端，消除和减少营养不良。
    平衡膳食标准适用于一般健康成人。应用时要根据个人年龄、性别、劳动强度、季节等情况适当调整摄入量。如劳动强度不同，主食的量可以不同，只要满足能量需要即可。此外，人们也无需天天、样样都照着标准吃，重要的是每天都要吃五大类食物。
    （《今晚报》1998.3.17顾景范文）
    特殊的金属――海绵金属
    你一定见过各种坚硬质密的金属吧，但你可知道还有一种满身都是孔洞、轻巧透明犹如“海绵”的金属？为了使金属具有更广泛的性能和用途，近些年来，科学家们研制成了一种从里到外布满了大小不一、互相串通的孔洞金属。由于它外形像海绵，所以称为“海绵金属”。
    这种海绵金属中的孔洞体积占整个金属体积的85％至98％，因此重量非常轻，只有同成分、同体积金属的十分之一到五十分之一。如1立方米的铝重2700多公斤，而1立方米的海绵铝却只有178公斤，比软木还要轻许多。如果轧成薄板，人站在薄板后面，从前面仍然可以清楚看到那个人的完整形象。
    由于海绵金属具有这种多孔质轻的独特结构和性能，使它具有更广泛的用途。如人们利用海绵金属多孔，气体和液体都可顺利通过的特点，制成不怕腐蚀的过滤器，用来过滤各种气体、油类及各种水溶液、金属溶液等。
    利用海绵金属多孔消音能力强的特点，人们把它用在空气压缩机上，可起到消除或减少机器噪音的作用。在房屋建筑上用来制作隔音的嵌板，效果也很显著。
    由于海绵金属的表面积要比同体积的无孔金属大上几百倍甚至上千倍，因此，是制作热交换器的理想材料，用它来做成太阳能集热体，可以更好地吸收和保存太阳能。
    海绵金属还可用作轻质的结构材料，导热管上的吸油绳、扬声器上的振动膜等。海绵金属还可根据需要加工浇铸成各种形状的零件及特殊规格的铸件，因此，在机器工业中有着十分广泛的用途。
    迄今为止，已有金、银、铜、铁、铅、铝、锌等金属被制成了海绵金属，在工农业生产和国民经济建设中发挥着巨大的作用。
    （《解放日报》1998.2.7沈权民文）
〖-ZW/正文〗
