〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后武汉血液制品药品研究所瞄准未来战场搞科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型血液制品堪称“战场保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏四海/庞红军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型血液制品堪称“战场保护神”
    本报武汉4月17日电夏四海、庞红军报道：总后武汉企业管理局所属武汉血液制品药品研究所，瞄准未来战场需要开展科研攻关，日前，人血白蛋白、丙种球蛋白、人白干扰素等血液制品开始投入批量生产，有效地解决了战时因失血、创伤及烧伤等引起的疾症，被誉为“战场保护神”。
    由于血液制品在平、战时的特殊用途，历来备受各国医学界尤其是军事医学界的关注。担负着全军战时血液制品战略储备与供应任务的总后武汉血液制品药品研究所，发挥人才科技密集的优势，瞄准未来战场开展攻关，先后投入6000余万元用于研制、开发、生产高质量的血液制品。他们还在湖北、陕西、广西等地建立了单采浆站，请美国百特公司专家讲课，向国家生物制品检定所和北京生物制品研究所等国内外专家请教，经过几年的不懈努力，研制开发生产出一批高质量血液制品。
    为了使人血白蛋白等血液制品高质量投入战场，他们还运用了新技术、新工艺，使其性能得到进一步优化，并采取了既不怕摔打，又便于携带的精制包装，使人血白蛋白等血液制品向战时救护迈出了一大步。国家卫生部在对其产品全面检查后，给予了较高评价，并将该所确定为全国首批研制、生产血液制品定点单位。总后有关部门也拨专款，在该所基础上成立了一个集研制、开发和生产为一体的武汉瑞德生物制品有限公司，形成了研制――开发――生产的良性循环局面。总后武汉血液制品药品研究所所长兼瑞德生物制品有限公司总经理方常文大校深有感触地说：“高科技战场需要高质量血液制品保障。一切为了战场，一切为了官兵，是我们研制开发的既定方针。”
〖-ZW/正文〗
