〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀荣宾馆安置188名军嫂
    第二炮兵后勤部怀荣宾馆积极支持地方经济体制改革，努力为国家分忧。近6年来，主动接收安置兄弟部队的随军家属188名。（蓝雪、周国军）
    冷却水缺水提示器问世
    某汽车船材仓库专业军士张兆森研制成功的汽车发动机冷却水缺水提示器，能够及时提醒驾驶员加冷却水，有效减少了发动机机件磨损。 （郭选）
    3539厂“质量百日无投诉”
    3539厂建立健全质量体系并使之有效运行，产品质量和售后服务成为全国“质量百日无投诉”的78家企业之一。 （游子）
    某军代室开展志愿者活动
    工程兵驻贵阳地区军事代表室开展“青年志愿者”活动，他们头戴“青年志愿者”字样帽子，在街道或厂区打扫街道卫生，受到了地方群众赞扬。 （霍润根、杨承先）
〖-ZW/正文〗
