〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗开出成功路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记转业干部、大连市物资回收总公司总经理王凌云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁宋叶/张建军/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲁宋叶本报记者张建军乔林生
    面对考验，首先要战胜自我
    1993年，入伍27年、已是沈阳军区大连陆军学院副师职干部的王凌云，愉快服从组织安排，转业到地方工作。这一年，大连市共接收6名师职转业干部，其他5人都安排在事业单位，任正处以上实职，唯独王凌云分到企业。对此，他内心很平静：能去机关当然好，但到企业去工作同样可以实现人生价值。
    然而，正当王凌云准备一展身手时，这家企业却以种种理由拒绝接收他。他又被分配到大连市物资回收总公司任党委副书记。这一变化，是王凌云始料不及的，虽然仍是正处级待遇，正职却变成了副职。而且这个单位是个收破烂的企业，亏损100多万元。工作单位离家更远了，上下班得挤火车，再骑自行车。
    那些日子是最难熬的日子。王凌云思前想后，不少个夜晚难以入眠。是找找关系，求得个合适“位置”？还是等组织作出调整后再去报到？或者不提任何条件，就去这个单位上班？三种选择摆在了他的面前。关键时刻，往往能考验一个人的品质、意志、能力。王凌云认为，面对考验，首先要战胜自我。他调整自己的心态，决心以新的姿态，接受人生重大转折中的考验，用自己的奋斗经历诠释“是金子放在哪里都闪光，自己的命运掌握在自己手中”的道理。
    于是，一个骑自行车的副师职转业干部，来到物资回收公司上班了。
    面对副职，更要有主人翁精神
    企业实行厂长（经理）负责制后，党委书记的主要工作是做好职工的思想政治工作，而党委副书记是协助书记的工作，有人说这是个“敲边鼓”的角色。王凌云发挥主观能动性，在做好本职工作的同时，积极参与公司生产、经营等主要经济工作。不久，公司把对所属遮阳篷厂效益滑坡、出现亏损的调研任务交给了王凌云。
    初来乍到的王凌云在遮阳篷厂一蹲就是4个月。他以求实的态度、扎实的作风，勤奋地开展工作；他在深入调查研究中学习新知识、新技能，寻找解决问题的办法。当他把那份关于遮阳篷厂亏损状况、主要症结、造成原因及整改措施的调查报告，提交给公司领导班子时，人们开始对这位新来的党委副书记刮目相看了。
    王凌云发挥自身优势，把大量时间用在调查研究上，不长时间就对这个拥有2000余名职工、14个下属单位、遍及大连各区的收破烂企业，心里有了底数。1994年11月，上级主管部门大连市供销合作总社主要领导召集会议，听取回收总公司领导班子成员汇报情况，研究如何使企业摆脱困境的良策。王凌云把几个月来通过调查、分析、思考、总结出的关于公司如何适应市场经济现状求生存、求发展的想法和盘托出。他的发言很有见地，引起上级领导的高度重视。第二天，市社主要领导又专门请王凌云到机关，再次详细听取了他的汇报。一个半小时有理有据的汇报，使领导们领略了这位下属企业党委副书记的实干精神和才华，而且更看到了他身居副职不甘平庸的心。
    一周之后，一纸命令，把转业仅10个月的王凌云推上了大连市物资回收总公司总经理的职位上。
    面对困难，他看到的是机遇
    王凌云担任总经理后，走了两步棋：一是调整整顿，进一步干好原有物资回收的老本行，使其扭亏增盈；二是盘活现有资产，经营其他项目，寻找企业新的经济效益增长点。两步棋一下子抑制了企业效益急剧下滑的趋势，扭转了严重亏损的被动局面。
    在近半年的市场调查基础上，王凌云首先提出了借助公司原废旧物品仓储库，开办装饰材料交易市场的设想。消息一传开，全公司上下沸腾了：有人说他是在挖物资回收公司的“祖坟”；有人说他是在断物资回收公司的“后路”，还有人担心市场不能长期办下去。王凌云态度坚决：适应市场办市场，企业才能求得生存和发展。
    说干就干。只用了3个月的时间，一个占地2.8万平方米、拥有业户120余家的装饰材料市场，红红火火地办起来了，不仅实现了当年建设、当年开业、当年创利、当年收回全部投资，而且亏损107万元的物资回收总公司，实现了扭亏增盈。
    大连市一个有70多年历史的旧货市场，曾占据两条马路，交易红火时，人员最多达20多万。但它给城市交通、环境及居民生活带来诸多影响，市政府决定予以撤销。
    王凌云紧紧抓住这一难得机遇，积极向有关部门申请利用本公司场地把旧货市场搬迁进来，得到市政府批准。
    王凌云采取“建设与改造并举，建设与招商并举”的方针，兴建的旧货市场上800个室内摊位和2000个室外摊位，3天内便出租一空。80天后，这个市场就收回了近500万元的投资。这一年年底，王凌云领导的物资回收总公司实现利税380多万元。
    好戏连台，越唱越火。王凌云继装饰材料市场、旧货市场建设之后，去年他又动工兴建了占地1万平方米的有色金属交易市场。3个市场的建立，使企业彻底走出了低谷，开始腾飞。去年公司实现利税600多万元，获纯利266万元。
    面对挫折，他再造辉煌
    正当王凌云踌躇满志带领企业员工向更高的目标迈进时，一场意想不到的灾难从天而降。1997年3月29日，刚刚开业不到5个月的旧货市场营业大厅，被一场大火吞噬，室内设施和800家业户损失惨重。望着自己和全体干部职工用心血和汗水建起的市场毁于一旦，王凌云的心像刀割一般疼痛。这把火也把王凌云推进“危险境地”，各种猜测和议论顷刻而起。
    王凌云承受着巨大的压力。然而，这位经部队长期磨练、性格刚毅的总经理，没有被突来的挫折击垮，没有被暂时的困难吓倒。他忍辱负重，挺直腰杆，一方面积极协助有关部门做好受灾业户的灾情调查、慰问和稳定工作，并从中认真吸取教训；另一方面积极筹措资金，调集设计、施工的单位和人员，做好恢复重建工作。那些日子他没回过一次家，没睡过一个囫囵觉，体重掉了9公斤。
    这期间，市供销合作社正举行全系统运动会，物资回收总公司能不能在赛场上表现出“失火不失志，遇挫不气馁”的高昂斗志和进取精神？王凌云率队出征前定下了“争第一名、保第二名”的目标。有一个竞赛项目是“党政工青齐心协力”接力赛跑，王凌云在赛跑中不慎摔倒，膝关节韧带严重损伤，但他忍着疼痛，坚持爬起来，跑到了终点。他的行动极大鼓舞了公司全体运动员，他们不仅夺得了这个项目的第一名，还首次荣获了市社运动会团体总分冠军，充分展现了遇挫不馁、自强不息的企业新风貌。
    正是凭着这种精神，王凌云和他的公司员工齐心协力，使旧货市场恢复重建工作突飞猛进，6000余平方米的营业大厅，80天内恢复一新，800家业户又在此安家落户。全国建市最早、规模最大、效益最佳的旧货市场，又红火起来。每逢周日大集，客流量达十几万人，交易额在百万元以上。去年8月，全国供销合作总社在这里召开现场会，王凌云代表公司在会上介绍了经验。此后，全国各地前来参观取经者络绎不绝。今年这个市场又被批准为“国家级市场”，被确定为“全国旧货调剂试点单位”，被推选为全国旧货调剂专业委员会常务理事单位，成为全国旧货市场的一面旗帜。
    王凌云正是在这不屈不挠的奋斗中，实现了自己的价值，使事业走向成功。
    成功永远属于勇敢拼搏的人。
〖-ZW/正文〗
