〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系特困企业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区生产管理部部长李效国帮扶七四二二厂纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎遂峰/李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤机关工作/军工企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎遂峰李虹
    编者按：
    1997年，对济南军区第7422工厂的853名职工来说，是最不平凡的一年。
    这一年，连续四年亏损1100万元的工厂，终于摆脱了困境，全厂完成产值2084万元，销售收入754万元，实现了大幅度扭亏，全年减亏近80％。
    职工们欢欣鼓舞，由衷地感谢军区和后勤部的领导，由衷地感谢到工厂帮扶的军区后勤部生产管理部李效国部长！
    工厂亏了，信心不能丧失
    7422工厂是济南军区最大的汽车修理厂。这个曾经获得过多种荣誉的企业，近年在由计划经济向市场经济转轨过程中，由于种种原因，经济效益出现滑坡，到1996年已累计亏损1100万元。上级主管部门采取了多种措施：派工作组进驻、5次更换厂长，为企业先后注入180多万元资金，同地方企业联合经营汽车制造等，但都没能使企业摆脱亏损局面。干部职工看到这种景况都心灰意冷了。在工厂最困难的时候，军区后勤部生产管理部部长李效国带领部、局两级工作组来到7422工厂，决心解剖这只“麻雀”，以指导全区企业。
    1996年11月30日，李效国走进工厂，眼前的景象的确令人心酸：垃圾遍地，车间混乱不堪，厂房门窗破烂，摸摸暖气管，冰凉冰凉。李效国通过调查走访敏感地意识到，这里不仅缺少资金，更缺少的是一种精神，当务之急是要把职工的精神振奋起来。在全厂动员会上，他慷慨陈辞：工厂亏损了，但我们的信心不能丧失。俗话说得好：“人心齐，泰山移”，只要全厂上下拧成一股绳，就没有克服不了的困难。他接着宣布，从这个月起，把自己的工资关系转到厂里，工厂上不去，工资就不要了！工厂不扭亏，帮扶工作组决不离厂！
    动员会后，李效国和工作组的同志下车间、到班组，给职工谈心，征求治厂对策。全厂上下看到他一心为着厂里着想，十分感动，不少老工人敞开心扉，说出了自己的心里话，不少职工给他献上了治厂方略。李效国看到职工食堂饭菜质量不好，立即调来一位名厨师到厂指导。很快，工人们吃上了酥软可口的饭菜；工厂的锅炉已两年没烧了，他筹集资金，更换修理了旧门窗，重新点燃了锅炉，厂区内开始有了生机。职工们看到他真心真意为工人办实事，重新焕发了工作热情，一度冷了的心又热起来了。
    躬身办实事，凝聚众人心
    将投入大、产出少、效益差的汽车改装和电机生产两个项目“拉”下了马，全力以赴唱好工厂的“重头戏”――汽车修理。李效国同厂领导班子砍下了扭亏增盈关键的一刀。此举一出，在工厂“炸了锅”。职工们议论纷纷，搞了那么多年的项目，怎么说砍就砍掉了呢？结果，两个月过后，不但工厂经济效益未见好转，反而有70名职工下了岗。李效国和厂领导班子冷静地分析：下马效益不好、没有市场的项目是正确的，关键是没有把修车这个“主角”戏演活演好。问题的症结找到了，他们决定由分管生产的副厂长张连富下到汽车修理车间当“总导演”，打好第一场翻身仗。张连富不负众望，带领全车间160名职工经过半年艰苦努力，一举使连年亏损七八十万元的汽车修理车间扭亏为盈。接着，他们又发挥该厂地处济南市交通要道的优势，果断拆掉工厂周边的旧平房，贷款70万元，修建起4800平方米商品房，将6000平方米空闲厂房全部租了出去，增加纯收入140多万元。
    李效国躬身办实事，使全厂职工看到了希望，职工夜以继日，为使工厂摆脱困境，加班加点地干。为了尽快使工厂走向盈利的起跑线，李效国和工厂领导班子借鉴地方改革经验，接连推出了一系列新举措：
    ――调整产业和产品结构。重点发展汽车修理、齿轮生产两大骨干项目，新上房地产开发项目。全厂成立了汽车修理、齿轮生产、房地产开发、配件供销公司、水电管理办公室等9个经济实体。
    ――盘活存量资产。通过清产核资，共清理闲置设备68台，盘活存量资产230多万元，收回外欠款100万元。
    ――实施成本核算。他们借鉴邯钢经验，实行“倒逼成本管理法”，明确了成本指标，并直接落实到每个班组、岗位和个人。
    ――建立质量管理体系。承修的汽车及加工的零部件，严格执行国家和总部颁发的质量技术标准和“三包”规定；对定点维修的单位，特别是军队的车辆建立汽车技术档案，实行跟踪服务；成立应急抢修服务中心，实行24小时服务。
    ――建立精干高效的管理机构。大刀阔斧进行机构改革，压缩机关人员50％，充实生产第一线，提高了办事效率，减少了非生产开支。
    这一系列新举措使7422工厂产生了立体震动，企业很快在社会上树立起良好形象。
    让干部党员当表率，扛好旗
    李效国来厂一年，没有吃过工厂一顿客饭，没抽过工厂一支香烟，就连茶叶也是从自己家里带来的，从未在家过一个星期天、节假日。他这样做，为的是把工厂全体干部党员带动起来，让干部党员为职工当表率、扛好旗。广大职工起来了，企业就没有办不好的事。
    他严于律己，也严格要求干部。有一位副厂级领导，过去分管后勤工作，虽然也作出过贡献，但在分管房地产开发工作中，由于工作不力，直接影响了工程进度。李效国毫不留情，建议主管部门给予就地免职。有人认为，这样太严厉、太无情了。他却说，一个党员干部就是一面旗帜，只要党员干部把工作做好了，把旗帜扛好了，就能带动一片人，带动一个车间的人，带动全厂的人，这是无形的力量。为此，李效国同厂领导班子一起先后制订了《党委民主议事规则》、《干部管理规定》、《廉洁自律规定》等一系列规章制度，完善了加强党员队伍建设的措施，并采取帮、促、带的方法，突出抓了党委一班人的思想作风建设。在李效国的影响带动下，厂党委一班人团结一心，艰苦奋斗，廉洁自律，无私奉献，广大党员干部带头冲锋陷阵，职工们积极效仿，全厂上下很快形成了爱厂爱岗、艰苦拼搏的好风尚。党委书记陈来俊不顾年大体弱，深入一线做思想政治工作，与职工同甘共苦，深受大家好评。生产科长许刚，去年12月的一天晚上，冒着零下十几度的气温，带人赶赴莱阳某部抢修一辆东风车，连续奋战一昼夜，车修好了，人却病倒在修理现场。入党20多年的职工李在枝，工作勤勤恳恳，默默无闻，总是每天最早一个上班，最晚一个下班，年年超额完成生产任务，被职工们誉为新时期的“老黄牛”。
    365个日日夜夜过去了，李效国在7422工厂留下了一串闪光的足迹。通过一年来的艰苦奋斗，工厂面貌发生了巨大的变化：厂容厂貌整洁，工人心齐劲足，车间热火朝天，天天客户盈门，全年修理各种汽车1500多辆，完成齿轮生产64344只，房地产开发取得较大突破，不但圆满完成军车修理任务，而且下岗职工也得到妥善安置，全厂职工工资平均比上年增加了20％，工厂一举跃出了困境。前不久，军区后勤部部长秦永华到该厂视察，对扭亏工作给予了高度评价。
    值得一提的是，1998年元旦那天，7422工厂的张厂长、陈书记一起将李效国1997年的工资送到了他的手里。两位领导激动地说：“部长，这是您压在厂里的工资，收下吧！”
〖-ZW/正文〗
