〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作上支持生活上照顾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵后勤部为典型减压解难形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭家泽、记者赵波报道：4月5日，记者从第二炮兵后勤部首长办公会上获悉，又有两名优秀战士在后勤部领导的亲切关怀下，获得了进修学习的机会。一名学雷锋先进干部因为部领导的亲自过问，超负荷的工作任务一下减了一半，另一名老典型也被提拔重用。近几年，第二炮兵后勤部党委为典型减压、解难已形成制度。
    后勤部部长谭悦新在谈到培养典型的经验时说：“要把典型当平常人看，工作上大力支持，生活上细心照顾。这样典型才有奔头，官兵才有学头，树起来的典型才立得住。”1996年初，第二炮兵后勤部召开了一次“双先”经验交流暨表彰大会。会上，一位来自基层的志愿兵典型，在讲到家里的困难时再也讲不下去了，场内官兵也泣不成声，会议被迫中断。不久，一位埋头苦干、并有多项科研成果获军队科技进步奖的优秀干部感到身体不适，无法坚持工作，当领导再三要求他到医院检查时，发现已是癌症晚期。两件事引起了后勤部领导的深刻反思。为此，后勤部党委针对后勤的实际情况，专门制定了优秀战士优先考学、先进典型提前晋职晋衔、有突出贡献的科技干部优先安排分房和家属随军等制度，他们还要求各单位一定要落实典型定期休假疗养、每年定期体查等，为典型精神上减少压力，工作上减少阻力，生活上减少拖累，轻轻松松投入到部队建设中去。在后勤部党委的关怀下，几年来，先后有20多名优秀战士提干，10多名先进典型提前晋职晋衔，多名有突出贡献的科技干部的住房等问题得到优先解决。
〖-ZW/正文〗
