〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千金王国”里的“千斤顶”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站话务连干部写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/杨利/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信部队建设/女军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千金王国”里的“千斤顶”
    ――某通信总站话务连干部写真
    ●郭德刚杨利本报记者徐文良
    说成都军区某通信总站话务连是“千金王国”，是因为连队100％是女性，战士90％是独生子女，都是在蜜罐里长大的“掌上明珠”。
    然而，“千金”们干出的活却是顶千斤：连续15次荣立集体三等功；连续4次被军区树为“基层建设标兵连”；3月下旬，荣获全国“三八红旗集体”荣誉之后，又挂上“青年文明号”的金色牌匾。荣誉不会从天而降。总站政委张锐说，话务连的干部就像“千斤顶”，是她们高高地顶起了连队全面建设这根大梁。
    个个都是“千斤顶”
    熟练背出2000多个电话号码，说18种方言，105次比武考试次次第一，接转20万个电话无差错。用这组数字来证明副连长杜晓梅为“千斤顶”足以令人服气。
    其实，话务连干部80％都是全军和军区的“优秀话务员”，报务员出身的指导员汪其莉也能独立值勤。听过连长赵冬冬说话，再看她坐在机台前值勤，那简直就像在演“口技”。赵冬冬用真嗓子说的话，粗声粗气，于是，她练习用假嗓子说话，久而久之，真嗓子倒成了假嗓子。长期玩这种“口技”可不是什么好事，留给赵冬冬的是那让人难受的口腔息肉和咽炎。
    话务连干部精通话务，这可说是她们的“上岗证”。当兵就没有离开过话务连的赵冬冬接过连长的“接力棒”，各方面工作一齐向她压来，她感到仅能干好话务还不能顶起连队全面建设这根大梁，还必须不断“充电”，于是，那本《纲要》画满了粗细不同的红蓝道道，写下厚厚两本读书和工作笔记，赵冬冬这才感到自己“顶”起来不那么费劲了。
    当看过指导员汪其莉批评战士时的严厉，听过她上教育课时的生动，谁也不会想到，她过去与人说话脸就红，是个非常腼腆的人。三秒上线，听音知人，平均背电话号码1500个，接转电话差错率低于七万分之一，没有严厉的训练管理，哪有这一流的服务？
    哪里需要哪里“顶”
    一次晚点名，细心的女兵发现，所有连队干部的头发都剪成了运动型。点名后，连长宣布：“从明天开始，全连的头发统一剪成运动型。”虽然姑娘们舍不得那头秀发，但她们看见即将结婚、准备蓄长发拍结婚照的副连长也没例外，都坚决执行。
    哪里需要哪里“顶”，是话务连干部叫得最响的一句话。在话务连，不管什么工作，谁发现了，谁就会主动顶上去做。节食减肥热浪袭军营，话务连开饭集合时人越来越少，“病黛玉”越来越多，胃病成了通病，减肥成了影响连队建设的大事。于是，在把按时定量吃饭作为连队一条纪律的同时，原连长王战青、副指导员郭露一合计，健美操成了每晚固定的文体活动，王战青、郭露边学边教，话务连的健美队在军内外已小有名气。
    外单位的一个男兵拼命追求战士骆薇，骆薇也觉得小伙子不错，不时请假约会。这事被细心的指导员汪其莉察觉了，随之是苦口婆心的教育，骆薇终于懂得了应如何正确处理好个人情感与部队规定的关系。在把恋爱观作为人生观教育重要内容的同时，连队干部坚持谁发现情况谁及时靠上去做工作，近年来，全连没有一个女兵在服役期间越过“雷池”。
    “千斤顶”虽小顶千斤
    原指导员皮康莉的父亲有个老战友的孙女在话务连当兵，退伍前想入党，便请爷爷给皮康莉打电话。虽然不忍伤老人的心，但皮康莉还是将他孙女的表现如实相告，老人留下句“知恩不报”的责备后挂断了电话。爷爷疼孙女，又找到皮康莉的父亲。她父亲想到，女儿小时因自己工作忙，经常一月两月把女儿托人家照管。几十年的战友情，这还是第一次托自己，于是，打电话叫女儿想办法。“我照顾了这层关系，在连队说话就直不起腰杆。”皮康莉顶住了，但也深深伤了父亲的心。
    在这个“千金王国”，家境的优越和工作的特殊，使每个女兵背后都有一张错综复杂的“关系网”，“说情风”给连队干部带来的压力何止千斤。1994年老兵退伍前夕，黄百妮在战友中夸口：“今年走定了。”可工作需要小黄留下来，连长王战青找她谈心，她理都不理地说：“我不跟你说，有人跟你说。”小黄的母亲来部队后，口气也很大：“我和你们军区首长很熟，走很简单，打个招呼就行。”上面打来说情电话，她们讲明原因，终于取得支持。
    去年，连队推荐一个提干人选时，一时说客盈门。一名战士在上级机关工作的叔叔说只要连队推荐，他想法要指标，她们还是没有送这个顺水人情。这些年，话务连战士入党、考军校、提干，每一件事战士都口服心服。
    压不变形的是脊梁
    “以前觉得话务工作不过是插插塞子转转电话，工作很轻松，还常常受表扬。到了话务连我才知道，荣誉都是连队干部用心血换来的。连队干部强烈的事业心责任感，使她们顶着千斤重压的脊梁不但不变形，反而把连队建设的大梁越顶越高。”今年初，在成都军区司令部直属队党委扩大会上介绍经验时，指导员汪其莉道出了这番肺腑之言。
    其实，这也是汪其莉的切肤之感。她患有脑垂体瘤，一劳累就发作，一发作就头痛欲裂，当指导员工作太紧张，这病发作越来越频繁。在领导和医生的再三催促下，她才住进医院准备手术。手术前一天，退伍老兵来医院向她道别。知道老兵第二天离队，她不顾医生劝阻，跑回连队为老兵送行。
    王战青当副连长时，话务连要参加比武，她带着4个月的身孕，天天和官兵一起摸爬滚打，分娩的当天还在训练场，夜里送到医院就直接进了产房。儿子幼儿园上了一年，她还不知道幼儿园的门朝东还是朝西。
    赵冬冬从王战青手中接过连长“帅印”，同时也接过了王战青的工作作风。当连长不到一年，体重就减了5公斤，身材瘦了一圈，一心忙工作，个人的终身大事也被她一推再推。
〖-ZW/正文〗
