〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大局面前话利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部“猛虎连”军人利益观热点问题答辩会实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/胡线勤/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人利益观/军人价值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某部“猛虎连”军人利益观热点问题答辩会实录
    ●张邦邦胡线勤本报特约记者崔长生
    连俱乐部内，官兵们争先恐后踊跃发言。
    王建华（指导员）：同志们：今天我们进行革命军人利益观热点问题答辩会，就大家常说常议的利益得失、物质待遇、社会地位、复转就业等疑惑问题，结合身边人、身边事，敞开思想，各抒己见。
    梁伟（战士）：我不理解的是，有的人富裕起来了，可这和平安宁环境的捍卫者――军人，在他们的心目中越来越没有分量了。我和同乡探家时，在郑州市一公汽站等车，迎面一个中巴售票员喊我们：“当兵的，上车有座位，才一块钱。”喊了半天，我们都没动，因为我们都知道乘坐大车才5角钱。驾驶员不耐烦地说：“走！别再喊了，穷当兵的，没钱。”我听后非常恼火。
    刘云（班长）：社会上确有极少数人不理解军人、瞧不起军人，这只不过是个别现象，我有一次亲身经历就能够证明这一点。前不久，我去火车站订票，刚走进售票厅，就见一位双目失明的老大娘正在冲着人群里问：“谁是解放军同志！”我便跑了过去，拉着老大娘的手说：“我是解放军，您有什么事吗？”她用手摸了摸我的衣服和帽子，当确认我是解放军后，才从口袋里掏出钱，塞在我手里，让我给她买一张车票，当时我只觉得有股热流直往上涌，真想把这件事告诉所有军人。这件事虽小，但给我感触很深，当时车站有很多人，为什么老太太只想到了我们军人呢？我就觉得当我们穿上军装时，不仅是一种奉献和牺牲，更是一种荣耀和自豪。
    高育军（班长）：党和国家实行富民政策，让人民过富裕日子，却让军队过紧日子。我们同样是社会公民并且是人民的子弟兵，肩负保卫祖国和建设祖国的双重重任，为什么就单单让我们过紧日子呢？
    陈振国（副连长）：我国实行改革开放以来，国民经济发展了，人民生活水平提高了，这是国家实行富民政策的结果。同时，党和人民并没有忘记我们军人，近年来我们战士津贴由十几元增长到现在的三四十元，基层干部的工资由一百多元增加到现在的六七百元。它说明我们党和人民在时刻关心我们，正逐步提高我们的待遇。
    黄赛英（战士）：我认为军人应该尽义务，作奉献，但3年义务尽完后回到地方，要技术没技术，要资金没资金。地方的一系列改革方案出台，企业工厂实行股份制，“安置卡”失去了安置作用，这些对我们城镇战士将来退伍就业有很大的影响。
    刘云：一些战友担心地方实行股份制，自己一没技术，二没资金，退伍就业困难，是可以理解的。不过我们在部队练就了过硬的军政素质与组织能力等，已引起不少企事业单位的青睐。我当兵前在一家合资企业做业务员，公司派我与另一名同事去河南郑州进行市场考查，在亚西亚商场我看到一个招聘启事上这样写着：“同等条件下，退伍和转业军人优先录取，并取消为期3个月的军训，直接聘用为本公司职工。”当时我不太理解那张招聘启事的真正含义，在军营锻炼了两年的我再回头想一想，就不难看出那招聘启事所写的，正表明了发展市场经济的新形势下社会对军人所具备素质的肯定。
    王建华：我们站在改革的大局看得失，就不难发现，正因为军人付出得多，索取的少，才深受人民的爱戴；虽然军队的物质待遇不高，但在人民心目中始终享有崇高的社会地位；尽管眼前复转军人就业难了，但军人就业的渠道和机会却更多了。只要我们具备部队锻炼出来的组织、指挥、管理等综合素质和吃苦精神，将来走向社会，必将大有用武之地。
〖-ZW/正文〗
