〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔走边防为国策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记211医院优生优育指导中心主任孙延芝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨友/高巍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记211医院优生优育指导中心主任孙延芝
    ●杨友高巍
    15年前，在211医院干了19年妇产科医生的孙延芝，挑起了组建优生优育中心的担子。每年下部队进行帮带、宣教、优生优育咨询服务和培训，便是她工作中的又一项内容。
    在她所走过的地方，有80％地处边境线，近一半的单位不通车，盛夏蚊虫叮咬，寒冬朔风凛冽。1995年7月，在去某边防团的路上，天空突然电闪雷鸣，暴雨顷刻间便兜头浇了下来。她带着服务小分队在泥泞中跋涉了7个小时才摸出了原始森林。到部队时，已是晚上7点多钟，她仍然坚持讲课、看病，一直忙到深夜。
    在服务中，孙延芝发现在已婚的干部战士家庭中普遍存在孕妇滥吃补品、营养药，不洁性生活，缺少婚前教育和儿童早期教育等问题。为了使官兵们掌握优生优育知识，49个日日夜夜之后，一本12万字的科普读物《生的奥秘，育的科学》在她手里诞生，并随后发到了干部战士的手中。为了更直观地让官兵看到不注重优生优育造成的后果，她特意制作了畸形儿实物标本，在部队和边境乡村巡展示教。在下边防的过程中，孙延芝亲身体会到基层部队缺少优生优育专业技术人才的难处。她通过下部队办班，帮边远地区办函授等形式，共为边防基层单位培养计划生育骨干600余人，使60多个基层单位消灭了优生优育盲点。
    近年来，她先后有4项计划生育科研成果获军队科技进步奖，前年被评为“全国计划生育科技先进工作者”，去年荣立了二等功。
〖-ZW/正文〗
