〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “见义勇为群英街”在洛阳建成
    在洛阳牡丹含笑迎嘉宾之际，一朵朵绚丽多姿的英雄之花与国色天香的牡丹交相辉映：“见义勇为群英街”19日在洛阳市中心建成。“见义勇为群英街”长1.5公里，由58个朴素大方、耀眼夺目的红色灯箱组成。每一个灯箱上面，都有一名见义勇为者的照片和事迹简介。
    民乐《喜洋洋》著作权以高价拍卖
    我国已故著名民族音乐家刘明源创作的民乐名曲《喜洋洋》，19日在京以58万元的价格拍卖。《喜洋洋》是我国民族弓弦大师、中国音乐学院教授刘明源1958年创作的民族乐曲。这个乐曲取材于山西民歌，是一首雅俗共赏、极具中国民族特色的优秀轻音乐作品。
    中国姑娘赢得美国航空公司青睐
    中国姑娘以良好的综合素质赢得了世界著名航空公司的青睐。18日晚上，排名世界第四的美国西北航空公司，为新聘用为空中翻译的34名北京籍姑娘举行了培训毕业典礼。首批被授予毕业证书的中国姑娘均能熟练使用英语，百分之九十以上系大学本科毕业。
    新疆部分地区遭受大风暴袭击
    4月18日，新疆北部和东疆吐鄯托盆地突遭瞬间风力达12级的大风袭击，部分地区同时伴有沙尘暴。据初步统计，大风造成大量财产损失，部分地区已有人员失踪的报告。
    桂林警备区帮助8万多群众脱贫
    广西桂林警备区真抓扶贫攻坚工作，从1990年以来，帮助驻地群众修建水电站15座，整修水渠6740公里，修建机耕路126公里，修建人畜饮水工程265处，使8万多壮、瑶、苗、侗、回等民族的群众脱了贫。（李智道、廖善龙）
    （除署名外均据新华社）
    4月18日，安徽省巢湖市汉代古墓博物馆正式建成并对外开放。巢湖古代汉墓出土于1996年，对研究我国古代长江流域经济发展史有重要意义。图为在巢湖市放王岗古墓原址建成的博物馆。
    新华社记者王雷摄
〖-ZW/正文〗
