〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对荣誉勇于揭短求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程维护大队开展抓落实“回头看”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李平/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗注重落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某工程维护大队开展抓落实“回头看”活动
    本报讯李平、记者徐生报道：3年大抓落实取得显著成效后，今后的工作该怎么抓？今年以来，总参某工程维护大队党委认真组织部队对所抓工作进行“回头看”，进一步总结经验，揭露矛盾，查找教训，推动部队建设跃上新台阶。日前，上级机关转发了他们的经验。
    这个大队党委3年来先后有4个方面的工作经验在总参和全军获得推广，党委被总参评为抓基层先进“一线指挥部”，荣立了集体三等功。在荣誉面前党委成员保持头脑清醒。自今年1月起，他们在所属部队开展3年抓落实“回头看”活动，以客观评估部队建设形势，促进各项工作进一步落实。为今后部队建设少走弯路，党委还重点总结了3个先进单位的经验。
    在组织“回头看”时，他们既注意总结经验，又注重对问题进行解剖，从中探索新时期治军的特点和规律。他们不停留于领导关门反思，而是在组织各级领导述职、自查的基础上，广泛听取群众意见。通过自下而上找差距，查找出忽视处理好中心工作与一般工作的关系、忽视严格管理与思想教育的结合、搞“保姆式”的工作方法等问题。大队党委以此为突破口，一项一项抓工作落实，制定了以工程维护为中心全面建设部队的10条措施，培训了经常性思想工作骨干队伍，实行了按级管理、逐级负责的8项工作规定。
〖-ZW/正文〗
