〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本经济亟待改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯昭奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泡沫经济阴魂不散，经济政策失误颇多，使日本企业投资萎缩，工业生产下降，企业效益恶化，失业率创战后新高，经济持续低迷――
    日本有关方面最近公布的一系列数据表明，日本经济形势进一步恶化。据称，日本1997年财政年度（日本财政年度开始于每年的4月1日）的国内生产总值增长率为负0.3％，这是自1974年石油危机以来的首次负增长。
    战后的日本经济由于在五六十年代实现了高速增长，在七十年代较平稳地度过了两次石油危机等等，而获得了“西方经济的优等生”的美誉。然而，自1992年度以来，日本经济连续3年出现“零增长”（增长率仅为百分之零点几）。与之相比，美国经济却保持了7年以上的景气记录，欧洲经济虽有问题，也比日本要强得多。
    日本经济为什么会退步得这样厉害？其根本原因或许可以借用1996年日本《经济白皮书》中的一句话来加以说明：“‘日本式经济体制’曾在战后的经济发展中发挥了相当程度的有效机能，但在近期外部环境的急剧变化中，……这一体制正在整体上丧失其有效机能。”这就是说，90年代日本经济之所以出现“令人惊异的低增长”的根本原因在于其经济体制存在问题，日本经济要改变现状，就不能不对现行的、“正在整体上丧失其有效机能”的经济体制进行改革。
    经济改革的第一个焦点是财政。从1997年度以来，日本政府采取了提高消费税率、停止减税措施、减少公共投资等一系列措施，总共减少了约12万亿日元的国内需求。然而，近年来日本经济问题的症结正在于国内需求不足，对需求不足的经济再采取抑制需求的政策，其效果无疑是雪上加霜。到了1997年11月，北海道拓殖银行、山一证券公司等大型金融机构的倒闭，使全国上下为之震动，迫使桥本首相在12月中旬紧急宣布实施2万亿日元的特别减税，同时投入10万亿日元公共资金用于稳定金融系统。
    但是，从1998年度的财政预算方案来看，日本政府还是没有对经济改革真正重视起来，许多人批评政府依然囿于“重建财政至上主义”，继续抑制公共投资，特别是在减税措施上依然是迈小步子，拿不出大手笔。同时，在亚洲发生金融危机的背景下，国外舆论也在批评日本政府未能采取果断措施阻止自身经济的后退，进而对防止亚洲金融危机扩大发挥应有的作用。因此，现在议论的中心就是能否果断地实施减税措施来刺激国内需求。
    经济改革第二个焦点是金融。战后以来日本的金融业长期处在政府的保护之下，金融系统十分脆弱，无法经受国际竞争风浪的考验。为此，日本政府于1997年6月提出了号称“金融大爆炸”的改革方案，其宗旨就在于将长期处于特殊保护下的金融机构推向国内外接轨的市场竞争风浪之中。然而，1997年11月出现一系列金融机构的倒闭事件，使政府担心金融不稳会使经济形势更加恶化，于是在今年2月提交国会通过了总共需投入30万亿日元的《存款保险法修改方案》与《金融机能稳定化法案》。这在一定程度上是以导入市场竞争机制为宗旨的金融改革的倒退。观察家们认为，如果金融大改革出现明显的倒退，将对日本的金融业、乃至整个日本经济带来严重的后果。
    总之，财政与金融是调节宏观经济的两大政策支柱。如果这两个手段都在“改革”的名义下被高高挂起，无异于自缚手脚，不仅不利于经济增长，也不利于创造有利于改革进展的良好经济环境。现在，日本国内需求重新调整财政改革目标的呼声十分强烈，就说明了这一点。
〖-ZW/正文〗
