〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻点评○
    贵在行动
    ●于春光
    近日出行，发现京郊一些路口加强了机动车检查。一打听，才知原来是新近展开的汽车尾气检测。
    久居京城的人，成天呼吸着烟尘弥漫甚至有些呛嗓子的空气，眼望着总是灰蒙蒙的天空，每每对空气污染之甚而感慨万端。谁都渴望头顶早日出现一方湛蓝的天。然而，说到空气污染的治理，不少人却没有信心。理由是工业污染治理耗资巨大，技术上也非轻而易举。直到不久前从北京空气质量周报中了解到，首都空气主要污染物氮氧化物的40％来自汽车尾气，人们方才恍然大悟：汽车尾气乃罪魁祸首。
    显而易见，要使北京空气质量根本好转，当务之急是治理汽车尾气超标。据此，北京市环保局等部门决定上路检测，对不合格的车辆限期改正。改正的办法倒也十分简单：把超标车开到治理厂，安装一个小小的尾气净化器即可。对于这一举动，不光百姓叫好，就连被限期改正的司机，大多数也表现出充分的理解。
    看来，抓污染治理，并不像一些人想象的那样难有作为，而是大有可为。即使是耗资较大的工业污染治理，只要真下决心，也不是毫无办法。一度因空气污染严重而受到媒体批评的南昌市就是一个很好的例子。两年来，南昌使用有限的资金，依靠现有的技术，从一件件看似不起眼的小事儿入手，硬是让天空恢复了碧蓝，使空气质量跃居全国37个重点城市的前列。
    事实证明，治理环境污染，贵在行动。抓环保不光是激发人们的忧患意识，更重要的是有关部门要拿出行之有效的对策，采取扎扎实实的措施。
〖-ZW/正文〗
