〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛有个好军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛永胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某海防团后勤处军需股助理员肖东华的妻子肖长青，为了支持丈夫的工作，主动放弃挚爱的教师工作，随军来到丈夫所在的驻渤海深处的“四无”（无淡水、无航班、无耕地、无居民）孤岛上。因岛上无居民，没有幼儿园和学校，干部的孩子无人照管、教育。肖长青主动找领导承担起教育孩子的义务。没有教室，她就在自家宿舍里上课；没有教具教材，她就自费到城市去买。肖长青在管好孩子的同时，还利用业余时间到班排，给战士辅导文化，帮助连队干部做好战士的思想工作。肖长青先后被团、要塞区评为“军人好妻子”和“好军嫂”，去年又被评为全军“优秀军队干部妻子”。丈夫肖东华也多次被评为“优秀干部”。
    和孩子一起做游戏。
    帮助丈夫学英语。
    本报特约通讯员薛永胜摄影报道
〖-ZW/正文〗
