〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国射击冠军赛再超一项世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗思聪/郭礼华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月18日电（罗思聪、郭礼华）来自河北的蔡亚林今天在这里进行的全国射击冠军赛男子10米气步枪60发决赛中，以700・6环的总成绩超过挪威选手罗兰德在慕尼黑世界杯赛上创造的700・2环的决赛世界纪录。在此前的资格赛比赛中，蔡亚林以596环打破他本人在八运会上创造的595环的全国纪录。
    在今天举行的女子50米小口径运动步枪比赛中，浙江选手王娴两次打破全国纪录。她在资格赛中打破了该项目584环的全国纪录；决赛中，她又以687・3环的成绩打破由她自己在八运会决赛时创造的682・0环的决赛全国纪录。
    至此，全国射击冠军赛赛程过半。在3天的比赛中，共有3人超3项世界纪录，4人5次打破5项全国纪录，2人平一项全国纪录。此间权威人士认为，这次超、破世界纪录、全国纪录的成绩较高，均达到世界前三名的水平。以目前成绩看，与往届冠军赛相比，提高幅度大、创好成绩的选手年龄相对较低。这是我国射击运动的希望所在。
〖-ZW/正文〗
