〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首例干细胞移植治疗脑瘤获成功等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首例干细胞移植治疗脑瘤获成功
    本报讯陈凯、李融霞报道：广州军区157医院运用国际上肿瘤治疗的最新技术――外周血造血干细胞移植联合超大剂量化疗法，为一脑干恶性肿瘤患者治疗，获得满意疗效。据检索证明，这是国内采用外周血造血干细胞移植治疗脑干恶性肿瘤成功的首例。它标志着在脑干恶性肿瘤治疗方面有了新的进展。
    总后武汉后方基地培训军交干部
    本报讯特约记者张平连报道：总后武汉后方基地指挥部为跟踪国家交通发展进程，于日前举办军交干部培训班，请地方铁路局工程技术专家讲授电气化军用专线安全使用管理常识，以及国家主要铁路干线提速后，对车辆运输安全提出的新要求，规范了装载程序，确保部队各项任务完成。近年来，该基地运送15万吨物资安全无事故。
    南方医院对病房实行宾馆化管理
    本报讯向革报道：第一军医大学附属南方医院投资100多万元，用于医疗及生活垃圾无害化处理，并将所有病房大楼的垃圾通道全部封闭，医疗垃圾全部装袋送广东省生活环境无害化处理中心处理，病房实行宾馆化管理。由此，大大减轻了医疗垃圾对环境的污染，提高了病房现代化管理的水平。
〖-ZW/正文〗
