〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄杜马主席建议支持基里延科
    ●俄罗斯国家杜马（议会下院）主席、俄共党员谢列兹尼奥夫18日在俄罗斯公共电视台发表谈话时说，他认为，于4月23日举行的俄共中央全会是会建议国家杜马共产党议员对基里延科任政府总理的提名投赞成票的。
    谢列兹尼奥夫表示，他将说服党内同志支持基里延科。他认为，解散杜马的代价太大。如果国家杜马被解散，联邦委员会（议会上院）也将“瘫痪”。
    谢列兹尼奥夫说，人们非常清楚，只要总统还是叶利钦，左派等爱国力量的代表就不可能担任总理。他同时指出，国家杜马有权对政府的工作进行监督，有权对政府提出不信任案。
    ★第二届美洲国家首脑会议开幕
    ●第二届美洲国家首脑会议18日开幕，来自除古巴以外的34个美洲国家的元首或政府首脑参加了会议。
    上一届首脑会议主席、美国总统克林顿在发言中指出，建立美洲自由贸易区对美国意义重大，因为近年来美国经济增长的三分之一得益于市场的扩大。他说，目前美国对美洲国家的出口额占美国年出口总额的百分之四十，只有这些国家的市场更开放，贸易更自由，今后的美国经济才能保持增长。
    建立美洲自由贸易区问题、发展教育、根除贫困和深化民主进程是本届大会的主要议题。
    ★北爱统一党投票通过和平协议
    ●北爱尔兰最大的亲英组织“北爱统一党”的执行委员会18日以540票赞成，210票反对，投票通过了旨在结束北爱30年暴力冲突的和平协议，为定于下月举行的全民公决铺平了道路。
    在北爱冲突各方于10日签署的和平协议中，北爱被规定将继续留在英国，而将与爱尔兰共和国加强联系。但北爱和爱尔兰共和国还将在5月22日同时就该协议举行全民公决，在两地的大多数人都表决赞同之后，该协议才将最终生效。
    ★联合国举行金融一体化讨论会
    ●联合国经社理事会18日首次在联合国总部召开关于金融一体化的讨论会，研究如何在分享世界金融一体化带来的好处的同时避免它可能带来的风险。
    联合国秘书长安南在会上致词说，私人资本的国际流动在经济发展中所起的作用已经得到普遍承认，但最近亚洲金融危机显示，资本流动也包含着巨大的风险，而且一些短期行为往往会损坏长期的发展前景。
    安南说，亚洲金融危机不仅给亚洲有关国家，而且给全世界都带来恶果，但“发展中国家所受到的间接损失要比世界其他任何地方严重得多”。他呼吁联合国与国际货币基金组织和世界银行等密切合作，以消除金融危机对发展中国家的不利影响。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
