〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗储气罐发生大爆炸之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖怡然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日夜，西安市煤气公司液化气站连续发生储气罐大爆炸。蘑菇云状的烈焰直冲云天，蔓延的火灾威胁着周围的建筑物和居民的生命财产……
    与液化气站相邻的3507工厂生产区和生活区楼房的窗户、玻璃被震碎了，爆炸后飞落的燃烧物砸坏了工房房顶，烧毁了棉服车间的棉花库房和厂区的一排平房……
    在这场突如其来的灾难面前，3507工厂党政领导干部冒着生命危险保护工厂，保护职工生命安全，经受住了一场烈焰的考验！
    3月5日下午6点45分，“轰”地一声巨响，第一次液化气罐爆炸。听到爆炸声，厂长陈仁寿、党委书记张彤以及四位副厂长与机关的几位同志不约而同地立即来到了厂区汽车队院内。大家见到厂南门外液化气站浓烟滚滚，预感情况不妙，便商量如何保护工厂和职工安全。陈厂长果断作出三条决定：马上广播紧急通知，让生产区人员立即撤离厂区，让职工、家属赶紧疏散，厂门卫值勤人员坚守岗位，不让人员进厂；赶紧把消防队员组织起来保护厂房；从现在起，厂领导组成一个临时指挥部，指挥部地点设在保卫处和派出所内。
    很快，厂广播室一遍遍播送着紧急通知，全厂职工、家属迅速撤离了工厂。
    3507工厂在厂的几名厂领导和几名中层干部却没有离开工厂。他们严阵以待，随时准备扑火保厂。
    消防队员组织起来了，随时听从命令。机电处处长张春发和副处长崔永禄跑步进厂，切掉了工厂的电源。
    “轰……”，液化气站又一声巨响，霎时火龙映红了天空，火光灼得人脸滚烫，几名厂领导的心都提到了嗓子眼上。
    这时，到生产区观察火情的兴三强副厂长匆匆跑来报告：厂区南门围墙边一片火海！
    “工厂有危险！”厂领导和几名中层干部顶着烈焰直奔厂区南门。只见离爆炸点只有百十米远的南边生产车间被烈火包围，棉服车间存放棉花的库房熊熊燃烧，浓烟滚滚。大家冲上前去，端起灭火器灭火。车队队长杨志胜开着消防车来了，强大水流向大火喷去……
    这时，总后西北物资局政委赵信、副局长宋包良乘车赶到了工厂。他们察看了火情，同厂领导干部一起召开紧急会议，当即调来了3511厂、3513厂和局西安物资仓库的消防车……
    工厂又向市公安局求援，市局立即调来7辆消防车协助灭火。
    但是，棉花库已是一片火海，消防龙头一齐喷水仍压不住火势。看来棉花库房是不可救了，只有切断火源，保住棉服生产车间！
    棉服车间是工厂的重点车间，设备价值几百万元。大家心里都明白，如果棉服车间一旦着火，那带来的损失可就大了。不仅如此，更可怕的是附近存放的20多吨油料的汽油库，如果一旦爆炸后果不堪设想。
    “砸开铁门，搬棉花包！一定要保住棉服车间！”
    说时迟那时快，有人挥舞铁锤砸开了铁门，人们一齐涌了进去。
    这里存放着七八十捆棉花。西边棉花库的火焰已烧毁窗户，窜进一米长的火舌，并将连接的钢板和砖墙烧得通红，人一走进库房，只觉得像掉进火炉一般闷热难受。但是，干部职工们此时已完全把个人安危置之度外，不顾一切地将100来斤重的棉花包一包包往外抬……
    20分钟过去了，棉包全部搬出来了，火源切断了，棉服车间保住了。
〖-ZW/正文〗
