〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲真话与听真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨智国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □邓小平同志说过：“各级领导同志要善于倾听反面意见，倾听不同意见；要听老实人的话，要听老实话。这也是我们的传统。”一个有抱负、有作为的领导者，首先应该是一个敢听真话，会听真话的人
    一位老将军退休之后，感到听到的与看到的和在位时有很大反差。什么原因呢？他说：“静静地回忆一下，有一个事实确实可怕：官当得越大越不容易听到真话。怪谁呢？还是要怪自己。往往正是因为你不爱听真话，于是谁也不敢跟你讲真话。”这位老将军的反思，值得当领导的认真咀嚼。
    讲与听某种程度上讲是一种供求关系，是一个矛盾的两个方面。讲话是要给人听的，特别是领导者乐不乐于听真话，实际上是一种导向。领导者乐于听真话，对讲真话者就是一种肯定和鼓励。反之，讲了真话没人听，甚至受到批评，对讲真话者就是一种打击，说假话的人就会越来越多。
    在实际工作中，一些领导干部口头上也提倡讲真话，心里也想听真话，但一遇到真话，特别是反映问题的真话、揭露矛盾的真话、提意见的真话、与自己观点不一致的真话，却听不进去或不愿意听。比如，反映问题的真话，常常使领导者感到难堪；揭露矛盾的真话，可能影响对领导者政绩的评价；批评个人缺点的真话，可能会使领导面子上挂不住。极个别心胸狭隘的领导者，甚至把讲真话的人视为异己，轻则置之不理，重则给以颜色。于是，一些善于察言观色的人就悟到了诀窍：领导想听什么就说什么，什么话能讨得领导的欢心就说什么。为什么一些人汇报工作报喜不报忧？一些单位大话、假话之风屡禁不止？一个重要原因就在这里。
    当领导的不能听真话，必然是闭目塞听，自以为是，自我感觉良好，大则造成决策失误，给党的事业带来损害；小则影响个人进步，影响群众的积极性。邓小平同志曾经说过：“各级领导同志要善于倾听反面意见，倾听不同意见；要听老实人的话，要听老实话。这也是我们的传统。”一个有抱负、有作为的领导者，首先应该是一个敢听真话、会听真话的人。
    讲真话、听真话，关键是要戒私。作为下级，不管上级是否肯听、爱听，都敢于坚持真理，秉公直言，这是共产党人的一种品格；作为上级，虽然真话逆耳，与自己的认识甚至利益不一致，仍然耐心倾听，虚心接受，这同样是共产党人的品格。
    毛泽东同志说：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。”在积极推进军队建设和改革的过程中，还存在不少困难和问题，但是，只要我们坚持实事求是的思想路线，敢于讲真话，乐于听真话，就能战胜前进道路上的一切困难。
〖-ZW/正文〗
