〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官”念一变后路宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析・机构改革面面观⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻分析・机构改革面面观⑤
    “官”念一变后路宽
    ●本报记者刘新如
    ●市场经济条件下人的价值衡量标准是多元的，应该在为社会做贡献中分强弱，不能以职务、行业差别论高低
    ●跳出“官本位”思想观念束缚，前面就是广阔天地。哪里最能施展自己的才华就到哪里去，才是最明智的选择。
    一石激起千重浪。面对政府机构改革的冲击波，军队干部的反应尤为敏感。地方政府机关大幅减员，部队又裁减员额50万，军转安置的路子会不会越来越窄？
    毫无疑问，各级政府机关精简机构，减少了转业干部流向机关的机会，在新形势下军转安置工作面临新的挑战。解决这一矛盾和困难，要靠政府，靠政策，也要靠自己，要确立与市场经济相适应的择业观念，以新的姿态迎接新的挑战。
    北京丹侬企业集团一位副总裁在接受记者采访时，曾这样坦言：我们特别希望转业军官能到企业的基层来任职，尤其是那些当过营长、团长的主官。遗憾的是，由于企业无法保证他们的职务待遇，转业军官们总是对企业不太热心。他“希望转业军官们也改一改观念，不要把官职看得那么重”。这位副总裁反映的问题，带有一定的普遍性。
    “官本位”观念在中国可谓根深蒂固。历史上多少人把“金榜题名”当作极大的荣耀。旧时代为什么人们热衷于当官？因为当了官，可以“高车驱马，耀武扬威”；可以“五子登科，显身扬名”。这种权位等级观念并没有随着时代的变迁而隐匿。一心想到党政机关谋个“一官半职”，至今仍被不少人视为人生的追求，这也是政府机关越减越臃肿的一个重要原因。在传统的计划体制下，干部坐的是“铁交椅”，只要不犯大的错误，便可终身为官，能上不能下，能官不能民。显然，随着政府机构改革和人事制度改革的深入，随着优胜劣汰机制的建立，这种“一职定终身”的思维定势已明显不合时宜了。如果把择业意向都定在国家行政机关，就业路子就会越走越窄。
    市场经济的发展呼唤“官”念的转变。在社会主义市场经济条件下，人的价值衡量标准是多样性的。只有在平等竞争、为社会做贡献中分强弱，论高低，而不能以职务、行业差别论贵贱。成功之路有千万条，不可千军万马走“官”道。众多转业干部在地方发展的经验教训告诉我们，只要是国家经济建设需要，哪里最能施展自己的才华就到哪里去，这是最明智的选择。
    济南军区某部政治处副主任牛虎兵，1993年转业时正赶上政府机关精简冗员。他放弃原本想进机关捧“铁饭碗”的想法，毅然在泉城办起了“老转村”美食娱乐公司。由于经营有方，短短几年跻身“济南十强私营企业”，还安置了几十名下岗军嫂。在现实生活中，像牛虎兵这样到企业、到基层创业的转业干部是很多的。据南京军区干部部的一项专题调查，前些年先期进企业的转业干部，有70％以上被提拔使用，经济收入和其他待遇均高于进党政机关的转业干部。实践证明，进企业、下基层同样可以大有作为，把进党政机关当“官”当成唯一的选择是不现实的。如果观念陈旧，素质较低，即使转业后进了党政机关，给你一把“交椅”也坐不稳当，甚至被淘汰。克服单纯依靠政策“包”下来进机关的心理，强化竞争上岗的观念；克服坐“铁交椅”、端“铁饭碗”的传统意识，树立能上能下、能进能出、能官能民的观念；克服以官职大小论优劣的思维定势，确立量才择业、靠真本事吃饭的观念，是社会进步的要求，是时代发展的呼唤。
    “官”念一变天地宽。只要跳出“官本位”思想的束缚，我们就会发现，改革开放为军人第二次就业提供了良好的机遇，市场经济的发展为军人施展才华搭起了舞台。一是国家鼓励发展第三产业，各种服务业将成为吸纳劳动力的重要渠道；二是国家鼓励创办各类经济实体，支持发展非公有制经济，需要一大批人才创业；三是国家培植住宅、电子、旅游、铁路公路能源原材料等基础设施和基础工业作为带动整个国民经济发展的新的经济增长点，这也有利于扩展就业安置空间。正如有的转业干部所说，跨越“官本位”等心理障碍的横杆，前面就是广阔天地。
    驻京部队一些转业干部到人才市场找“婆家”。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
