〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持让事实说话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅开展“改革成果大家谈”活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/邵长城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅开展“改革成果大家谈”活动效果好
    本报讯魏联军、特约通讯员邵长城报道：4月上旬以来，济南军区某高炮旅组织官兵开展了“改革成果大家谈”教育。这一教育引起了官兵们的极大兴趣，官兵们摆事实、谈变化，正确认识改革开放以来取得的巨大成就和存在的问题，从而坚信：前进中的问题只有通过深化改革才能解决。
    这个旅坚持用全面辩证的观点引导官兵正确看待改革，既如实讲深化改革前进中的困难和问题，更注意用事实充分展示改革取得的巨大成就。他们请驻地政府领导作改革开放前后20年来的对比报告，使年轻官兵真正了解中国实行改革开放政策以来翻天覆地的变化。教育中，他们组织官兵观看《弹指一挥间》等介绍改革开放成果的录像片，参观国有、集体、民营、合资等各种类型的企业。官兵们看到我国改革开放近20年来取得了大量成果，其中许多已跻身于世界先进行列，受到极大鼓舞。
    在“改革成果大家谈”活动中，他们不满足于为讲成果而讲成果，而是注重分析这些成果取得的背景、过程和原因，使大家看到改革的过程就是解决问题的过程。旅党委引导大家在看待改革前进中遇到的某些困难和矛盾的同时，更注重引导官兵正确看待党和国家为战胜暂时困难所采取的一系列正确决策。官兵们谈到，近几年大家议论较多的国有企业职工下岗、军人后路、分配不公等问题，党和国家都采取了一系列坚决有力的措施加以解决，这些困难和矛盾已基本得到缓解。党和政府下决心惩治腐败，加强廉政建设，党风和社会风气正发生着可喜变化。这说明改革中遇到的问题必须通过深化改革才能得以解决。官兵们更加坚信，以江泽民同志为核心的党中央完全有能力驾驭全局，带领全国人民克服暂时的困难，把改革开放和现代化建设事业全面推向前进。
〖-ZW/正文〗
