〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“上梁”与“下梁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说“上梁”与“下梁”
    ●谢政
    议论起世风来，一些同志常用“上梁不正下梁歪”来形容领导层的形象和行为对部属、对群众的重要影响和作用，形容领导干部清正廉洁的工作作风对一个单位反腐倡廉工作的重要作用。这无疑是正确的。但不容忽视的是，现在也有少数基层干部把自身风气不正的责任完全推给上级领导。在他们看来，“下梁歪”必是“上梁不正”，觉得基层风气的正歪与否完全取决于领导干部这些“上梁”。这种把“上梁”与“下梁”在正、歪关系上绝对因果化，显然是一种片面认识，不能不予以澄清。
    在反腐倡廉、纠正行业不正之风中，如果片面地理解“上梁不正下梁歪”，层层找其上“梁”，结果会怎么样呢？显然会找错了地方。历史上的周勃厚重少文，当他蒙难遇赦后却说出切肤之言：“吾尝将百万军，然安知狱吏之贵乎？”有道是“相府家人七品官”，现官不如现管。别看有些人职务不大甚至还没有挂“长”，却小瞧不得，他们的能量不小，可以将不高的职务演化为权力，再用权力得到财富，满足私欲；自己歪了，却非要说成是从“上梁”那里学来的不可，甚至全归罪于“上梁”拐带的，岂不谬哉！
    “上梁不正下梁歪”，作为一种形象的比喻，来说明领导风气不正容易带来下属的扭曲不正，说明领导干部带头反腐倡廉所起的影响和作用，是十分重要的。但生活是复杂的，事物有千差万别。我们不能把“上梁”同“下梁”的关系引伸到不适度的地步。现实生活中既有上梁正下梁也正的，也有上梁正下梁歪的；既有上梁不正下梁歪的，也有上梁不正下梁正的。因而，反腐倡廉要根据实际情况去判断，谁“歪”就“正”谁。当然，即使是上正下歪、上廉下贪，作为“上”也有其领导责任。“上”不仅要做到洁身自好、独善其身的“正己”，还要积极做好我们内部清污“正人”的工作。总之，“下梁”的正歪不能完全归结于“上梁”的正歪，而应当具体问题具体分析，妥善处理。
〖-ZW/正文〗
