〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海：实施跨世纪大型环境工程；陕西：环保产业成为新经济增长点〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事/广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海：实施跨世纪大型环境工程
    陕西：环保产业成为新经济增长点
    据新华社上海4月19日电（记者季进成）上海市投资达200亿元的跨世纪大型环境工程――苏州河综合整治工程，在去年初战告捷的基础上，今年内以拆除下游码头为主的各个项目正在积极实施。
    苏州河是穿越上海市区的一条主要河流，污染情况日趋严重。去年，上海市成立了以市长任负责人的苏州河环境综合整治领导小组及办公室，成立了专业水面保洁队伍，清除水面漂浮物；拆除大量违章搭建的简陋房屋，完成了总长2.2公里以绿化、雕塑小品为主的4个样板段建设；下游5公里需拆除的49个码头，搬迁了29个。拆除全部废弃码头设施，是今年整治工作的重点。
    据新华社西安4月19日电（记者张军）随着环境管理和环保意识的强化，陕西省新兴的环保产业正在成为新的经济增长点。
    从70年代起，陕西省的环保产业即开始起步，经过20多年发展壮大，全省涌现出西安长城科贸总公司、西安美星环保产品有限公司等一批颇具规模的环保企业。到1997年，全省从事环保产业的单位有287家，固定资产9.15亿元，从业人员约3.5万人，年产值近40亿元。
〖-ZW/正文〗
