〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“专家服务队”显神通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德勋/李朝贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “专家服务队”显神通
    ●王德勋李朝贵
    在北京某军工企业活跃着一支新装备“专家服务队”。这支由驻厂海军军代表、工厂高级技术人员等组成的小分队，上舰艇、下海岛，足行万里，为解决部队战斗力急需，开办“专家门诊”，深受部队官兵称赞。
    几年前，某新型装备交付部队使用，部队干部战士满心欢喜。可是不久，有的新装备出了故障。由于部队技术力量有限，新装备只好搁置一旁。负责监造该型装备的海军驻厂军代表看在眼里，便与工厂领导商量。双方一拍即合，立即组成了由4位研究员、12位高级工程师及10位生产技术尖子参加的“专家服务队”。几年来，他们下部队服务32次，为部队检测维修新装备120多台（套），解决技术难题近百个，帮助部队培训新装备使用人才210多人次，有力地促进了部队战斗力的提高。
    “部队的急需就是命令”。“专家服务队”只要听到部队求援，便立即前往。一天，某技术阵地作战值班装备发生了故障，一个电话打到军代表室。总代表放下电话立即通知工厂，仅用了2个半小时，由主管军代表带队的3名研究员、6名高级工程师组成的排故组带着准备好的器材备件登上了南下的飞机。3个半小时以后，飞至南疆的专家们不顾旅途疲劳直奔导弹阵地，迅速确诊了故障部位，连夜更换了备件，排除了故障。
    在为部队开展技术服务中，坚持把最好的技术人才派到部队，已成为军代室和工厂一条不成文的制度。一年夏季，南海某舰艇进行导弹实弹打靶前，技术阵地检测装备发生故障。工厂接到通知时，正值突击某项任务的紧张关头，这时要把专家们抽出来有难度，可军代表室和厂领导考虑，部队实弹打靶事关战斗力提高的大事，仍然从生产线上把6名高工及5位生产骨干抽调下来派驻部队。几年来，“专家服务队”换了几次人，可不论怎么换，军代室、厂领导始终坚持把最好的技术尖子安排在服务队里。
    “专家服务队”还有一个好作风，他们不论到哪里，一不看住宿条件，二不讲吃喝，三不讲价钱，一心一意为部队解决困难。今年7月，“专家服务队”到某新建阵地排除故障，部队领导担心驻地生活环境比较艰苦，住房少、水紧张，来的都是高级知识分子，怕招待不好受埋怨，又怕专家提要求。谁知，专家们一到部队就忙于询问装备情况，投入紧张的检测工作。炎热季节，工作一天没水洗澡，晚上7个“高工”挤在一个房间住，条件确实很艰苦，然而专家们毫无怨言，不仅为部队检测安装好所有装备，而且还主动为官兵们传授新装备使用维修技术，一直工作了20多天。
〖-ZW/正文〗
