〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第六轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场1比0胜广州太阳神队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵劲/王文胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第六轮
    八一队客场1比0胜广州太阳神队
    本报广州4月19日电赵劲、王文胜报道：万宝路全国足球甲A联赛今天战罢第六轮，八一队作客羊城，在雨中以1比0战胜了熟习水战并有主场之利的广州太阳神队，取得了联赛开赛以来的第三场胜利。
    八一队与广州太阳神队一役于雨后进行，双方皆对出场阵容中作了较大调整：远道而来的八一队因胡云峰、刘欣、潘毅等主将有伤在身，惟有将年轻队员推上场，而开场不到5分钟后防主力肖坚也因伤被换离场，作风硬朗的军旅只得摆出稳守阵型；而广州太阳神队主力温俊武、谭恩德有伤在身，少帅麦超只有暂弃快速进攻之特长，改踢冲吊战术。多名主力的缺阵对两队的发挥都有一定影响，但有三名外援加盟的主队实力还是占优。
    在上半场临结束时，裁判陈超错向八一队球员顾闯出示黄牌，引起争议。中场休息时，八一队领队和教练反复告诫队员，不要受裁判判罚影响，要尊重裁判，打出自己的作风和精神面貌。
    易地再战，天又下起了雨，斗志旺盛的八一队开场仅2分钟即组织起一次漂亮进攻，令广州太阳神队后防失守。当时八一队小将陶鹏于右路传中，顾闯中路摆渡，候在左侧的高个王磊接应，面对门将一脚劲射，球直飞入大门左下角。失球后的广州太阳神队被迫全线压上，麦超也频频换人欲挽回被动局面，但几次有威胁的射门不是“打了飞机”，就是被八一队门将江津没收。
    整场比赛，广州太阳神队射门21次，角球5个，前场任意球6个；而八一队射门只有4次，角球3个，前场任意球2个。
    在今天进行的另外6场比赛中，大连队4比0胜青岛队，四川队3比0胜武汉队，山东队2比0胜深圳队，沈阳队2比1胜前卫队，延边队1比2负于广州松日队，上海队0比0平北京队。
〖-ZW/正文〗
