〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军事信息现代化铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军主题词表编制管理工作取得丰硕成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用主题词表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词表编制管理工作是信息现代化的一项重要基础建设。我军《军用主题词表》编制工作起步于1987年，目前已处于国内领先水平。我军现已编制完成了供全军统一使用的大型综合性《军用主题词表》（《军表》），并根据推广使用需要编制了《军表》的《编制规则》、《使用手册》、《释义词典》、《专题录像片》和《军事文献主题词标引规则》等配套工具。同时，对全军各专业主题词表的编制工作进行了统一规划和指导，制订了《军用专业主题词表编制工作规定》，研制开发了《军用专业主题词表微机编制管理系统》；军用公文、档案、机要、气象水文、军事情报、技侦情报、技侦技术、通信兵、防化兵、防护工程、军用后勤、军用医学、国防科技等18部与《军表》相互兼容的专业词表，已完成编制并在本系统推广使用，使全军主题词表编制管理实现了系列化、兼容化。
〖-ZW/正文〗
