〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路热心办学育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十年来共培养医学大中专毕业生四千余名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常郝/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯常郝、特约记者崔长生报道：日前，全国人大教科文卫委员会、河北省人大教科文卫委员会的领导先后对位于太行山脚下的“中华冀联医学院”进行考察，并称赞这所社办大学办学方向正，教学质量高，为社会培养合格的医护人员功不可没，同时对这所大学的创始者、五位老八路的无私奉献精神赞叹不已。
    1987年，从北京军区某集团军离休的邹本兴、孙树和、陈丕海、孙宝太、程新希五位老八路，把改变农村缺医少药的状况作为自己晚年的追求，在集团军领导和地方有关机构的支持下，每人拿出5000元人民币，与河北省医院联合创办了“中华冀联医学院”。他们发扬艰苦奋斗的优良传统和不怕困难的无畏精神，白手起家，经过10年不懈努力，建成集教学大楼、实验大楼、学生宿舍楼、门诊楼、图书室、阅览室为一体的集约式现代化社办医学院。他们以农村需要为目标，相继开设了三年制中医大专班、西医大专班和三年制西医中专班、高护班等5个专业，共培养了大中专毕业生4210人，学生遍及除台湾、香港、澳门、西藏以外的全国所有省市自治区，有36名学生成为医院院长、科主任、护士长，有70％成为卫生医疗系统的骨干力量。
    该校坚持质量第一标准。他们先后聘请了专职、兼职教授、主任医师260多名，基础课教授授课率达100％，确保了教学的高水准。在老八路们的倡导下，学院还出资50万元为平山县西柏坡、易县狼牙山等5个革命老区免费培养了40名大专医科毕业生，为缓解老区的缺医少药状况提供了人才支援。
〖-ZW/正文〗
