〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学以致用固强补弱等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江苏总队学习新条令注重经常性
    学以致用固强补弱
    本报讯蒋寿景、陈富春报道：武警江苏总队学习新条令在经常上做文章，在落实上下细功夫，有力地促进了管理教育工作，出现了官兵人人按条令办事的新景象。
    今年，江苏总队把学习贯彻新条令作为管理教育工作的主线，军政领导和各机关部门形成合力，共同抓好条令的落实。他们在逐字逐句学习的基础上，集中机关干部和基层带兵人进行条令集训，总队领导亲自示教，保证官兵人人学会条令新增加和修改的内容，达到学以致用的目的。
    他们还依据条令和武警总部制定的《基层正规化管理若干规定》，实施整改，重点解决新形势下管理教育中的一些难点问题。几个月来，他们围绕遵守纪律、预防事故和机关做表率等5个方面的问题，深入进行思想教育，用条令规范、典型引路和检查督促的方法，把工作做到实处。
    江西省军区贯彻新条令瞄准新情况
    跟踪指导狠抓落实
    本报讯凌志明、特约通讯员王邻报道：3月下旬，江西省军区新条令集训刚刚结束，由省军区领导和机关干部组成的工作组又奔赴各人武部，对各单位新条令贯彻落实情况进行跟踪指导，把工作步步引向深入。
    3月中旬，江西省军区召集全省11个军分区的司令员和99个县（市、区）人武部的部长进行了一周的新条令集训。进行专题教育集训之后，省军区领导注重做好下篇文章。他们又分头深入各人武部，分类指导各单位抓好新条令贯彻落实。省军区还运用部队贯彻新条令出现的新情况、新问题，重点纠正了“三个不正常”，即：不正常的社会交往，不正常的内部关系，不正常的经济往来和消费。到3月底，全区人武部废除与新条令不相符的“土规定”、“土政策”共120多条，并对12名违反条令规定的人和事进行了处理。
〖-ZW/正文〗
