〖ZQ/总期〗14710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酸枣树结出幸福果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵佳旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家在晋南临猗县庙上乡山东庄。过去，我们这个山村除了穷以外，再没有别的什么可提了。可自打1996年起，山东庄成了远近闻名的“三晋梨枣第一村”。要说这个名字的来历，还得从我家的草棚说起。
    草棚是我们晋南人过去普遍居住的房子。改革开放以后，农村经济飞速发展，可我们晋南山区由于自然条件差，经济发展缓慢。7年前，我大哥在一本杂志上看到《酸枣再生利用构想》的文章后，联想到山里铲不尽、挖不绝的酸枣树，萌生了变废为宝的念头。于是，他找来村里几个有文化的年轻人，在我家的草棚里开始了试验。
    冬去春来，三年过去，大哥他们在省农科院专家的指导下，不仅摸索出了酸枣育苗、嫁接的一整套技术，并培育成了果大、香甜的梨枣。梨枣落果的第一年，每亩地的收入就超过了种庄稼的4倍多。种植梨枣的技术很快在全村、全乡和晋南地区推广，所产果实全部由大连市以每公斤7元的价格包销。1996年，副省长王文学来村里考察时，称山东庄为“三晋梨枣第一村”，并确定我们村为梨枣树苗培育基地。
    山东庄人依靠梨枣走上了致富路，我家的草棚也变成了五间新瓦房。可我大哥带着妻儿又住进了枣园里新搭的两间草房。最近，我去看望大哥，问他为什么不住家里。大哥说，父母这辈子抚育我们兄妹7人，不容易啊！该让二老享点福了。但更主要的是为了栽培好梨枣。我们村栽培梨枣的事中央电视台都播放了，不能止步不前啊。
    桌上的录音机正播放着《在希望的田野上》。我祝愿草棚里再次飞出欢乐的歌。
    （作者系山西省永济市人武部干事）
〖-ZW/正文〗
