〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表象和实质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，连长有个思想疙瘩老解不开：自己明明已经很注意管教方法了，为什么战士还是有意见？
    就说上回栽葱的事吧。司务长买了四百多斤葱秧子，要很快栽下去，不然就会干枯。因此，连长便立即集合全连同志作了动员。他讲了副业生产的重要性，也说明了必须突击栽葱的原因，然后，才具体分配了任务，要求大家在晚上九点钟以前完成。可是，第二天早晨一检查，伙房里还放着几十斤葱没有栽下去。这不是完成任务不坚决、不彻底吗？连长便对这件事提出了批评。他觉得，这是既有说服教育在先，又有严格要求在后，大致是不会错的。谁知道听听反映，战士意见多着呢。
    类似的例子还有一些。这都使连长困惑不解：每逢布置工作、贯彻上级指示的时候，事先都讲了许多道理，态度也很和蔼，可下边还是执行得不好。批评吧，下边又有意见。再看看指导员，他的管教方法是受到战士们赞扬的，可是他的工作过程不也是这样的吗？
    原因在哪里呢？后来同志们也以栽葱为例，进一步了解了一些情况，帮连长作了一番分析：第一，很多战士反映，葱不能作为主要的菜，种上那么多，把地都占了，别的菜也不能种了；而连长光讲搞生产如何重要，栽葱如何紧急，大家的想法却和连长不一样。第二，在栽葱中遇到了一些困难，如地太干需要浇水，水源很远，水桶又少等，战士们虽然想了不少办法，进度仍然很慢，连长规定九点钟干完，实际上大家一直忙到熄灯的时候才回来；而连长不仅不体谅这些实际情况，反而批评大家不积极。第三，栽葱的时候司务长曾说，留一点明天包包子吃，但没有说明留多少，大家就估计着多留了一点，这就是放在伙房的那几十斤葱；而连长却批评说没有彻底完成任务，这不是委曲战士了吗？
    问题很清楚了，连长虽然注意了说服教育和严格要求，做到了对工作负责，对自己的命令负责。在这方面，他是比那些马虎了事的同志好得多的。但是由于缺乏调查研究，说服教育没有说到战士的心坎上，严格要求也没有要求到点子上。在改进管教方法中，连长没有抓住问题的本质，从自己的思想上和作风上加强自己的爱兵观点和深入踏实的工作作风，仅仅从一些做法上作了改变。所以，效果仍然不好。
    记得《人民日报》登过一篇题为《疑似之迹，不 可不察》的文章。这句话的意思是说，有些本质上不同的事物，在表面上有时却有相象之处。例如稻秧与稗子、坚决执行党的政策与机械搬用条文、充满信心与骄傲自满、强调自愿和放任自流等等。因此，我们在观察问题的时候，就应该透过疑似的表面现象，洞察事物的本质，从而把它们区别开来；我们在做工作的时候，就应该抓住问题的实质，而不要在形式上兜圈子。
    在连队管理教育工作中也是一样。有的同志把粗暴生硬当作雷厉风行，把批评处分当作严肃认真，把讽刺打击当作批评教育；也有的同志把放任迁就当作耐心说服，把尾巴主义当作发扬民主，把一团和气当作团结和睦。至于那位连长，则是把讲一讲一般道理当作了说服教育，把批评一顿当作了严格要求。这都是因为这些问题在表面上确有相似之处，而我们某些同志，尽管动机是好的，一心想把工作做好，但他们没有抓住问题的本质，只看到了问题的表面现象，只是从形式上、从具体做法上摹仿，所以即使做到了表面上的相似，却不能真正解决问题，有的时候甚至由于过分地追求形式，把本来正确的东西弄成了错误，把好事办坏了。
    要善于区别“疑似之迹”，达到“真似”，必须着眼于问题的实质。在管理教育工作中，就是要着眼于根本态度。也就是说，要首先树立高度的阶级观点、群众观点，高度的革命责任心和实事求是、深入踏实的工作作风。
〖-ZW/正文〗
