〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学指导要切合学员的实际需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华如/李德祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作管理/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脱离教学实际的教训
    毛主席的军事著作，是我们学校教学的重要课程。但是由于我们在教学指导上没有从学员的实际需要出发，课题订得过大，内容过深，企图一下子就让学员把毛主席的军事思想全部吃透，结果教学效果反而不好。
    我们带着这个问题，学习了林总的有关指示。林总说：“一定要把毛泽东思想学到手：一是掌握精神实质，一是掌握主要方法，就是唯物辩证法。”“有人总想多搞，结果是走向反面。过了量，搞得愈多，结果学到的东西愈少，这也是辩证法。”这些指示给我们很大启发，大家越学越感觉到这门课的教学内容太多了。现在摆在我们面前的问题，不是怎样想办法把毛主席的整个军事思想压缩在几个课题里，而是怎样从学员的实际需要出发，活教、活学、活用毛主席的军事思想。
    认真调查研究制定教学计划
    开始时，多数人认为“毛主席研究战争的方法”这一课，牵涉理论较多，学员没有一定的哲学基础，教和学都感到吃力。因此主张联系实际地讲一讲主动性、灵活性、计划性的问题。可是有人不同意，认为其他课的内容可以改，这一课不能改，说这一课是一切问题的出发点，是基础。经过一番争论，反复说明了要从实际出发的道理，才说服了后者，把原来的一大课改为两课：毛主席人民战争思想的产生、形成和发展，及战略战术的几个问题。后来，在这个基础上又把第一课缩小为“人民战争的几个问题”，着重讲深讲透人民战争思想的几个观点。第二课“战略战术的几个问题”没作大的改动，并以此作为教学的重点，其中又以积极防御和集中兵力各个歼灭敌人，为重点中的重点。显然，在内容方面这是向着学员的实际需要靠进了一大步，但是，不能认为指导教学的主观认识就没有问题了。相反地还会在其他地方继续表现出来。比如有的人以教学效果要从长远来看为理由，不同意把积极防御的内容，只讲清要点就行了的意见；而主张要讲深讲透积极防御的各个阶段，使之了解战争全局，认清前途，自觉地做到局部服从整体，并且可以保持内容的完整性，这显然是脱离学员实际需要的又一种主张。积极防御的各个阶段固然是重要的内容，但它不是初级指挥员所需要掌握的。经过一番争论，最后才统一了认识。
    这时校工作组采取到中队蹲点的办法，帮助我们共同解决这个问题。他们经过深入调查摸底得到的情况是：多数学员在部队都学过毛主席著作，但是由于学习的要求不同，方法不一样，理解的程度也不等，水平低的仍占多数。总起来说，他们结合政治运动学得多，系统学习得少；短期集训突击学习得多，细水长流自学得少，战例听得多，理论学得少；听报告的多，读书讨论的少；对我党我军历史近的了解得多，远的了解得少。但他们都有一定的战斗和工作经验，对毛主席军事思想或多或少都有些亲身体会。并且从学员反映当中发现，这次教学重点虽然比较明确，但仍然存在着课题大、内容深、牵涉历史远、理论原则多、联系当前实际少、教学方法不够灵活等缺点。为了克服这些缺点，我们提出了课题要小，问题集中，一课只讲一个问题；活教、活学、活用，联系当前思想、工作、学习的实际，达到提高水平、改造思想、培养作风的目的。
    理论联系了实际，倍受学员欢迎
    明确了教学对象的要求后，解决具体内容的问题就不困难了。我们将原来的第一课人民战争的几个问题，改为什么是人民战争，工程兵部队如何体现人和物的关系。将原来的第二课战略战术的几个问题化为三课进行，即：战术思想、战斗作风和主动性、灵活性、计划性。为了使学员对毛主席军事思想有个全面了解，增加了毛主席军事思想基本特点、组成部分、精神实质、伟大意义和如何学习等内容，作为第一课。这样长期未能解决的教学内容问题，得到了解决。由原来的两大课化为五小课，是我们的主观指导与学员的客观实际逐步结合的过程，也是我们对活教、活学、活用原则在理解上逐渐深化的过程。
    在工作组的指导帮助下，我们按照新的教学内容实施教学的结果，受到了热烈欢迎，教学效果得到明显的提高。学员一致认为题目化小后，问题集中，看书讨论都比较方便，容易接受，容易消化。浅的方面，由于运用了大量的战例和生动事实说明理论，学员听了容易领会，不易忘记，只要一想到某一战例，就想到某一原则了。修改后的教学内容一共穿插了十二个战例，其中解放战争和抗美援朝战争的战例就有十个，这些例子大部分是学员经历过的，或者是看到过的，听到过的，很好理解。整个毛主席军事著作课程，以战术思想为重点，而在每一课中又各有侧重。例如主动性、灵活性、计划性这一课，以主动性为重点。重点问题讲得详细，花费的时间也比较多，这样学员学习起来也眉目清晰，中心明确。教学内容上密切联系了实际。例如讲人民战争的思想时，就联系工程兵部队中少数人存在的“唯条件论”和“唯器材论”，加以分析和解剖，指出如何摆正人和物的关系位置。学员们反映：“这种学法真把问题学活了。”“条文虽然不多，但是毛主席思想的精神实质都可以抓住，真正解决问题。”
〖-ZW/正文〗
