〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎扎实实提高干部领导教学能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通校在教学中培养中队干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信兵学校结合教学实践，采取多种办法，提高中队干部领导教学的能力，有效地提高了教学质量。
    这个学校的中队干部，不少人是从陆军部队调来的，对教学业务不够熟悉，缺乏领导教学工作的经验，因而在组织领导教学工作中就显得不深不细。校党委发现这种情况后，进行了认真研究，认为提高中队干部的业务水平和领导教学工作的能力，是提高教学质量的一个重要环节。因此决定作为教学工作中一项经常工作来抓。
    首先，他们经常结合教学任务组织中队干部学习军委、林总和上级领导机关的文件和指示，学习报纸的有关社论和兄弟院校的教学经验。这样就使中队干部对教学思想、每个阶段的教学重点和目的，心明如镜，领导教学时头脑清醒。
    在业务方面，他们采取以下几种措施来提高中队干部的水平：一、中队干部跟班听课，既是学习也是工作。除了根据每个干部的工作需要缺什么补什么以外，着重学习一门主要课程。这个学校培养对象是无线电技师，因此中队干部在业务方面也主要是学好无线电这门专业课程。
    二、根据教学需要，组织短期集训。例如无线电专业课程中的装机实习一课，过去光靠教员组织教学照顾不过来，效果不好。为了克服这一缺点，校党委便在这期学员还没有进行这一课之前，就组织中、区队干部集训了两周。集训的方法是每人装配一部无线电收信机，边做边学理论。干部们经过自己动手做，不但学会了装配无线电收信机的技术，也学到了领导这一课教学的经验。
    三、把中队干部和教员编在一个教学小组，在中队党支部的直接领导下参加教学活动，如听教员试讲，帮助教员备课，讨论教学内容，改进教学方法等等。这样不仅有效地提高了中队干部本身的水平，同时也使教员得到中队干部的具体帮助和热心支持，更便于从实际出发贯彻少而精方针。
    四、及时总结、推广中队于部领导教学工作的经验。一种做法是：发现那个中队在某一方面做得好，就立即帮助他们总结经验，加以推广；另一种做法是，帮助领导教学工作较差的中队干部找出教训，克服缺点，迅速赶上较好的中队，尔后也把他们的经验总结出来加以推广。这两种做法都取得了同样的结果：既扎扎实实地提高了中队干部领导教学工作的水平，又鼓励了中队干部领导和钻研教学工作的积极性，和教员们一起共同努力提高教学质量。 （王 雄）
〖-ZW/正文〗
