〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让洪水夺走一条命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记铁道兵某部奋救援乐昌城的英雄事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌静张金城韩惕我〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这还是今年春天的事情。可是它深深印在乐昌县人民的心中，人们至今还常常以十分激动的心情谈起当时的情景。
    4月中旬，广东北部连日狂风暴雨，山洪象脱缰的野马，汹涌澎湃，武江水位暴涨。江东岸的乐昌城，遭到洪水的袭击、全城数万人的生命财产陷于万分危急之中。
    驻在乐昌城外的铁道兵某部队，接到了乐昌县委抗洪抢险的紧急动员令。王副部队长立即率领部队出发，战士们踏着泥泞烂路，顶着滂沱大雨，一气跑了三十余里，赶到乐昌城里。这时，全城已是水深齐腰，街道成河。风雨中，房屋建筑有的在倒塌，老弱妇孺陷于危急。县委正组织机关、学校、居民在抢救。部队向抗洪抢险指挥部受领了任务从后，分兵两路，一路抢救居民，一路抢运物资。
    担任抢救居民任务的是八连，他们编成六个分队，撑着小船，出没在街头巷尾，挨门逐户地帮助居民转移，搭救处于危急中的老弱幼小。他们紧张地战斗了一个白天，但更紧张的战斗还在黑夜……
    夜，漆黑的夜，伸手不见五指，风更猛了，雨更急了，洪水继续上涨，市中心的水位又提高了两三米！虽然经过一天的抢救，但仍有少数居民星散在街头屋顶，没有脱险。抢险分队的战士们忍着饥饿和疲乏，到处搜寻，他们要使每一个居民摆脱险境。
    共产党员郝厚城带领一个分队，从危难中救出了五十二名群众以后，又听到被水包围的一所楼房中有呼救的声音，他们急忙把小船划过去。楼上的群众见到解放军来救他们，一齐拥到窗前，又高兴又激动地叫道：“解放军同志来了，我们得救了！”可是，楼窗太高，人下不来。怎么办呢？战士吴固豪急中生智，想了个办法：搭人梯。大家都很同意，于是一个接一个搭成了水上人梯，咬紧牙关让群众从自己身上踏下来，十三名群众得了救。
    在另一处，共青团员黄甫贵冒着生命危险摸进一所快要倒塌的房子，背出了一个十一岁的男孩。忽然又发现从一条巷子里冲出一团漆黑的东西来，在闪电的光亮下，看清了是一个妇女带着三个孩子坐在一块漂浮着的门板上。就在这时刮起了一阵狂风，掀起了一个大浪，只听得“卜通”一声，门板上的人全落在水里了！黄甫贵心急如焚，他一面加快速度向救生船游去，好把手中的孩子送到船上再来救这几个落水的母子；一面高呼：“这里有人落水，快来救！”一个浪头打来，给他灌了几口泥水，他差点昏了过去。战士莫满贵和梁振华听到呼声，冒着风浪泅来，把母子四人救上门板，送到船上。母子们看着这些临危不惧、舍身抢救他们的战士，感动得热泪盈眶。
    在同一个时间里，担任抢运物资的战士们在中心粮库和百货大楼展开了激战。他们是七连和汽车三连。这两个连队，都是1959年全国群英会上荣获红旗奖励的先进集体。这两面红旗现在又飘扬在抗洪抢险前线。七连副连长王大珊率领的突击队，在中心粮库的周围用砂袋筑了一道围堰。他们提出：水高一寸，堰高一尺，决不让洪水夺走一粒粮。天黑的时候，一阵狂风推着一股恶浪从围堰的正面冲来，差点把围堰冲倒。王副连长喊道：“同志们，来，用咱们的身子把围堰护住！”于是战士们和副连长一起，胳膊挽着胳膊，顶住围堰，一直站在水里坚持到第二天旱晨。由副指导员徐道琪率领的运输大军，忙着把商店的物资搬上汽车，运往地势较高的火车站。排长杨得富一马当先，三百斤一包的沙糖扛起就跑；战士们跟着排长，没有一个落后。街上水越来越深，汽车进不来了，他们就站在齐腰深的水里传运。抢运食品的同志，宁肯自己受淋，脱下雨衣盖在食品上。从出发到晚上，没有吃过饭，喝过水，每个人都在空着肚子干活，但谁也没有想到往嘴里塞一块饼干或一颗糖果，自觉的革命纪律使大家做到秋毫无犯。
    就是这样，战士们不停地奋战了十多个小时，抢救了四百三十多吨物资，救出了五百多名遇险的群众，没有一个人死亡。人民子弟兵和乐昌人民一道，护卫了乐昌城。   振 峰插图
〖-ZW/正文〗
