〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护群众利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张夫军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五三一四支队二连指导员王宝善，善于通过耐心说服的方式，达到严格要求的目的。
    一次，三班战士刘振杰在积肥中拣了老百姓的牛粪，在群众中造成了不好的影响。王指导员先找刘振杰个别谈话，向他指出这件事侵害了群众利益，违犯了群众纪律。当时，刘振杰并不是这样认识的，他认为：“我积肥不是为自己，是为了生产蔬菜，支援灾区的人民。拣点牛粪有什么了不起。”王指导员听了这话，心里很难过，他责备自己平时没有很好地进行“三大纪律八项注意”的教育，使得有的战士连什么是群众纪律都弄不清楚。他耐心地向刘振杰讲述人民军队的性质和光荣传统，说明不能为了支援某一地区的人民而损害这一地区人民群众的利益，并且，举出连里积肥积极分子千万百对地积肥的事迹，要他向这些同志学习，不要去拣老百姓现成的牛粪，经过反复交谈，王指导员终于把刘振杰说得口服心服。
    在刘振杰承认了错误以后，王指导员又运用这一事例向全连人员进行了一次人民军队爱护人民群众利益的教育，并组织各班讨论。通过讨论，提高了大家的认识，也进一步教育了刘振杰本人。此后，刘振杰在维护群众利益方面表现得特别自觉，连里再也没有发生过违犯群众纪律的事件。
〖-ZW/正文〗
