〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝指使叛乱集团连续进犯解放区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国武装予以坚决反击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内24日电 据寮国战斗部队电台23日广播：老挝叛乱集团在它的主子美帝国主义的支持和唆使下，正在残暴地“扫荡”和迫害人民，并且连续进攻老挝王国政府和老挝爱国战线党控制下的一些解放区，企图重新挑起老挝内战。
    在丰沙里省，两连叛军在8月14日进攻芒岸的政府军据点。老挝爱国战线党战斗部队和政府军共同反击叛军。
    在琅勃拉邦省龙岸地区，两营叛军在蒋介石残匪以及泰国和南越军队的配合下，分成两股“扫荡”和迫害当地的寮松族人民，遭到他们的坚决反击。另一股叛军在战斗机的配合下进攻纳瓦村，但受到地方部队和老挝爱国战线党战斗部队的坚强反击。被击退的叛军在这次战斗中死亡二十五名，受伤十七名。
    在会晒省纳贺乡进行“扫荡”的叛军也遭到游击队的反击，于8月19日撤出纳贺乡。
    万象省的叛军继续在川罗和富口块地区进行“扫荡”，遭到了当地游击队的英勇反击，叛军受到了不小的损失。现在，叛军正在北上向沙拉登丁和波里坎地区进行“扫荡”，当地的地方部队多次击退他们的进攻，并使他们遭受损失。
    在沙湾拿吉省，也有两营叛军正在向纳东玻解放区进攻。老挝爱国战线党战斗部队和游击队正在进行猛烈的反击。
    在沙拉湾省，富米叛军正在寮岸――巴松、寮岸――沙拉湾沿途“扫荡”，他们同样遭到游击队的猛烈抵抗。
〖-ZW/正文〗
