〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮食不到手；管理不罢手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北辽宁四川宁夏狠抓秋田后期管理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津24日电 河北省邯郸、邢台、石家庄三个专区75％以上的生产大队，本着“粮食不到手，管理不罢休”的精神，在原来超产运动的基础上，增订了加强后期管理的具体措施。到8月15日，全省九千多万亩秋收作物，一般已锄过二、三遍，并给一千五百多万亩施上了追肥。
    河北省今年的秋田作物，经过前期的管理，一般生长良好，广大社员决心抓紧后期管理，力争超包产。但也有部分干部和社员，滋长了麻痹松劲情绪，认为收成已成定局不再管理，也能超产。各级领导针对这种情况，及时加强了政治思想教育，组织干部和社员通过参观评比、总结经验等办法，大挖增产潜力，发动群众力争管好秋田，争取多超产。许多地区还通过算多产多分账，鼓舞群众加强后期管理的积极性。
    据新华社沈阳24日电 辽宁省各地人民公社抓紧目前大秋作物孕穗结实的关键季节，千方百计加强后期田间管理，大力防治自然灾害。
    今年辽宁各地大秋作物普遍铲趟过两遍，一部分作物做到了三铲三趟，目前大部分地区庄稼生长良好。最近一个时期，由于雨水较多，由间杂草长得快，部分地区草荒又有发 展。特别是西部朝阳和锦州久受干旱袭击的地区。这些地区进入8月以来，都把突击消灭草荒列为紧急任务。朝阳地区每天出动四十万人，城市各行各业也抽调四万多名职工，下乡支援。目前有一半以上的草荒田已锄完了草。有些地方已展开了秋田超包产和多超产活动。由于入伏后雨水勤、气温高、湿度大，各地相继发生高粱蚜虫和第三代夜盗虫等为害。各地立即组织群众大力除治，及时防止了虫害的扩大和蔓延。
    据新华社成都24日电 四川省许多地区开展管好秋田活动，千方百计提高秋田单位面积产量。
    四川大春作物中除中稻即将开始收割外，其它粮食和经济作物仍在后期或中期生长阶段。今年，由于干旱影响，各种作物都有一部分栽种拖迟，同时，前一时期抗旱抢栽抢种任务大，有些地方管理工作也未能跟上，作物生长参差不齐。为了争取秋季多收，最近许多地区在继续种植晚秋同时，抓紧在中稻收割大忙前的空隙，抽调劳力，积造肥料，大力为秋田除草、追肥、灌水。
    据新华社银川24日电 宁夏回族自治区许多人民公社根据目前秋雨较多，农田杂草生长较快，低洼田积水以及部另地区病虫害开始蔓延等情况，抓紧秋田的后期管理。
    许多生产大队和生产队组织老农、技术人员和干部，深入田间检查，并根据各种秋作物的生长情况，确定相应的田间管理措施。不少地方还按农活组织了临时作业组，实行小段包工。许多公社生产队还结合薅草给秋田追肥。某些病虫害开始蔓延的地方，人民公社及时组织劳力防治。
〖-ZW/正文〗
