〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防三连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力学习兄弟民族语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南边防某部三连的干部战士，积极学习兄弟民族语言。
    三连居住在傣族和景颇族地区，常年和兄弟民族生活在一起。几年来，党支部教育大家学习兄弟民族语言，熟悉当地风俗人情，以适应斗争环境和工作需要。连长杨杰三、政指熊正荣等干部，带头学习兄弟民族语言，成绩都比较好。战士们把学习兄弟民族语言当作热爱兄弟民族的一种具体行动，他们拜群众为师，和兄弟民族同胞交朋友，积极钻研学习。不少战士，已经学会两种语言，有的同志还学会了傣文。
    三连还成立了兄弟民族语言学习小组，由当地的民族干部任教员，熟悉兄弟民族语言的同志作辅导，以老带新，能者为师。
    学会兄弟民族语言，直接推动了群众工作。战士杨庆锁领导的民族工作队，人人会讲傣族话，在群众中宣传党的政策，推广先进的生产经验，受到热烈欢迎。学会了兄弟民族语言，三连在进行野营、行军和执行勤务的时候，没有翻译也能独立完成任务。 （栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
