〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要在土保边境进行挑衅演习
    雅典消息，据希腊报纸报道，美国第六舰队预定在9月14日至27日在土耳其西部靠近保加利亚边境的地区内同希腊和土耳其两国的部队举行为期两周的大规模联合军事演习。
    据报纸透露，演习的目的在于试验能否利用这片土地作为美国军队在希、土军队支持下向保加利亚发动进攻的基础。
    海军增购军舰、飞机和导弹
    华盛顿消息：美国海军部17日宣布了一项增加军舰、飞机和导弹的七点计划。
    按照这个计划，美国海军将增加四十三艘作战舰和支援舰，包括两艘巨大的航空母舰。这将使美国的现役舰队的舰只增为八百六十一艘，其中有三百八十二艘战斗舰只和四百七十八艘辅助船只。
    美国海军部说，将通过建造新舰，起用旧舰只并且使原应退役的舰只继续服役等途径，而使舰只增加。
    这个七点计划还规定要购买更多的海军飞机以及从空中和地面发射的导弹，并且要改进舰上导弹的雷达发射控制系统。
    加紧建造洲际导弹地下基地
    纽约消息：据最新一期美国《时代》周刊报道，美国政府目前正在全国范围内加紧建造洲际导弹的地下发射基地。
    这家美国杂志说，这些基地分布在从美国东海岸的纽约州到西海岸的加利福尼亚州共十八个州的广大地区。这些地下基地将用来贮存和发射带有核弹头的美国《阿特拉斯》式、《大力神》式和《民兵》式洲际导弹。
    《时代》周刊说，到1963年底以前，美国政府一共要为这个计划花费二百八十亿美元。
    它又说，目前已经有二万工人在紧张地建造这些基地。在蒙大拿州，在仅仅二万平方英里的地区内就要建造一百五十个《民兵》式导弹的地下发射基地。
    准备使用新武器镇压南越人民
    纽约消息：美国《新闻周刊》14日刊载的一篇文章透露，美国国防部已决定在南越采用某些新式杀人武器，以加紧镇压南越人民反对美国――吴庭艳集团反动统治的爱国正义斗争。
    这家美国杂志说，五角大楼决定在南越“反对共产党游击队的战争中”使用的新武器中包括一种“小型的、简单的微型喷气火箭”。这种火箭有一英寸长，从一个象麦管那样大小的塑料管中发射出来，能无声无息地以每秒四千英尺的速度射击数百码外的目标。它又说，另一种新武器是一种能沿地面发散出去的“一种爆炸性的气体”。任何火花都能使这种气体立刻爆炸“并把眼前的一切东西炸成粉碎”。
    指使菲律宾扩建空军
    马尼拉消息：据《马尼拉时报》17日报道，菲律宾空军正在制定关于建立一个空军师的计划，以便配合在克拉克空军基地的美国第十三航空队执行“空中防御的特殊任务”。
    这家报纸还透露，美国联合军事顾问团16日曾在邦板牙省的巴萨空军基地把十八架新的全天候战斗截击机F―86DS移交给菲律宾空军。这批新的喷气式飞机带有二十四枚定向空中火箭和两枚“响尾蛇式”导弹。
    供给葡殖民军武器屠杀安哥拉人民
    据塔斯社纽约讯：美国是葡萄牙殖民军的屠杀安哥拉人民的杀人武器的供应者，正如它是屠杀朝鲜、越南和古巴人民的武器的供应者一样。
    一个美联社记者在发自安哥拉的消息中报道，7月29日，五架葡萄牙飞机轰炸了富埃塞一卢安古村。这个记者在瓦砾场上遇到了安哥拉的起义者，他们愤怒地向他指出，炸弹弹片上有“美国空军所有”字样。起义军还对这个记者说，最近，葡萄牙军队用飞机向他们的住房和阵地投掷了数百枚这样的炸弹。
〖-ZW/正文〗
