〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使争当“三手”活动步步深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连大讲模范事迹认真组织战士天天练七连团支部用活事例启发诱导防止松劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗青宣/彭思玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9261部队六连党支部，在开展“三手”活动中，深入发动群众，及时进行活的思想教育，激发了战士们争当神枪手的积极性。
    这个连在开展，“三手”活动初期，有部分战士对争当神枪手信心不足。党支部首先召开了党团员会议，反复宣传了开展“三手”活动的目的和意义。他们又用本连的光荣事迹进行自发教育。这个连，是一个有光荣战斗历史的红军连队，在苦练技术方面也有着光荣的传统。1946年度这个连的三排曾获得了“练兵模范”光荣称号，以后又在战场上立了特等功。他们把这一事迹向全连介绍后，战士们激动地说：我们一定保持住这个光荣传统，绝不气馁，一定要打好！他们还组织大家学习了毛主席的有关著作，并用具体事例说明：武器是人掌握的，只要不怕困难，苦钻苦练，再复杂的武器也是可以掌握的。这样，战士们争当神枪手的信心，很快就提高了。
    “三手”活动开展起来以后，连的党支部又发动群众找难点、找重点，以便把力量用到最需要的地方去。例如，重机枪和自动枪掌握比较困难，连的干部就直接掌握这两种武器的训练，组织战士们深入开展了互教互学、包教保学和对手赛等活动。全连除五个人外，进步都比较显著。连的领导上指派专人逐个进行辅导。结果，这五个人在短期内也取得了很好的成绩。
    党支部注意到有些战士打了优秀之后就松了劲，当领导抽测时，又打了不及格。他们接受了这个教训，着重向战士们说明：打了几个优秀，并不等于就是学到了硬功夫。还必须天天练、经常练，否则，不仅不能继续进步，就是已经掌握的技术，也难以巩固。由于战士们在“三手”活动中坚持了天天练、经常练，在以后射击比赛中，他们重又取得良好的射击成绩。战士们反映说：只要这样坚持下去，就别愁当不上神枪手！ （彭思玉）
    本报讯 9742部队七连团支部，积极组织部队开展“三手”活动。
    这个连的团支部，根据党支部的意图，经常深入到团员和战士们中去了解对“三手”活动的反映，并根据这些反映，随时对他们进行启发教育。例如，当战士们看了《扑不灭的火焰》、《平原游击队》和《林海雪原》等电影后，团支部就针对着一些人对“三手”活动的模糊认识和自满情绪，通过座谈讨论，着重宣传了蒋三、李向阳和杨子荣等英雄形象，使每个团员和战士都懂得：他们所以那样英勇果敢，除了在党的教育下，使他们具有高度的政治觉悟外，还因为他们掌握了百发百中的过硬功夫。这种过硬功夫，是他们平时下苦功钻研练习得到的。这样，战士们的模糊认识和自满情绪，很快就得到了澄清和纠正。
    这个团支部，还善于通过讲战斗故事和组织经验报告会等方式，不断提高战士们争当“三手”活动的积极性。这个部队的二连，在抗美援朝战争冷枪杀敌运动中，有一个荣立一等功的神枪手；本连还有一个在十五次射击中，取得十三次优秀成绩的优等射手高纪康。团支部向全体战土介绍了这两个人的事迹。大家听了很受感动。此外，他们还经常用某些人的失败教训，随时警惕战士们防止自满，例如，战士王玉禄原先五次射击五次优秀。但是在今年5月份的一次射击中，却打了个不及格。他们就专门请他向大家介绍自己的经验教训，从而使大家深刻认识到：即使原来的射击基础较好，也不能放松了苦练。 团支部还注意针对战士们的技术难点，专门组织技术较好的团员，给大家做讲解和示范动作。并派技术好的团员到别连去学习经验，回来后帮助大家提高技术。经过这些活动，技术难点迅速攻破，预习成绩不断上升。 （青、宣）
〖-ZW/正文〗
