〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格使人悦服〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部七连指导员谭友才同志，由于遇事坚持讲清道理，耐心说服，严格要求，结果正如二排副排长李同黄说的：“指导员很严格，但同志们没有意见，心情舒畅。”
    一次，连里布置搞卫生。三班长看到班里战士兰日清被子脏了，就叫兰日清抽空洗一洗。兰日清没有洗，三班长批评了他，他就和班长顶起嘴来，闹得很别扭。当时，连里干部对这件事情的看法不一致。谭友才为此召开了一次班以上干部会议，会上先讨论了 空军党委关于“因人施教，以理服人”的指示。有的干部认为：“这件事情主要是三班长不对，态度生硬。”有的干部则认为有些战士实在不好管，为二班长表示同情。谭友才在会上肯定了三班长敢于严格要求的态度是正确的，同时也指出方式方法上的缺点，主要是没有耐心地向兰日清讲清道理。不仅教育了三班长和兰日清，也澄清了有的干部对严格管理与耐心说服的关系的片面认识。
    谭友才对干部要求更加严格。今年3月，本连副指导员下放到一班当兵。他在当兵快要期满时，一次未向班长请假就外出。谭友才及时给他指出这个缺点，使他和所有干部增强了组织纪律观念。有一次二排副排长到几公里外的村庄去理发，回来后才报告指导员。谭友才也及时指出二排副的不对。他说：“如果发生紧急情况，到哪里去找你呢？再说，咱们都是领导干部，这样做也 会给下面造成不好的影响。我们首先要对自己严格要求，才能实现对部属的严格管理。”二排副心悦诚服，此后认真遵守制度规定，并常以这个事例教育战士。
    谭友才对自己的严格要求，成为部属的榜样。凡是支部的号召，连长、副连长布置的工作，他总是带头响应，先做出个样子来。即使是行政生活中的一些具体规定，他也不马虎。如集合打背包，连里怎样规定的，他便怎样做。在队列操作、军容礼节和内务卫生等方面，也从不特殊。干部、战士们对指导员这一点都啧啧称道。一次野营中，遇上暴风骤雨，电掣雷鸣。为了保证火炮器材不受损失和人员的安全，上级通知把帐篷拔掉，盖在火炮器材和战士们的背包上。有的同志对执行这一指示有些犹豫，谭友才便第一个脱光上衣，只穿着短裤衩，带领全连同志搬器材，抬石头压帐篷。他一面干，还一面给大家说笑话，讲故事，使同志们干得更欢。
    在谭友才的带动下，七连干部都能以身作则，大胆管理，严格要求。（广州空政、某部工作组）
〖-ZW/正文〗
