〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回击西方挑衅保障人民安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德政府采取新的措施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主德国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林23日电 据德意志通讯社报道：德意志民主共和国内政部长鉴于最近西柏林当局煽起许多次以反对德意志民主共和国首都柏林的公民和机关为目的的挑衅行动，8月22日颁布了关于保卫共和国的新措施的命令。命令从8月23日零时（中欧时间）起生效。
    为了柏林民主区和西柏林公民的个人安全，命令中建议他们不要进入边界一百米的地方。命令指出，这是因为最近西柏林市政府以及间谍和破坏机关在边界上多次唆使人们进行挑衅活动，使和平居民陷于危险的处境。
    一项关于西柏林公民进入柏林境内的措施规定，今后西柏林公民只有获得进入德意志民主共和国首都的许可，才能进人德意志民主共和国首都。这种许可证可以在西柏林的德意志民主共和国旅行处获得。
    有一项措施为过境的外国人士、外交使节以及西方占领国的代表规定了一个专门的过境地点，这个地点禁止其他一切人出入。内政部也为西德和西柏林的公民设立了一个专门的过境地点。西柏林的儿童只有在自己父母的陪同下才能过境。
    内政部指出，这些措施在缔结和约以前一直有效。
〖-ZW/正文〗
