〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员吕曰堂大风浪中要求严〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部指导员吕曰堂从爱护战士出发，在骨节眼上绝不放松严格要求。
    一天，七级台风夹着大雨，海浪涌起象山头一样，设在海上的靶子也随波逐浪，一高一低，很难看清。在这样天气进行海上射击的确有些困难，战士们的眼睛全瞅着干部：怎么样，打不打？站在甲板上的吕曰堂指导员，浑身透湿，斩钉截铁地说：“打！刮刀下锥也要打！”他鼓动射手们说：“沉住气就能打好！我们风里生，浪里长，这点风雨怕啥！平时练好了，战时才能过硬！”群情振奋，射击照常进行，枪声过后，捷报传来，这次海上射击取得了总评优等的成绩。
    还有一次，队里有条船出海，装的物资把船上的火器挡住了。吕指导员发现后，立即向枪炮长指出这个问题。枪炮长不大在意地说：“发现敌情再搬开东西，也来得及。”吕指导员不以为然，他坚持说：“你们可记得电影《南征北战》中的一段吗？敌我双方攻占一个山头，胜败就看谁快一步。海上作战也是一样，谁先发扬了火力，谁就占优势。”枪炮长心服口服，马上把挡住火器的东西挪开了。（解放前线报社供稿）
〖-ZW/正文〗
