〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象爱护武器装备一样爱护营房营具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团精心维护延长使用年限被评为“营产无损团”无后座力炮连人人养护营房具的好习惯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂知行/王纪唐/王春瑜/张勤轩/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮兵团人人爱护营房营具，从1957年以来，一直保持着“营产无损团”的光荣称号，多次受到领导机关的表扬和奖励。
    炮兵团经常对干部、战士进行爱护国家财产的教育，使大家认识到维护好营房营具，延长使用年限，减少国家开支，就是对社会主义建设的有力支援，启发了大家爱护营房营具的自觉性。有次下暴雨，战士刘景瑞先把被淋的营具收拾到房内，然后才去取自己晒在院内的被子。很多营具都已经超过了使用年限，但由于大家精心维护，现在还继续使用。二连俱乐部里有张旧桌子，战士们前前后后修理了十几次，在上面钉了六十五个钉子和八块板子，至今还被使用着。
    他们从实践中摸到了营房管理工作的规律，在老战士复员、新战士入伍，雨季到来前，部队外出野营，寒冷生火取暖季节等四个时机，特别抓紧营房营具的维护工作。
    干部以身作则，也有力地推动了营房管理工作。王副团长经常督促检查各连营房营具的维护工作，战士们都热情地称呼他为“好管家”。许多干部都亲自动手修理营具，指导员周文汉就是全团有名的修理营具的能（张勤轩、张炳新）
    本报讯 9232部队无后座力炮连的干部战士象爱护武器装备一样爱护营房营具。几年来营房营具一直保持着无损坏、无丢失，被评为“营产无损连”。
    无后座力炮连通过不间断的思想教育，提高大家对维护营房营具的责任心。在这个基础上，他们又发动大家制订爱护营产公约，并且认真贯彻了住用责任、调动移交、损坏赔偿、奖励评比四项制度。连里设有营房管理小组，由副连长领导，各班有营管战士，他们不仅负责营房营具的维修工作，还督促检查大家做好营房营具维护工作。因此，在这个连里人人养成了爱护营房营具的良好习惯。在刮风下雨时，连的干部都要到各班去检查一番。在一个大风大雨的深夜里，二班战士钟贵祥在熟睡中被雨声惊醒了，他想到俱乐部有一个窗户没有关，连忙起床跑到俱乐部，但窗户早被四班战士安武俊关好了。二班长董宗臣只要发现门窗、床铺和桌椅板凳有一点点松动或损坏，就及时把它修理好。两年中他利用课余时间修理各种营具一百多件次。他们的营具都放得整齐有秩序，注意轻拿轻放，并且不在墙根前倒水，不轻易往墙壁上钉一个钉子。（涂知行、王纪唐，王春瑜）
〖-ZW/正文〗
