〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识生产和建设的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/生产与建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展社会生产，不外依靠以下两个办法：一是充分利用社会的现有生产规模，发挥现有生产能力的潜力，提高劳动生产率和生产技术水平，来达到增加产品的数量、品种和提高产品质量的目的；一是有计划、有步骤地进行基本建设（新建和改建生产企业），增加生产能力，扩大社会再生产的规模。从长远来说，进行基本建设是发展社会生产力、扩大再生产的根本方法；但基本建设的进行，它的规模大小、战线长短、进度安排等，又必须从当前生产的可能和需要出发，要建立在现有的生产规模的基础上。可见，生产和建设的关系，是辩证的关系，它们是彼此互相依存、互相促进、又互相制约的。
    在社会主义制度下，由于生产关系和生产力之间不存在对抗性的矛盾，国家建设与人民利益根本一致，人间要求迅速改变国家经济的落后面貌，因此不断地扩大建设规模，加快建设进度，不仅是可能的，也是必要的。但基本建设的规模和速度，在任何时候都不能脱离现有生产的条件。因为：进行基本建设首先需要有追加的生产资料、生活资料和劳动力，而这三十条件都是依靠现有的生产能力和从现有的社会劳动资源中提供的。生产资料主要依靠重工业的现有生产规模提供，生活资料主要依靠农业和轻工业的现有生产规模提供，劳动力则主要来自农业。在现有生产规模的基础上，重工业究竟能提供多少生产资料，农业、轻工业究竟能提供多少生活资料，从农业生产战线上究竟能抽调出多少务动力来进行基本建设，这要看，在满足了当前农业、轻工业、重工业现有生产规模所需要的生产资料、生活资料和劳动力以外，还可以增产节约出多大的剩余产品和剩余劳动力。这是确定一定时期内基本建设的规模和速度的具体界限。
    第一个五年计划期间，我国工农业生产的平均增长速度为10.9％，五年共完成基本建设投资五百五十亿元，为我国社会主义工业化建立了初步的基础。这就是说，生产促进了建设。反过来，建设又促进了生产，在第一个五年计划期间所增加的工业产值中，大约有60％左右来自新建和改建的企业。但从各个年度来看，在生产和建设的互为条件、互相促进的关系中，生产刚起着主导的作用。凡是生产增长得快的年份基本建设规模也较大，凡是生产增长比较慢的年份，基本建设规模也较小。例如，1953、1956年，工农业生产增长速度分别为14.4％和16.5％，基本建设规模分别较上年扩大84％和59％；1955、1957年工农业生产增长速度分别为6.6％和7.8％，基本建设规模分别较上年扩大3％和减少7％。1958年开始的三年大跃进中，我国工业生产更是实现了空前未有的连续大跃进，基本建设的规模也远远超过了第一个五年计划。由于生产、建设的高速度发展，使我们在工业方面能提前完成了第二个五年计划的主要指标，建立了相当大的现代化的工业基础，使基本工业的生产设备能力有了成倍的增长。农业方面也进行了大规模的农田水利建设，为今后农业生产的发展创造了重要的条件。但由于连续两年遭到严重的自然灾害，农业生产没有完成计划，因而在今后一定的时期内，需要适当调整重工业的发展速度，缩小基本建设的规模，以便有可能把更多的人力、物力和财力用于支援农业，使生产和建设的关系更好地协调起来。（摘自8月21日《大公报》，原题为《论生产和建设的关系》，作者欧阳柽）
〖-ZW/正文〗
