〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长李洪喜以身作则一丝不苟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周南友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部野炮二连连长李洪喜注意从平时细小的地方严格要求，一点一滴地培养部队的组织纪律性和优良的战斗作风。
    他首先从严格要求自己做起。他的服装、内务、礼节、军人姿态任何时候都是全连的表率，执行规章也是说一不二。他对部队也是同样严格要求，小事不马虎。一次听广播，开初值班员把部队整理得整整齐齐地坐在喇叭下面，后来出了点太阳，有的战士就自己到阴凉地方去，过一段时间稍冷一点又回来了。听完广播，连长就组织大家对听广播的纪律进行了评比，使大家更加注意遵守纪律。还有一次， 部队在烈日下操作休息后，连长叫各炮就位，有的战士被太阳晒疲乏了，动作较慢，李连长就给大家讲：打起仗来一分一秒都是宝贵的，我们平时训练，要想到战时的需要，要养成顽强迅速的作风。
    在训练中李连长也是从难从严锻炼部队，一丝不苟。侦察班占领观察所需要紧张迅速的动作，早上起床连长就带上他们背起器材、水壶、挎包、土木工具等练习爬山.开初有的战士觉得带的东西太多，很累人，李连长就组织大家座谈，看看有没有在战场上用不着的东西，要有，可以不带。经过讨论，大家认为样样都需要，于是就坚决带上练。有一次野外作业，大雨如注，连长要求坚持把习题做完，大家看到连长浑身湿透坚持指挥，也都坚持练习，后来受到了团首长的表扬。
    李洪喜同志这样严格要求，战士们都反映很好。有的战士说：连长管得严，管得好，几年来我还没见他训过一个战士；大问题从不放过，小事也不马虎，使我们受到锻炼，进步很大。（周南友）
〖-ZW/正文〗
