〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖得深；炼得纯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──调查研究工作的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李之平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究工作的目的是弄清情况、解决问题。在调查中，对材料挖得更深，提炼得更纯，就更有利于弄清情况和解决问题。要做到挖得深、炼得纯，要求调查者具有相当的马克思列宁主义的水平和实际工作的经验。这里所提到的，只是个人在实际调查中的点滴体会。
    调查研究工作如同挖井，在同样的人力和时间条件下，想要挖得深，口就不能太大。因此，选择调查题目要适当，要看客观实际是否迫切需要，要考虑调查者的人力、时间和水平、经验等条件。如果选择的题目不当，选了一个很大很一般的题目，企图通过这种调查去寻找一种象“万金油”那样的到处可用的东西，自然不会得到好的结果。当然，除了有某种特殊的需要，也不能选择那种很偏僻、很琐碎的没有什么普遍意义的问题。在调查研究问题上，也用得着毛主席的“伤其十指不如断其一指”的打歼灭战的思想。
    我们在最近作的一次调查工作中，首先遇到的问题就是如何选题。住在一个英雄连队里，到处是宝，真是满目琳琅，究竟抓什么问题来调查研究呢？按照当时的情况，我们可以调查人民公社政策学习的情况，《连队管理教育工作条例》教育的情况，或者选择一个党支部工作、团支部工作、俱乐部工作这样一类题目。但是，从我们小组的情况来看，这些题目都太大。后来听说别的小组选了个“战士家庭问题”作调查，我们受到了启发，就根据已经了解到的线索，象剥竹笋那样去缩小题目，最后选定了“八班长的带兵经验”“步兵连知识青年战士情况”两个题目来作调查。由于这两个题目正合我们所在的连队的需要，所以我们的工作得到了营、连干部的大力支持。
    缩小调查的题目，并不是说搜集材料也是越少越好；并不是说工作中碰到题目范围以外的材料就可以不关心，碰到不合自己原来意图的材料就不取，或者虽取而改变了它的本来面貌。调查研究要真正弄清情况、解决问题，就要从客观 实际出发，对大量的材料下一番“去粗取精，去伪存真”的工夫。既要“取精”“存真”，就不能嫌粗怕伪。要围绕着调查题目，多方面地去搜集材料，到处询问，各方了解。在一定的意义上说，材料是多多益善。只有占有了大量的材料，才能有所比较，有所选择，才能作到“取精”和“存真”。
    调查研究工作是不能一蹴而就的。这是由于人的认识不可能一下子就把客观事物反映得很真实、很完全。人对客观事物的认识，是不断地加深和逐步地提高的。因此，在调查研究中就要反复地“从群众中来，到群众中去”。从调查中发现线索，再带着问题去调查，把群众的意见集中起来，再提出比较系统的深一层的认识，同群众去商量。要这样做，首先在思想上就要不怕反复，认定必须经过几次反复，才能把问题弄清楚。如果只是听到了一些反映，脑子一动就形成了一系列的观点；甚至一些数字、事实还没有查对核实，就下了最后的结论。这样的调查，对解决实际问题帮助不大，有时还有很大的害处。
〖-ZW/正文〗
