〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海水的运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学笑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海水的各种运动，都会影响到航海的安全，影响到潜水舰的航速，潜水员的正常活动，船只的行驶，水雷放逐的位置和时间。甚至水下的原子舰艇，也不能不受它的影响。在某一个具体战斗中，如果能够合理地估计和利用海水的各种运动，会有许多益处。例如有时偷渡的敌人会借着潮汐的机会上岸；有时我们也可以利用海水流动送向敌人一些宣传品，也可以利用海水的快速流动向敌人进攻。在未来的战争中，水下搏斗也会是很激烈的。我们如何利用海水的各种运动。在军事上是一个不可忽视的重要课题。
    海水运动主要是由于风的吹动、太阳和月球的吸引以及海水自身温度和密度的变化而引起的。有些运动较明显，容易观察到，如汹涌的波涛，潮水的上涨和下落等。可有些是以缓慢的对流形式表现，就难看清了。但海水运动总不外有以下三种：潮汐、波浪和海流。
    潮汐，是海水在太阳和月亮的吸引下形成的。古人为了表示生潮的时刻，把发生在早上的叫做潮，发生在晚上的叫做汐。潮汐是有一定规律的，无论那个海岸，平均都是每隔十二小时二十五分就涨一次、落一次。涨潮和落潮海面高差一般是两米到三米。涨潮时，在狭窄的海峡地带流动速度相当大，每小时可达一千五百米。
    每当农历初一（朔）和十五（望），由于太阳、月亮与地球大致是处于一条直线上（如图），这时候月亮和太阳对于地球的吸引力是一致的，所以产生潮汐现象最大；农历初八（上弦）和二十三（下弦）的时候，太阳、月亮和地球的位置刚好成为一个直角，太阳向这边吸，月亮向那边吸，两种力量抵消了一部分，所以产生潮汐现象最小。潮汐使海港内外的水往返奔流，退潮时，舰艇要进港是困难的；可是出港时却顺流而下，十分省力。涨潮时，就是比平常听能通行的更大一点的舰艇，也是可以进港的。因此，掌握潮汐涨落的时刻，是十分重要的事。
    波浪，主要是由风的吹动，破坏了海水表面的平衡而形成的。
    风力愈大，所形成的波浪愈大，最大的可高达十四米，长八百多米，这就是惊涛骇浪了。别看表面如此汹涌澎湃，在二百米以下的潜水舰往往不会感到有波浪存在，最猛烈的波浪也不会影响到一千米以下的海水，在那个地方却是十分平静的广阔海域。
    波浪也常向人们提出许多值得警惕的预告，有经验的水兵们是懂得波浪的语言的。当远方发生风暴的时候，波浪总是在风前先到。其次波浪还能给人们指示出藏在水下的暗礁，保证舰艇航行安全。在暗礁地方，波浪下部的海水与暗礁磨擦，速度要减小，波峰就容易抢过波谷而形成“破浪”。凡有“破浪”发生的地方，下面就会有暗礁存在。
    海流，多是由于定向的风连接不断地吹动而形成的，有的宽达几十或几百公里，长达几千公里，好象海洋中一条巨大的河流。在世界大洋中，从暖海流向寒海的，叫暖流；从寒海流向暖海的，叫寒流。暖流和寒流布满了整个世界大洋。寒流不但能使海上温度骤然降低，甚至会使海水很快冻结，这对舰艇航行是有妨碍的，要设法避开。
    了解海水运动三种形式和特点以后，在实际生活里，就应该注意掌握和使用它，让它为我们军事服务。
〖-ZW/正文〗
