〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈殿国/赵晨/盛武/丁令武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员当兵熟悉部队生活
    某工程兵学校最近下放了一批新教员，到队属工兵营当兵，使他们熟悉工兵分队的实际生活，了解基层干部的基本情况与要求，为贯彻学校训练和部队训练相结合的原则打下基础。  （陈殿国）
    现场教学 讲练结合
    后勤学院油库课教员开动脑筋改进教学方法，从备课到讲课都在油库现场进行。讲课时，学员看着实物，讲完一段就指导学员实际操作，体现了精讲多练的原则。运用这种方法，教学时间用得少，效果却大得多，深受学员欢迎。 （赵晨）
    根据实际工作需要 开展天天炼
    培训舰艇机械干部的某海校，根据学员将来工作的需要，总结出天天练、经常练的内容。其中有武器器材的分解结合、维护修理技能和识图、加工技能等。练的方法是，先分段练后综合练，先用模型、旧器材练，掌握要领后再用实物练，有效地巩固和提高了学员操纵机械的实际技能。 （盛武）
    制订“三会”标准 激发练兵劲头
    某工程兵学校训练部根据学员的实际需要和训练时间的可能，制订了各专业课目达到“三会”（会做、会讲、会指挥）的具体标准，学员们经常练、天天练的劲头更足了。 （丁令武）
〖-ZW/正文〗
