〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗木法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习是一件好事，也是一件乐事。 说学习是一件好事，这是人人都承认的。但说学习又是一件乐事，有些人却很不以为然，他们说：“学习要煞费苦心，何乐之有？”。
    是的，学习是要煞费苦心，才能学到东西。但这并不等于说学习就是苦事，没有什么乐趣。
    有人会打比方，说学习好比爬山。你在崎岖小路上攀登的时候，要披荆斩棘，伛偻匍匐，竭尽辛劳；可是一到达山巅，纵目远眺，天地山川之美，尽入眼底，这时就心旷神怡，“其喜洋洋者矣”。学习的过程也是如此，在你刻苦钻研、埋头攻读的时候，是要“苦其心志，劳其筋骨”的，但当你一旦发现了新的问题，取得了新的收获，在心灵上又 打开了一扇智慧之窗的时候，你就会有一种豁然开朗的愉快。大家知道，吴运铎同志原是一个只念过四年书的工人，后来成为我们党的制造枪炮弹药的专家。他在学习过程中，由于做科学实验，曾负三次重伤，伤了腿，丢了手，炸瞎了眼睛，差点牺牲了生命。可是他仍顽强地坚持学习，刻苦钻研。这除了他对党的事业的无限忠心以外，这和他深刻地体会到了学习的乐趣，被这种乐趣所吸引，所推动，也是分不开的。他自己曾说过：“一种学问，初学起来，是那样深奥，那样枯燥，可是一钻了进去，就觉得趣味无穷，不忍释手了。”
    孔子说：“学而时习之，不亦悦乎！”这也是经验之谈。“学而时习之”，并不是简单地重复，而是说，每次学习都用新的经验去领会那些知识和理论，从中获得新的教益。新问题是经常地反复地出现，学习也要经常地反复地进行。每学习一次就提高一步，每提高一步就增加一分学习乐趣。我们的学习，是为了革命事业的需要，不是为了个人的地位、待遇等等。因此，当学习取得了成效，提高了思想水平和工乍能力，把革命工作做得更好的时候，抚心自问，没有虚度年华的悔恨和碌碌无为的羞耻，这又是一种多么高尚的乐趣啊！
〖-ZW/正文〗
