〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真才能严格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱喜演〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真与严格，有着紧密的内在联系。不论做什么事，凡是认真了，就能严格要求。反之，缺乏认真负责的态度，就不可能严格，纵然严格，也严格不到点子上。我们站解决雷达天线链条护圈破碎的经过，就是一个生动的例证。
    这个问题原来并不复杂，可是长期以来经过许多人的手都没有解决。四个月中，眼看着这种护圈破碎了一百多个。为此，我们也曾检查研究过，只因找不出真正原因，始终未能解决。这样，有的同志说话了：“天不怪地不怪，只怪链条过时了。”
    “要修好只有换链条。”
    这样，领导上对维修工作也就提不出严格要求了。
    事情真是这样吗？张副站长刚从学校回来，立即用事实回答了这个问题。他亲自去检查、研究天线的毛病。检查、研究的方法，跟前几次我们检查的不同，不是走马观花，看到一点就忙下结论；而是逐条、逐部地看、摸，花了整整一个上午的时间，就把问题解决了。现在事情己过去两个多月，经过维修的链条护圈，破碎现象基本杜绝了。
    从这件事情中使我深深体会到：认真才能严格。
〖-ZW/正文〗
