〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人体的“化工厂”和“保卫部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泉官〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）肝脏的功能
    肝脏是我们身体里最重要的器官之一，它在腹腔的右上部，是胃的近邻，可比胃重要得多了。人可以没有胃而仍可能生活得很好，没有肝脏，却会很快死亡。肝脏是人体里最复杂的“联合化工厂”，产品的多样性和复杂性是世界上很多化工厂望尘莫及的。从小肠来的各种营养料，运到了肝脏，肝脏就忙碌地开工了：属于醣类的原料象葡萄糖、乳糖等，肝脏把它们加工成动物淀粉，供人体活动时消耗。其它象造血所必需的白蛋白，也是由肝脏统一加工的。人们在夜晚能看见东西是和维生素甲的功劳分不开的，而肝脏就能把胡萝卜素变成维生素甲。很难详细地替肝脏的产品做广告了，产品目录在这里也无法开全。人们会问到：这个复杂的化工厂，要是生产不正常能否得知呢？显然生产要是失常，产品输出当然少了。例如我们可通过血液里白蛋白的含量高低来判断肝脏的工作如何。
    肝脏也还是人体的营养“仓库”，它贮藏着人体的三大营养素――脂胎、蛋白质和醣类，还贮藏着很多维生素和制造血液不可缺少的材料――铁和铜。当人体什么时候需要的时候，这些物质就会流入血液，输送到各器官里去。
    肝脏又是人体的“保卫部”。当各种有毒物质混在营养素里一起来到肝脏以后，肝脏就会通过各种化学变化（氧化、还原等）来围攻毒物，使毒物的毒性大大减弱。比如把有害的安息香酸钠注入人体，肝脏就能把它解毒成马尿酸排出体外。肝脏这个人体的“保卫部”，还能为人体培养出各种抗体（如球蛋白）。这些抗休能中和细菌毒素，有力地捍卫人体健康。
    总之，肝脏的功能一言难尽，目前已知道的有六十多种。
    （二）肝脏的敌人
    肝脏的功能如此巨大，可是它有时也会被某种比细菌还小的病毒弄垮而害病，这就是传染性肝炎，简称肝炎。使肝脏发生肝炎的病毒名叫肝炎病毒，它十分顽强。用漂白粉可以杀死水中许多细菌，可休想伤害肝炎病毒的“毫毛”一根。就是把它放在摄氏六十度的热水中，也还能挣扎一小时才死亡。肝脏这人体的联合化工厂和保卫部，一旦被顽强的肝炎病毒攻进，它的工作就会失常，人也就会表现出全身无力、发冷发烧、恶心呕吐、吃不下饭等症状。这有点象感冒，但是过了一星期左右，小便的颜色愈来愈深，有的象浓茶颜色一般，白眼珠和皮肤也逐渐变黄，以后病人也常会感到肝痛，这时肝脏可能已肿大了。传染性肝炎，就是这样地发生和发展的。
    （三）对肝脏的保护
    肝炎是一年四季都可能发生的传染病，但在夏秋两季最易流行。这原因也是和别的肠胃道传染病一样，是苍蝇起了传播作用。另外夏、秋季节人们喜欢吃生冷食物，肝炎病毒容易逃过被煮死的难关。夏秋两季的气温也适宜肝炎病毒的生存。根据这些原因，我们要保护肝脏，预防肝炎，就应该在发现这种病情时，立即将病人隔离；应该在室内外，彻底消灭苍蝇，搞好个人卫生；应该做到饭前洗手、少吃生冷食物。“病从口入”，对肝炎来说是很确切的。总之，搞好各方面的卫生，肝炎病毒就失去了侵入肝脏的空隙，就能保护肝脏的健康。
〖-ZW/正文〗
