〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处联系实际教育官兵们提高战备观念事事要求象打仗那样雷厉风行不怕艰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵红一连一切从严平时培养战时作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马伯奇李清濂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理工作/工程兵红一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部红一连，联系实际加强战备教育，严格要求培养战斗作风，上半年初评为四好。
    这个连的中心任务是施工。他们根据施工作业特点，积极培养部队雷厉风行、艰苦顽强的战斗作风。有一次连里接受一项紧急工程任务，刚动工，卫生部门给全连人员注射防疫针，因反应大，影响了出工。上级问他们：是不是需要支援？连的干部们回答说：“我们坚决想办法按时完成任务。”指导员韩正亭对大家动员说：“过去打仗，不论遇到什么情况，都能坚决完成任务；现在施工，也应该象战时一样保质保量按时完成任务。”战士们充分利用了每天的作业时间，一吃完饭，就整队奔向工地。作业时，首先保证材料充足，集中突击主要工序。经过五天的紧张努力，提前半天超额完成了任务。在高空打筑过粱时，作业点高，作业面小，操作不便，领导上把这个难点交给了红一连。动工前，连的干部一再对战士们说：“领导上把这项艰巨的任务交给我们，是对我们的信任和考验。我们连建连三十多年来，从未在困难面前低过头，过去能在乌江天险架浮桥，今天决不能被这道过梁难倒。”有些新战士在高空作业有些胆怯，连里便召开支委扩大会议进行研究，一方面提出高空作业防险措施，一方面要求战士胆大心细，完成任务。指导员韩正亭还给大家讲了一段在抗美援朝战争中，前任副连长唐保聚亲率战士冒着敌机敌炮轰击，漕渡作战物资的故事，号召大家学习他大无畏的气概，使新战士勇于在操作中锻炼。
    红一连注意抓紧有限的训练时间来培养战时所需要的优良作风。7月9日是个工间训练日，凌晨三点，连长许效孟就下令紧急集合，执行“战斗”任务。全连立即全副武装在黑暗中搜索前进。黎明时，当第一次下达“敌机临空，马上卧倒”的命令后，有的战士还在跑，想找块干净的地方卧下。连长马上给大家讲执行命令的重要性和邱少云遵守战场纪律的故事。以后再喊“卧倒”时，就是碰到粪土，战士们也立即趴下。前进十多里时，遇到一条河流，大家就立即跳入河中，架设桥梁，真象执行战斗任务一样。他们还专门在冬季不能施工的时候练兵。一天清晨，连长许效孟把部队拉出去，在坚硬的冻土上进行敷雷作业。他看到有的战士戴着手套埋地雷，还听到一个战士说：“又没有打仗，天气这么冷，搞这个干啥！”他便建议召开支委会研究深入教育的办法：一面布置联络委员王牛之和战斗小组长燕新旺帮助这个战士提高认识，一面广泛进行教育，使大家明确平时养成战时作风的重大意义。
    红一连要求战士们在日常生活中一切行动战斗化。当部队由训练转入施工的时候，有的战士认为：施工任务紧张劳累，生活上散漫一点没有关系。党支部批判了这种说法，要求干部加强责任心，部队越分散，工作越劳累，越要严格管理；同时结合上政治课、早晚点名、现场讲评、内务检查等活动，反复地讲清战时作风全靠平时养成的道理，加强时事教育，增强战备观念。最近着重讲了“肯尼迪政府的半年总结”和“怎样认识肯尼迪政府”等时事讲话材料。战士们说：“敌人在天天磨刀，我们必须时时警惕。”他们把个人不急用的东西集中起来统一保存，一切武器装备、工具器材，都按战斗行动的要求放得有条不紊。各种集合，都规定专门的哨音，哨子一响，干部战士都是跑步赶到集合地点。每天就寝前，战士们都要把武器、装具、衣物等按战备待命的要求放好，只要命令一下，就能在黑夜里迅速打好背包，携带好全部装备器材集结待命。（马伯奇、李清濂）
〖-ZW/正文〗
