〖ZQ/总期〗1587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全民主制度贯彻群众路线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民公社政策学习/参考材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民公社由社员当家作主
    同志们都知道，我们整个国家，是由全国人民当家作主的。我们党、政府和一切群众组织的组织原则，是民主集中制；一切工作的根本路线，是群众路线。农村人民公社同样必须由全体社员当家作主；组织原则也是民主集中制；工作中同要贯彻执行群众路线。
    为什么农村人民公社必须由全体社员当家作主呢？最根本的道理，是因为人民群众是历史的创造者。人民群众的力量是最伟大的。人民群众的智慧是无穷的。无论革命事业，建设事业，只有依靠群众，才能把事情办好。
    前面已经讲过，在现阶段，在很长时期内，农村人民公社的经济是社会主义集体所有制经济，是以生产大队集体所有制为基础的三级集体所有制经济。这就是说，人民公社各个生产大队的全体社员，是人民公社绝大部分生产资料的主人。这些生产资料怎样运用，生产建设怎样进行，各种产品怎样分配，各个生产大队的全体社员自然有权过问，理应当家作主。这是事情的一方面。更重要的一面是：社员群众是农业劳动者，是农副产品的生产者。他们对农业生产最熟悉，最有经验，对当时当地的情况最了解。能不能充分发挥他们的智慧和力量，是直接关系到农业增产的一件大事。因此，要把农村人民公社办好，使农业生产很快发展，头一条就是要充分调动广大社员的生产积极性。如何调动广大社员群众的积极性呢？除了上面谈过的要贯彻执行“三级所有队为基础”的现阶段农村人民公社的根本制度，实行按劳分配多劳多得的分配原则之外，另一个重要的关键总是，就是要在集中统一领导之下充分发扬民主，要在工作中贯彻执行群众路线，要忠实地代表群众的利益，反映群众的意见。事实证明，人民公社的民主生活越充分，社员群众越能当家作主，就越能增强他们的主人翁的责任感，他们也就越能积极地关心人民公社的集体利益，充分发挥他们的积极性。
    社员代表大会和社员大会是社员当家作主最重要的组织形式
    为了加强社员的民主生活，党中央根据过去几年的经验，根据民主集中制的原则，对建立和健全农村人民公社的民主制度，发扬政治、经济等方面的民主，已经作了许多原则性的规定。社员代表大会和社员大会制度（一般社、大队一级是社员代表大会，队是社员大会。规模较小的大队，也可以开社员大会），就是一个重要的民主制度，也是社员当家作主最重要的组织形式。
    农村人民公社各级的社员代表大会和社员大会，是各级最高的权力机关。它有权：一、决定人民公社各级的重大事情，例如生产计划、分配方案、财务预算和决算、基本建设等等；二、选举各级管理委员会和监察委员会的成员，如果需要，也可以随时罢免他们。选举出来的各级管理委员会和监察委员会，对各级社员代表大会和社员大会负责。在大会闭会期间，各级管理委员会和监察委员会，就根据大会的决议办事，并且到时候向大会报告工作。
    为了充分发挥这个最高权力机关的作用，发挥由它选举产生的各级管理委员会和监察委员会的作用，定期选举，并且真正选好社员代表和各级干部，就十分重要。公社一级社员代表大会的代表和管理委员会、监察委员会的成员，每两年改选一次；生产大队和生产队的代表和干部，一年改选一次。在选举社员代表大会代表的时候，要注意广泛的代表性。在选举各级管理委员会和监察委员会成员的时候，要注意使贫农和下中农占优势。这种定期选举本身，就是很好的社会主义民主教育。
    通过选举，这使干部进一步体会到自己是人民的勤务员，体会到取得群众信任的光荣，从而鼓舞他们珍惜这种荣誉，更好地领导社员搞好生产。对社员来说，由于干部和代表都是自己亲手选举的，就可以大大加强他们作主人翁的责任感，鼓舞他们更加积极地支持和帮助干部出主意，想办法，同心协力，把人民公社的各项建设事业搞好。
    为了充分发挥这个最高权力机关的作用，各级社员代表大会和社员大会，都定期开会，而且要开好。公社的社员代表大会，每年至少开会两次。生产大队的社员代表大会或者社员大会，每年至少开会四次。生产队的社员大会，每月至少开会一次。为了开好会，会前要有充分的准备，会上要充分发扬民主，使全体社员真正通过社员代表大会和社员大会，行使当家作主的权利。
    除了社员代表大会和社员大会以外，公社各级建立监察委员会的制度，也是一个很重要的民主制度。各级监察委员会有权检查公社各级干部执行国家政策、法令和大会决议的情况，有权检查公社各级干部尊重社员权利的情况，有权检举徇私舞弊、铺张浪费、贪污盗窃、违反财务制度和破坏公共财产等违法乱纪的行为。这样就可保证国家政策、法令和大会决议的正确贯彻执行，保证社员正常的民主权利。
    此外，公社的民主制度，还包括生产、分配、财务等等方面的民主管理制度，以及干部和社员之间经常开展批评和自我批评、总结经验和才识的民主生活制度，老农、技术人员、领导干部三结合的生产顾问小组制度，干部通过参加生产劳动领导生产的制度，干部访问社员、关心社员生活的制度，等等。所有这些民主制度，都是为了尊重社员当家作主的权利，充分发挥广大社员的智慧和力量，促进农业生产的发展。
    公社干部必须坚决民主作风贯彻执行群众路线
    为了使社员真正当家作主，充分发挥他们的积极性，除了需要遵守必要的民主制度以外，还要依靠公社各级干部有坚强的群众观点，坚持民主作风，贯彻执行群众路线。
    我们知道，我们党一向教育干部要全心全意地为人民服务，做人民忠实的勤务员，工作中要贯彻执行群众路线。我们向来认为，群众的解放，要依靠群众自己，不是依靠任何人的恩赐；只有从群众中来的政策，才是正确的政策，也只有依靠群众，才能正确地执行政策；只有密切联系群众，遇事与群众商量，才能把革命事业做好。
    1958年12月中共中央关于人民公社若干问题的决议中，明确指出：“党的群众路线的工作方法是人民公社的生命。”“公社的各级领导工作人员在任何工作中，都必须彻底执行群众路线。”党关于人民公社的各项政策中，又把“工作要同群众商量”，作为公社干部必须注意的事情之一。
    在党的教育下，我们绝大部分公社干部，都是按照党的指示和要求办事的。在广大的公社干部中，有许多深入实际、深入群众的动人事例。许多公社干部，已经树立起了全心全意为人民服务的思想。他们甘心做人民的勤务员。他们任劳任怨，埋头苦干，同社员群众一道，艰苦奋斗，发奋图强。在布置生产、推广农业技术、改进经营管理，以及处理其他各项工作时，他们总是认真地与群众商量，虚心听取群众意见，诚恳地向群众学习。他们跟普通社员一样参加劳动，在劳动中领导生产。他们处处关心社员的劳动、生活，鼓励社员的积极性和创造性。为了正确指挥生产，他们组织“生产参谋小组”，召开“诸葛亮会”、“献计会”等等，虚心倾听老农的意见，接受老农的经验，发挥老农的积极性。特别是农村广泛展开整风整社以来，各级公社干部的思想和作风有了进一步的提高。在进一步加强群众观点的基础上，广大公社干部的民主作风更好了，联系群众、倾听群众意见的办法更多了。比如许多地方召开民主生活会、田头民主会、以及各种专题和不同人员的座谈会，还进行家庭访问、地头谈心，举办意见箱、民主墙等等，这些都是充分发扬民主和集中社员群众的好办法。
    农村人民公社的各项民主制度，是贯彻执行群众路线的重要保证。有了健全的民主制度，就等于给走群众路线铺设了正确的轨道。而公社干部坚强的群众观点，又等于在民主制度轨道上有了一个强有力的火车头，这样，就可以保证群众路线的“列车”畅行无阻。在党的领导下，坚决按党的政策办事，坚决贯彻执行群众路线，就一定可以使农村人民公社更加巩固和健全，使农村的各项事业得到进一步的发展。
〖-ZW/正文〗
