〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眉头心头皆是愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月13日，菲律宾宣布从伊拉克撤军；7月14日，巴格达市中心发生一起汽车炸弹爆炸事件……
    枪林弹雨之后的伊拉克早就成了美国手中“烫手的山芋”。向伊拉克移交政权后，美国就可以万事大吉了吗？答案显然是否定的。眼下，布什政府正在品尝“才下眉头，又上心头”的苦涩滋味。
    一愁问。虽说伊拉克战争早已结束、萨达姆政权早已被推翻，但国际社会、国内民众的拷问却远没有结束。战前，布什政府一口咬定伊拉克拥有违禁的大规模杀伤性武器，又称萨达姆与“基地”组织“有染”，可这两件说得有鼻子有眼的事，现在却变成子虚乌有。问题据说是出在情报部门身上――夸大了伊拉克的威胁，等等。可是，世界上最庞大的情报系统是怎么“整合出”这样一个假情报，是怎样“骗”过了一个“超级强国”的政府和国会的？这似乎是一个掺了不少水分的美利坚“神话”。
    二愁审。萨达姆是布什政府的眼中钉，必欲置之死地而后快。欲其死之，必先审之。美英联军向伊移交政权仅两天，伊特别法庭就开庭审判萨达姆。且不说萨达姆在法庭上如何巧舌如簧，仅审判他的法律问题就有一大堆。美国发愁的是，如果在审判问题上出手不慎，对萨达姆的审判很可能弄巧成拙，因为这个老冤家大概正在盘算着如何将法庭变成控诉美国罪行和揭美国老底的场所。而且，半路上杀出了程咬金：伊朗要起诉萨达姆，要查出萨挑起两伊战争的“背后根源”，这就难免将美国牵扯进来，令美国蒙羞。
    三愁伊不稳定。美国的目标是在伊拉克建立一个“共和的、联邦制的、宪政民主的”国家。向伊移交政权后，伊拉克的安全形势并没有多大的改变，美军还在挨炸，绑架人质的事件仍时有发生，不得已提前从伊撤军的国家随时都可能增加。更头痛的是，伊拉克人民依然贫穷，他们对国家的未来亦缺乏信心。
    四愁不被“领情”。美国有的媒体分析说，美国提前向伊交权是一场政治“赌博”，为的是在11月大选前使国内民众重新树立对布什政府的信心。在大选前的巡回演讲中，布什每到一处，总要不厌其烦地告诉听众，由于“反恐”，美国变得“更安全”了。布什这样做，显然是担心美国民众对政府的“战绩”不领情。这样的担心并非多余。最新民意调查结果显示，目前有54％的美国人认为伊拉克战争是一个错误。这是自去年3月伊战爆发以来首次有超过半数的美国人持这一观点。
    上述诸般烦恼皆因伊拉克战争而起。由此看来，不听国际社会的劝阻，绕开联合国搞单边主义，是免不了要吃苦果子的。
〖-ZW/正文〗
