〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年我国经济增长9.7%农民增收创8年来新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年我国经济增长9.7％农民增收创8年来新高
    据新华社北京7月16日电 （记者刘铮、张晓松）国家统计局新闻发言人郑京平16日宣布，上半年我国国内生产总值为58773亿元，同比增长9.7％，比去年同期提高0.9个百分点。这是自1997年以来同期我国经济最高增速。
    郑京平在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说，上半年经济总体运行情况良好，宏观调控取得明显成效。第一、二季度国内生产总值分别增长9.8％和9.6％，没有出现大的起伏。经济运行中的一些不稳定、不健康因素得到初步抑制，整体经济正朝着宏观调控的预期方向发展。
    根据国家统计局的初步核算，上半年我国第一产业实现增加值6177亿元，增长4.9％；第二产业增加值33822亿元，增长11.5％；第三产业增加值18774亿元，增长8.0％。
    农业生产出现好势头。全年粮食种植面积预计超过15亿亩，同比增长1％，结束连续5年的下降趋势。夏粮增产4.8％。工业生产保持稳定较快增长。上半年，全国工业增加值同比增长11.9％。钢、钢材增长21.1％和23.2％，增幅比一季度回落5.3个百分点和6.3个百分点。
    固定资产投资增速逐步回落。上半年，全社会固定资产投资26082亿元，同比增长28.6％，增速比去年同期回落2.5个百分点，比一季度回落14.4个百分点；市场价格上涨在可控范围，且涨势有所减弱。居民消费价格同比上涨3.6％，其中食品价格上涨9.5％。
    国内市场销售稳中趋活。上半年社会消费品零售总额25249亿元，剔除价格因素，实际增长10.2％；进出口保持快速增长。进出口总额5230亿美元，同比增长39.1％。
    郑京平同时指出，当前经济运行中存在的一些突出问题还没有得到根本解决。主要是能源、运输等瓶颈约束仍比较突出，部分行业固定资产投资增速依然偏高，原材料、燃料、动力购进价格以及投资价格等涨幅还较高，信贷结构不尽合理等。
    下半年国家将进一步完善和落实宏观调控各项政策措施，在巩固成果、防止反复的同时，切实把着力点放在调整结构、深化改革、转变经济增长方式上，以确保国民经济持续快速协调健康发展。
    据新华社北京7月16日电 （记者刘铮、张晓松）随着中央支持“三农”政策的落实和粮食价格的恢复性上涨，今年上半年我国农村居民人均现金收入实际增长10.9％，不但超过城镇居民收入增长2.2个百分点，而且是1997年以来农民增收形势最好的一年。
    国家统计局新闻发言人郑京平16日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说，上半年农村居民人均现金收入达1345元，同比增长16.1％，扣除价格因素，实际增长10.9％，同比加快8.4个百分点。
    郑京平分析，中央加强对“三农”的支持力度使农民得到了很好的收益。今年是减免农业税改革的第一年，全国有8个省份免征或基本免征农业税，其他省份也降低了农业税税率。中央财政预算安排用于“三农”支出比去年增加300亿元。全国共有29个省份实行对种粮农民直接补贴，资金总额已达116亿元，6亿农民受益。据有关部门初步测算，仅粮食直补、良种补贴、农机补贴和减免农业税的“三补一减”政策，就可使农民人均直接增收50元左右，拉动收入增长2个百分点。
    郑京平说，由于去年10月份以来粮食价格的恢复性上涨，今年粮食产量的增加，农民出售农产品的收入有了比较大的增长，上半年人均达到589元，同比增长18.9％。
〖-ZW/正文〗
