〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“外语班”发生的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “外语班”发生的故事
    我们班10个人，人人都有一定的外语水平，也因此被大伙儿叫成了“外语班”。或许你会有疑问，不过你看看我们的工作就明白了――为各国驻华使馆担任警卫任务，没有过硬的文化素质和外语水平可不行。就像我们的班长张晋宏，别看他人高马大，却是心细如发，能够用两门外语与人对话。不过啊，他学外语的时候还闹了不小的笑话呢。
    张班长当兵七年了，只有高中文化程度的他，入伍后利用业余时间刻苦自学，通过了国家公共英语二级测试，还担任了大家的英语教员。可在去年，张班长被调整到了我们班，换了环境，也就换了语种，能说一些日常英语的张班长经常变成“哑巴”。
    那天张班长上哨时，发生了一件意想不到的事：一个外国人匆匆忙忙走到他面前，对着一张用俄文标识的地图比划了半天，张班长却怎么也弄不明白他的意思，急得额头沁出了细汗珠，不知如何是好。还好，这时有使馆人员出来指明了方向，解了难。
    想到不过抬抬手就能解决的事，自己却没有办法，张班长心里沉甸甸的，暗下决心要学好俄语。队长特地给他批了半天假，让他上街买了两本《俄语辞典》。但毕竟是从头起步，面对一串串生疏的字母，班长的心里直打鼓，只好用笨办法，在那一个个如蚂蚁般的符号旁标上了中文注释。
    过了一段时间，张班长的俄语还是没有多大起色，但他却突然喜欢出门到哨区搞卫生。大家谁都不明白，班长有空闲时间不好好学习，怎么变得这么爱劳动了？
    正当大家东猜西想的时候，一个让人震惊的消息很快传来：张班长是在借打扫卫生之机搞约会，约会的对象还叫“LINA”。张班长突然被队长找去谈话，大伙儿这下可急了，没想到班长学俄语学来学去“犯错误”了，这可如何是好？
    战友们正在七嘴八舌地议论，张班长回来了。听了我们一个接一个的问题，张班长先是莫名其妙，然后哑然失笑，说：“约会是没错，不过可不是你们想的那种约会。LINA只有6岁大。”原来，小LINA是一位可爱的小女孩，爸爸是俄罗斯人，母亲是中国人，因此她不仅会说俄语，也会说汉语，每天放学都会经过使馆门口。张班长常想：连这么一个小女孩都会说两国语言，我难道就学不会？于是他就常揣着《俄语辞典》在LINA路过时，向她请教不懂的俄语单词。
    “那队长又为啥找你去？”听了班长的解释，我们虽明白了事情的原委，但还是不太放心。
    “队长说啊，自学俄语确实不是办法，小打小闹不成气候，要替咱们想想办法。”听了这话，大家都欢呼起来。
    没过多久，我们班有了专门从外国语学院请来的俄语专业大学生，每周上一次课。如今，我们班的学习氛围更浓了，个个决心当好第二国境线上的标兵哨和“翻译官”，还掀起了“学好外语迎奥运”的热潮呢！（刘平整理）
〖-ZW/正文〗
