〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“三农”问题促进农民增收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴华国/蒋桂斌/訾红旗/马维坤/王衡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注“三农”问题促进农民增收
    江西粮食直补显现三大效应
    据新华社南昌7月16日电 （记者吴华国）来自江西省农村经济调查队的信息表明，近5亿元的粮食直补资金的及时发放，在广大农民中至少产生了三大“直补效应”。
    增种效应。泰和县万合镇竹山村农民刘学权说，往年农民卖了粮还不一定能拿到钱，今年是种子还没播，政府就承诺要把粮食补贴送到户。据统计，江西今年早稻实际播种面积达1942.5万亩，同比增长19.5％。
    增投效应。据调查，直补资金的到位，使农民用于购买耕牛、农具的投资比上年增长了56％。
    增收效应。泰和县灌溪镇碧山村村民康宗旭扳起手指算了一笔今年的预期收入账，一亩田今年预计要增收269.8元，他家今年种了15亩田，全年种粮就可增收4047元，其中直补就占增收额的11％。
    广西农网改造惠及2000万人
    据新华社南宁7月16日电 （记者蒋桂斌）记者从广西电力公司了解到，广西农村电网改造工程日前全面竣工，实现了村村通电。目前，广西农村到户电价平均为0.546元/千瓦时，比改造前降低了0.31元，农网改造5年来累计减轻农民电费负担10亿元，农村受益人口约2000万。
    河南夏粮总产突破2500万吨
    据新华社郑州7月16日电 （记者訾红旗）记者16日从河南省农调队获悉，今年河南夏粮总产首次突破2500万吨大关，达2520.98万吨，超过历史最高水平5.1%。
    据介绍，今年河南夏粮播种面积7408万亩，总产量为2520.98万吨，比上年增加184.58万吨，增长7.9%。其中小麦播种面积7284万亩，总产量为2480.93万吨，比上年增加188.43万吨，增长8.2%。夏粮和小麦总产量分别超过历史最高水平5.1%和4.6%。
    河南省长期从事农村经济调研和统计研究的专家陈保西说，中央各项支农政策出台及时，引导有力，农民种粮积极性大大提高，是今年河南夏粮丰收的主要原因。
    为使农民增产增收，河南省大力推广农业科技，优化小麦品种结构和区域布局。今年全省小麦良种覆盖率达100%，优质专用小麦面积达2838万亩，占小麦面积的40%，仅30万亩以上的优质专用小麦生产县已达30多个。
    甘肃鲜活农产品有了绿色通道
    据新华社兰州7月16日电 （记者马维坤、王衡）甘肃省16日正式开通了鲜活农产品运输绿色通道，甘肃省内公路的各收费站点都设立了专用绿色通道，保证拉运鲜活农产品的车辆快速通过。
    据甘肃省政府农林处处长郭春旺介绍，绿色通道旨在降低鲜活农产品运输成本、加快鲜活农产品运输流通速度。
    据了解，甘肃省今年瓜果蔬菜种植面积近800万亩，已经成为全国西菜东调和重要的果品生产基地，由于外销不畅，目前甘肃省至少有37个蔬菜保鲜库收购的蔬菜不能及时外运，已积压鲜菜1万吨以上，许多商贩停止收购。兰州市去年同期菜花收购价为每公斤1.60元以上，而今年6月份每公斤仅为0.50元，降幅在70％以上，有的菜农连成本都收不回来。面对这种情况，甘肃省政府高度重视，召集农业、运管等部门研究后决定实施蔬菜等鲜活农产品绿色通道的措施。
〖-ZW/正文〗
