〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建边防官兵奋力抢救一触礁台轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏杰/傅郑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州7月16日电 （苏杰、傅郑）7月13日，一艘来靠福建省平潭县南中台轮停泊点的台湾渔船“明××号”在返航途中触礁遇险，所幸驻守在南中岛上的边防官兵急施援手，避免了船毁人亡的悲剧发生，船上3名台胞获救。
    当日早上，台轮“明××号”不幸撞上暗礁。接报后，南中边防工作站立即组织6名官兵，并动员当地有海上救护经验的渔民驾驶大马力渔船一同出海营救。11时30分许，营救人员赶到台轮出事海域。
    经过三次强行靠帮，营救船终于搭靠上遇险台轮，边防官兵跳上台轮，将3名台胞转移至营救船上，并采取紧急救助措施，初步制止了海水的大量涌入。经过近一个小时的艰难航行，台轮终于被安全拖回南中港。
    随后，边防官兵又联系当地修船师傅对台轮进行修理和补给。当天下午2时许，该台轮离开南中港，驶向台湾海峡。
〖-ZW/正文〗
