〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小事”当作大事办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏总队二支队为基层官兵排忧解难三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆佑新/常钧/范景达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小事”当作大事办
    ――武警西藏总队二支队为基层官兵排忧解难三例
    ●陆佑新常钧本报特约通讯员范景达
    武警西藏总队二支队党委在学习贯彻“三个代表”重要思想中，始终把基层官兵冷暖挂在心上，把影响官兵生活的“小事”当成大事办好，深受官兵欢迎。
    1
    4月的一个傍晚，在二大队四中队蹲点的支队长覃林泉路过浴室时，突然听到里面传出“真冷”的说话声。他走进浴室一看，几名官兵正在冲凉水澡。这可是要感冒的！覃支队长感到纳闷：“洗澡问题早已解决，怎么还在洗冷水澡呢？”
    原来，拉萨没有煤，为解决高原官兵洗澡难问题，支队曾投资30万元为所有中队安装了液化气热水器，但液化气价格较贵，中队燃料费严重超支，热水器只能每周五使用一次，平时战士们只好冲冷水澡。得知情况后，覃支队长当即返回支队，召集常委开会，再一次研究解决官兵洗澡难问题，决定把液化气热水器改装成太阳能热水器。此后，浴室里再也听不到官兵叫“冷”的声音了。
    2
    6月初，支队政委唐明华到一大队检查工作时发现，哨兵小刘被太阳晒得头晕眼花，直冒虚汗。唐政委再到别的单位一看，发现也有类似的现象。
    党委会上，唐政委提议给执勤哨位上配发遮阳伞，立即得到大家的一致赞成。3天后，基层每个哨位都安上了遮阳伞。
    接着，唐政委在广泛调研的基础上，又建议部队把夏季站哨时间由原来的每次2个小时缩短为一个小时，并要求卫生队为每个中队发放防暑降温药品，各单位要为正午站哨的哨兵送绿豆汤。
    3
    6月初的一个上午，正在训练场带领战士进行特勤训练的中队军事尖子、“三互”小组思想骨干、士官班长李力，由于分心走神，指挥位置没有跑到位。
    这一细小差错，引起正在该中队调研的支队政治处主任边旺的注意。他从侧面了解到，李力昨晚接到家里打来的电话，得知妻子生小孩难产要做剖腹产手术。但这段时间训练工作重，李力认为自己是中队骨干，不好意思提出休假。
    边主任得知情况后，立即与支队参谋长商量，建议安排李力休假照顾妻子。当天下午，边主任找来车子，直接把李力送到机场，并帮助李力在登机前半个小时拿到了回家的机票。
〖-ZW/正文〗
