〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在思想上“联”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄本海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重在思想上“联”
    ●黄本海
    从7月1日开始，大联勤改革试点在济南军区正式启动运行。这标志着我军将彻底告别过去那种“独门独户、各自为政、互不往来”的传统封闭型保障形态，开始构建现代联合型、开放型一体化保障模式。
    从“陆战型”的保障定势中解放出来。从世界新军事变革发展趋势可以看出，未来作战将是诸军兵种一体化联合作战。联合作战需要联合保障，而我军现行联勤体制，仍未从根本上摆脱“陆军负责制”的框框。这种后勤保障方式，比较适合陆上作战保障需要，适合平时部队保障需要，虽然在特定历史条件下发挥过积极作用，但与建设信息化军队、打赢信息化战争的要求还不适应。因此，应当树立联合作战、攻防兼备型的联勤保障观，彻底打破军种、行业和地域界限，实行陆、海、空三军一体化保障，战略、战役、战术一体化保障，切实提高保障能力。
    从“大而全、小而全”的习惯做法中解放出来。以往搞后勤保障，喜欢追求“大而全、小而全”，自己的部队自己供，自己的东西自己管，其结果造成一方面物质稀有、资源紧缺；一方面自成体系、条块分割。看起来大家都在建，其实谁也强不了，这种低水平建设、低层次徘徊，加剧了后勤结构性矛盾和资源浪费。“一根筷子容易断，成捆的筷子难折弯。”建设信息化后勤，也要强调规模效益。我们应当确立规模化、现代化的联勤建设观，克服门户之见，将诸军兵种后勤保障力量综合集成，形成统一指挥、灵活调度、集约使用模式，以一体化的联勤优势保障联合作战。
    从“你的、我的”的狭隘圈子中解放出来。长期以来，手工生产方式和“万事不求人”意识的影响根深蒂固，不少同志总感到人有不如己有，一家可以办的，多家竞相分头办。到头来，自建自管、自产自销、自享自用，效益低下。通过“联勤集中”确保保障高效，是现代信息化战争的内在要求。只有端正工作指导思想，确立统建统管、资源共享的联勤利益观，自觉做到一家拥有三军共用、三家需求一家保障，才能凝结成一体化的强大整体保障团队，从根本上提高军事经济效益和联勤保障效益。
    三军大联勤作为一项复杂的系统工程，必然涉及方方面面的关系和利益调整。我们一定要从实现我军现代化的跨越式发展、打赢信息化条件下局部战争的高度，充分认识深化联勤体制改革的重要意义，正确看待利益得失，自觉服从改革大局，团结协作，齐心协力，积极稳妥地推进联勤体制改革不断向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
