〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第15届世界艾滋病大会闭幕等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第15届世界艾滋病大会闭幕
    ●第15届世界艾滋病大会16日下午在曼谷落下帷幕。1.9万多位代表参加了这次迄今规模最大的关于艾滋病的国际会议。闭幕式上发表的《曼谷领导声明》说，在人类与艾滋病斗争20多年后，今年全世界感染者达到了3800万，这“使我们感到耻辱”。声明说，“我们承认做得不够”，在防止新的感染侵袭、为所有需要的人提供价格可承受的治疗和护理、消除对感染者的歧视等方面，都做得不够。
    印度陆军计划组建西南军区
    ●据印度《政治家报》16日报道，印度国防部长慕克吉已经批准了印度陆军组建专门负责印巴边境安全的西南军区的计划。
    组建西南军区将成为印军在印控克什米尔、旁遮普和拉贾斯坦邦地区迄今为止最大的国防结构调整。
    美核武实验室暂停涉密研究
    ●负责管理美国洛斯阿拉莫斯核武器实验室的加利福尼亚大学校董会15日宣布，从当天中午开始，暂时停止这个实验室进行的一切具有保密性质的研究工作，以便全面查找丢失的绝密资料。
    位于新墨西哥州的洛斯阿拉莫斯实验室9日宣布，实验室一个管区内的研究人员7日发现有两件重要的数据光盘失踪。出于国家安全考虑，实验室负责人和高层人员拒绝透露失踪资料的具体内容。
    东南亚三国加强马六甲安全
    ●据印度尼西亚媒体16日报道，为了打击和遏制日益猖獗的发生在马六甲海峡的海盗活动，沿岸的印尼、马来西亚和新加坡三国将从20日开始实施海上联合巡逻，维护马六甲海峡安全。
    实施联合巡逻是上述三国维护马六甲海峡安全所采取的措施之一。三国还为加强马六甲海峡安全建立了三国特遣部队，由来自三国的5艘到7艘军舰组成，拥有2000多名海军人员。
    据国际海事组织最近发布的一份报告说，今年第一季度马六甲海域已经发生了21起海盗抢劫案件，为近些年来单季度最多。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
