〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢那份特殊的慰问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年夏天，松花江遭遇百年不遇的特大洪水。作为驻守在当地的人民子弟兵，我和许多年轻的战友们立刻奔赴了抗洪前线。
    一连好多天，我们不停地背着沉重的沙袋来回奔跑，吃住都在大堤上，非常辛苦。我的身体素质不是很好，几天下来就有些吃不消了，心想自己又不图当什么英雄，反正身体有点不舒服，干脆下去休息得了。思想斗争了好久，但我却一直说不出口。
    “八一”节那天，远处忽然响起一阵锣鼓声，回头一看，原来是市政府组织的慰问队来了。除了我之外，战友们都迎了上去，热情的人们争着把熟鸡蛋、鲜花和慰问信递给我们。这时，一位相貌清秀的女孩看我独自坐在江边，就径直捧着一束鲜花走来，硬把花束和一封慰问信塞到了我手里。
    慰问的人们走后，我打开信封，一纸粉红色的信笺飞了出来，一行娟秀整洁的字迹跳入眼帘：亲爱的刚刚，听说你又一笔生意失败了，我也很难过。但你一定要振作起来，今天我们要去慰问那些正在抗洪的军人，你看他们多么勇敢坚强，我希望你也像他们一样，勇敢地面对生活，搏击风浪……没看几行我就愣住了，这分明是一封情书嘛，一定是那位姑娘把两封信装错了！我赶紧站起身来，却再也找不到那位姑娘。
    晚上，信中的那几句话仍在脑海里回响。想起我曾想打退堂鼓，再看看别人眼中对军人的崇拜和信任，我的脸有些发烫。虽然那不是写给我的信，但我却被那几句情真意切的话深深打动。
    想到这里，我也不知从哪里来的勇气，跳起来找到了还在巡堤的指导员，要求参加“突击队”。抗洪结束时，我获得了在军营中的第一个嘉奖。
〖-ZW/正文〗
