〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海存在天然气水合物等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽萍/曲俊雅/杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海存在天然气水合物
    据新华社上海7月16日电 （记者孙丽萍）中德两国的科学家在近日的一项科学考察活动中发现中国南海确实存在天然气水合物。
    此次中德科学家的合作项目是从6月2日开始的，科学家们乘坐“太阳号”科考船，在南海上展开了为期42天的勘测考察。中德科学家在此次联合考察中发现，中国南海确实存在天然气水合物。天然气水合物俗称“可燃冰”，外表像冰，但其成分中80％-99.9％为甲烷，可以燃烧。它也被认为是未来人类最理想的替代能源之一。1立方米的“可燃冰”燃烧，可以释放164立方米的甲烷天然气。
    土卫八“阴阳脸”之谜待解
    据新华社华盛顿7月15日电 （记者曲俊雅）美国喷气推进实验室的科学家15日报告说，绕土星运行的“卡西尼”号飞船传回了土星的第八颗卫星――土卫八的新照片，他们期待这些照片能为解开土卫八的“阴阳脸”之谜提供线索。
    土卫八直径为1436公里，大约是月球的三分之一。它的一个半球黑暗无光，另一个半球非常明亮，被戏称为“阴阳脸”。科学家还不能确定覆盖土卫八黑暗半球的物质的来源。一种理论认为，这些物质是土星的一颗小卫星――土卫九喷射过来的。还有一种说法是，这些物质来自于土卫八内部。
    欧洲将制造无人货运飞船
    据新华社巴黎7月14日电 （记者杨骏）据法国媒体14日报道，欧洲航空防务与航天公司将为国际空间站制造至少6艘无人货运飞船，该公司为此已与欧洲航天局签署了有关协议。预计，第一艘欧洲制造的货运飞船将于2005年飞往国际空间站。
    按照计划，欧洲航天局将在2005年用欧洲阿丽亚娜5型火箭，从法属圭亚那库鲁航天发射中心发射这种货运飞船。
    美计划发射飞船研究水星
    据新华社华盛顿7月15日电 （记者曲俊雅）美国宇航局14日发表声明说，宇航局将于8月2日发射“信使”号飞船，以研究太阳系中离太阳最近的行星――水星。按计划，“信使”将在太空中飞行79亿公里后，于2011年3月进入环绕水星的轨道。
    与太阳系的其他类地行星――地球、金星和火星相比，水星的特点明显：星体最小，但密度最大。因此科学家认为，构成水星的物质至少三分之二应该是铁。此外，水星表面昼夜温差是最大的，可达600摄氏度左右。
〖-ZW/正文〗
