〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与家人分享节日荣耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：八一将至，我们想起很多……
    与家人分享节日荣耀
    ●王继飞
    直到去年为止，我都一直以为，“八一”是只属于军人的节日，但一次探亲却彻底改变了这样的看法。
    两年没回家的我，去年夏天第一次回家探亲。一回去我就忙着走亲戚、聚朋友，安逸的日子过得飞快。一天中午，我出外办事后回到家中，突然发现桌子上摆满了酒菜，一家人都在等我回来。
    “哟，今天是什么日子啊？”我惊奇地问道。忙着端菜的妻子，有些责怪地看了我一眼说：“瞧你，今天是‘八一’都忘了！当然要热闹热闹了。”我一听感觉怪怪的，印象中的“八一”节都是一群热血男儿在训练场上比武、在俱乐部里联欢、在聚餐会上一起举杯，还从来没想过军营外是怎么过节的。在家里过“八一”，心却飞到了部队战友身旁。
    想着想着我不禁发呆了，妻子忍不住又催促道：“你还不知道吧，虽然你不在，可我们每年这个时候都会一起过节，内容一样丰富。”
    随后的所见所闻，还真是应了妻子的话。下午，我随父亲去参加当地政府组织的军属会，期间有许多节目和活动，父亲还作为代表上台讲了话。那一刻他精神焕发，像是年轻了好几岁。回到家中，又有领导前来慰问，握着母亲的手嘘寒问暖，让母亲的眼睛都笑成了一道缝……看着亲人因为我是一名军人而感到光荣和自豪，我比自己在部队拿到了军功章还要高兴。
    晚上，和妻子一起看电视上的“八一”特别节目，温馨和幸福的感觉溢满心间。看着看着，妻子突然开口说道：“以前你不在，我和咱爸过‘八一’就找你们军人的节目看。看见军装就跟见了你似的，可亲了！”沉默片刻，我的眼睛慢慢湿润了，想说点什么却又说不出来……
〖-ZW/正文〗
