〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海筑屏障空中织天网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尤起/许森/郝秀杰/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北海舰队某支队挖掘训练资源收效明显
    本报讯 王尤起、特约记者许森报道：7月初的一天，在黄海某海域，北海舰队某潜艇支队数艘潜艇，呈梯次对同一区域实施布雷封锁，筑起道道海底屏障。该支队在配合完成某新型水雷实验的同时，自己也完成了水雷布雷封锁新课题演练，达到了“一箭双雕”的效果。
    这个支队每年都有配合航空兵、水面舰艇训练任务，每次少则一两天，多则五六天，时常会影响自身的正常训练。一次，某艇领受了配合航空兵反潜训练任务，他们不但完成了配合训练任务，还结合自身训练实际，与航空兵在海上进行了一场反潜与防空对抗，提高了训练质量。同时，他们瞄准驻地部队院校和航空兵、水面舰艇部队集中的优势，与之达成了横向交流、资源共享、优势互补的协议。支队缺少水下脱险、堵漏等损管模拟训练设施，他们就整建制将艇队拉到潜艇学院操演；基层掌握高新军事理论薄弱，他们便邀请院校专家为官兵补课；艇军事指挥员对军兵种训练作战了解不深，他们便派干部上飞机、登舰艇长见识、开眼界。
    同时，他们还举一反三，主动在内部挖潜上下功夫。过去海上训练早出晚归居多，往返航道挤占了不少训练时间，他们便改掉这个多年形成的老习惯，海上训练以集中锚训为主，多批次、大强度的海上锚训，节省了训练时间，提高了训练效果。近年来，该支队训练考核优良率始终保持在85%以上。
    ●成空某雷达团与强手过招探索克敌之法
    本报讯 郝秀杰、特约通讯员卢曦报道：初夏黄昏，某雷达阵地的荧光屏上，突然间目标由10多批增至上千批，整个雷达显示屏杂波一片，雷达情报自动处理系统被阻塞。面对“敌”高强度干扰，只见雷达操纵员熟练操纵兵器，采取多种手段进行反制，成功抗住了“敌”干扰，确保空情保障正常。成空某雷达团在信息对抗条件下，进行雷达干扰与反干扰演练，提高了部队信息化作战能力。
    近年来，这个团着眼未来战争需要，不断加大信息化作战的训练力度。他们邀请实力强的某电子研究所作为对抗对手，经常组织干扰与反干扰对抗演练，以提高部队在信息化条件下的空情保障能力。为了提高官兵的反干扰作战技能，他们通过讲解理论、观看图片、实际操作等方式，组织官兵系统学习雷达反干扰设备的战技术性能与操纵应用知识，熟练掌握各种干扰的特点和应对方法。同时，他们根据不同兵种、不同专业、不同层次、不同作战任务，有侧重地安排训练内容，着力提高雷达操纵人员的电子对抗综合技能，增强各级指挥员的临机处置能力。
    为了应对瞬息万变的战场态势，确保随时能组网、实时能补盲，他们加强了雷达反干扰战法攻关，组织演练多种雷达部署方式，通过科学、合理地部署雷达，形成统一、严密、高效、可靠的雷达网，提高雷达网的整体抗干扰能力，总结摸索出一批雷达反干扰战法。
〖-ZW/正文〗
