〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团旗猎猎映山红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊志丽/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作●樊志丽冯金源
    团旗猎猎映山红
    “我们的连队驻守在山沟里，营门外方圆几十公里全是山，每天工作训练抬头低头看见的也都是山。因此我们就想，‘靠山吃山’，何不举行以大山为主题的团日活动呢？这个想法一提出，团员青年们都觉得新奇，纷纷献计献策。”周日清晨，一行人打起鲜红的团旗走上了弯弯曲曲的山路，领队的第二炮兵某旅阵营一连团支部书记曹强，向笔者介绍了即将进行这项活动的来龙去脉。
    又转过几道山，我们来到了一座大山脚下。曹强整理好队伍后，随即宣布今天的第一项活动是登山。战士们一个个摩拳擦掌，随着一声清脆的哨音，争先恐后地向山顶跑去。
    半个多小时后，大山被他们踩在了脚下。战士们开始用带来的工具把山上的石头一点点地刨出，从山下一趟趟挑来肥沃的泥土，然后栽上自己培育的松树、柏树等树苗。这一忙就是一上午，看着战士们挥汗如雨，细心地呵护着小树，曹强脸上笑意盈盈。他说，通过开展活动，3年来他们已经种下了各类树木数千株，成活率达到90%以上。如今，阵地周围的山林郁郁葱葱，战士们心情不好的时候，只要来看看这里的山清水绿天蓝，什么烦恼都抛开了。
    中午时分，战士们在树荫下休息时，曹强提议道：“这里都是山的风景，不如我们每个人背诵一首与大山有关的诗词歌赋吧。”大家齐声叫好，小夏第一个站起身来为大家朗诵了一首《望岳》。看着战士们踊跃表现，曹强也兴致勃勃地加入其中，出了一个上联：“登险峰步履蹒跚身心疲惫有谁知？”一旁的战士陶伟立刻接道：“望群山一览无余山川秀美唯我享！”话音刚落，就赢得了阵阵掌声和喝彩声。
    “你这小子！”曹强笑着说了句，他转身告诉笔者：“小陶是我们连队的‘小秀才’，别看现在干工作积极，以前却发明过‘左是山，右是山，前是山，后是山，何时能出山？’这样的顺口溜。”
    曹书记说，驻扎在大山深处的青年官兵，常年与大山作伴、与阵地为伍，条件艰苦、信息闭塞。自从团支部开展这些活动后，不仅提升了战士们的自身素质，也在无形中培养了对大山的深厚感情，使他们能始终保持蓬勃向上的昂扬斗志和卫国戍边的坚定信念，饱蘸满腔的青春和热血，用智慧和汗水在深山阵地谱写了一曲曲动人乐章，连队团支部已经连续6年被评为“先进团支部”。
    “活动不只是在山上才有，即使在营区，我们也经常开展‘颂山歌咏比赛’，‘我与大山征文’等等类似的活动。”
    “业余时间，大伙儿还上山找来树根、树皮和奇石，制作出各种各样的艺术作品。去年连队就先后制作出了130余件根雕、奇石和树皮画作品，还专门搞了一个展览。”战士们纷纷自豪地说起了丰富多彩的各项活动。
    与大山的故事还有很多，但很快战士们开始动身下山了。活动还没有结束，今天下午他们还要走进附近的山村，把各种致富信息和养殖、种植技术打印成的小册子，发放到每个农户。他们爱这里的山山水水，更爱生活在这里的父老乡亲……
〖-ZW/正文〗
