〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没想到，我也打呼噜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没想到，我也打呼噜
    ●济南军区某炮兵旅士官宋志强
    我这人，天生耳朵灵，睡觉时不能有丝毫响动，哪怕是钟表走动发出的声音，都让我心烦意乱，难以入睡。
    近日到一个连队出差，晚上就住在那儿。连队的指导员安排我和文书、通信员住一房，这两位战友都很客气，特地留下一个中间的铺位给我。晚上躺下刚有点睡意，左边的那位胖文书就打呼噜了。
    嘿！这呼噜，就像一架重型轰炸机在我耳朵边盘旋。我用被子捂住了耳朵，可呼噜声依然声声入耳。
    正在心烦时，没想到右边的通信员也打起了呼噜。
    这一夜，左右战友的呼噜声让我翻烧饼似的熬了个通宵。
    第二天一早，我就苦着脸找到连长，要求换个房间。连长一听，很通情达理，给我又调了一个宿舍。
    这次，同屋的是一位瘦个子战士。我乐了，上下打量他一番，说：“哎呀，和你在一起我就放心了，昨晚那两位打了一宿的呼噜，我根本没睡着。”瘦个子战友谦虚地说：“您放心，我绝对不会打呼噜。”不错，一夜过去，相安无事，我一觉睡到大天亮。起床洗脸，我很礼貌地和瘦个子战友打招呼：“早上好！”瘦个子战友两眼像大熊猫似的，带着两道黑圈，他愁眉苦脸地望着我，不好意思地说：“还好，不过，你昨夜打了一宿的呼噜。”
    我听了大吃一惊：“是吗，我可是从来也不打呼噜的！”瘦个子战友还是蔫蔫地说：“打呼噜的人，自己咋听得见？”
    出差回来，跟同班的战友说起这事，他们放声大笑：“你还不打呼噜？这些年我们的耳朵都磨出茧子了！”
    这下子，我才真的相信――原来我居然也打呼噜！
    兵事感言
    当局者迷，旁观者清。缺点出现在别人身上时，我们往往觉得刺眼；同样的缺点出现在我们自己身上时，却往往浑然不觉。看来，对于战友身上的“毛病”，我们应当学会客观看待、正确评价，不应一味抱怨，不应斤斤计较，更不应“得理不让人”。在很多情况下，包容别人，其实也是在包容我们自己。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
