〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和全球环境基金投资治理西部土地退化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国；全球环境基金干旱生态系统土地退化防治伙伴关系项目16日正式启动。该伙伴关系项目是中国政府与重要的国际组织――全球环境基金在生态领域第一次以长期规划的形式将综合生态管理理念引入到我国西部土地退化治理，项目的国内执行机构为财政部，全球环境基金的执行机构为亚洲开发银行。
    全国政协人口资源环境委员会副主任、中国林科院院长、项目指导委员会主任江泽慧在启动仪式上说，我国的生态建设与环境保护一直得到一些国家和国际组织的关心、支持。该项目的启动，标志着全球环境基金与中国政府在生态环境领域的交流与合作迈上了一个新的台阶。项目的实施将对加速西部生态环境改善，消除贫困，促进区域经济发展，实现东西部共同发展和各民族共同繁荣产生重大促进作用。
    财政部副部长李勇表示，生态问题正成为困扰和制约西部贫困地区可持续发展最根本的问题。统计显示，西部几乎有一半地区发生中度至强度的土地退化，目前有27％的土地遭受风蚀，16％的土地遭受水蚀，10％的土地实际发生荒漠化。西部土地退化防治伙伴关系国家规划框架跨度十年，通过探索综合生态治理最优化的途径，引入先进的管理和治理经验，吸引更多的国际优惠资金，加快区域生态综合治理和全球环境保护的步伐。
    16日启动的项目――“加强基础条件和能力建设”，是整个伙伴关系项目的重要组成部分。该项目将在中央层面和西部干旱和土地退化最严重的内蒙古、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆开展工作。项目执行期为4年（2004年～2008年），总经费1500万美元。项目将实现完善有关土地退化防治方面的政策和法律框架、规范土地退化的监测与评估体系等六个目标。
〖-ZW/正文〗
