〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子炸弹”炸出个“空白点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团严格审核装备保障战备预案剔除五种不实内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子炸弹”炸出个“空白点”
    沈阳军区某团严格审核装备保障战备预案剔除五种不实内容
    本报讯 杜善国报道：初夏，一场装备保障预案演练在沈阳军区某团拉开序幕，“战斗”一开始，一支部队被“敌”诱入伏击圈，一枚“电子炸弹”赫然入目，等待保障人员排除。关键时刻，现场调度员站出来叫“暂停”：“首长，下面的内容演不了，我们目前还没有排除电子炸弹的保障器材！”
    “既然没有器材，为啥还要写到预案里？”预案与实战“对不上号”，战时应急保障器材出现“空白点”，此事引起了团领导的重视。他们组织召开揭短会，分队干部实话实说：“预案代表了领导机关筹划未来工作的能力和水平，目前虽然做不到，认识不能不到位。”接着，大家举一反三，把装备战备建设中的5种不实问题摆了出来：机关设计保障预案，不管可行不可行、办到办不到都往上写；有的方案只是图彩头应付上级，却根本无法操作；有的战备训练避难就易，好训的反复训练，难训的比划一下就算完事；有的战备方案有了，却缺少相关的装备器材；有的即使配发相关的装备器材，却缺少使用装备的专业人才。
    演练是实战的预演，今天演练玩虚的，明日实战中就会付出血的代价。该团党委痛定思痛，针对上述5种不实内容对战备预案进行重新审核删除，修改和完善了器材供应、装备抢修等各种应急预案，剔除了一些与实战无关的环节，确保预案与实战接轨，并与现有装备系统配套。
    随后，他们对照重新审核的紧急保障预案，迅速向上级写出书面报告，请领了包括某型探雷器等新型装备在内的各式短缺器材和专用工具。请领不到的器材，他们一一列出了清单，派出专人到装备生产厂家筹措。暂时无法筹措到位的器材，他们采取改制代用的办法，寻找相近器材进行加工改造。同时，团里还调集精兵强将攻关，先后自行研制出6大类30余种新型器材，建立了网上紧急行动装备保障训练实验室，对保障预案中的各种数据进行了十几次演示，不断修正预案。近日，上级机关把这个团拉到生疏地域，集团军领导随机抽查十几项应急保障预案，保障分队无一失手。
    编余小议 军中无戏言
    “演到此处停一停”，说起来像笑话，听起来像故事，但的确发生了。在军事斗争准备工作中，我们还能看到一些诸如此类的事情：把没有的说成完备的，把想干的当成干好的……如此一来，我们的一些工作就成了“皇帝的新装”。
    军中无戏言。这是一句在军队流传了上千年的名言，也是军中先贤们对后人的忠告。演练是实战的预演，包括制定应急行动预案在内的所有军事斗争准备工作，都应当有一说一，有二说二；平时报数字、谈问题，尽量少用可能、大概、估计、也许、差不多、基本上；遇到困难，也要有什么问题解决什么问题，什么办法管用就用什么办法，树立求真务实作风，切莫自欺欺人。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
