〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与雪池作伴的“守水兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与雪池作伴的“守水兵”
    终年积雪的西藏米林县夏龙山，一到夏天就变得冰沟交错，积雪消融。潺潺雪水流到山腰的一块平地上，汇成了大大小小的12个水池，再经过层层过滤便成了清澈甘甜的山泉，欢快地冲进军营和数百户藏族百姓家中。
    在水池边，有两间不足8平方米的木屋，屋子的主人是两个“守水兵”：二级士官余以能和上等兵李杰。说起他们，无论战友还是山下的藏族村民，都会跷起大拇指称赞不已。不久前，笔者拄着拐杖爬到了夏龙山上，“零距离”感受了他俩的日常生活。
    到达雪池时，已是中午11时，虽然太阳就罩在头顶，但由于海拔太高的缘故还是感到寒冷难当。见到有穿军装的客人来访，一只雪白色的狗高兴地迎了上来。笔者早有耳闻，守水房有一只叫“亲亲”的狗，见了军人特别亲热，还为搭救主人英勇负过伤呢！在它一瘸一拐的带领下，笔者来到屋后，看到余以能正和李杰在一个雪池里清理淤泥。看他俩干得热火朝天，额头上渗出了密密麻麻的汗珠，背上蒸腾起层层热气，笔者也挽起裤脚下去帮忙。没想到，雪水竟是冰冷刺骨，一刻也呆不下去。夏天尚且如此，听说他们冬天还要想方设法保持雪池不结冰，就更加难以想象了。
    余以能赶紧把笔者请进木屋，沏上一杯热茶，又拿出一件大衣给笔者披上。李杰则从抽屉里抓出一把红辣椒，一面递给笔者生吃，一面说道：“山上冷，特别是夜间温度低，吃点生辣椒就暖和了。”
    看着余以能忙不迭地下厨做饭，小李开始跟笔者谈起了他们的岗位。夏龙雪池，为驻守在这里的部队官兵和驻地村民提供必需的生活用水，因此守水兵岗位虽小，职责重大，不仅要清理淤泥，打捞沉渣，确保水流畅通，更重要的就是确保军民的饮水安全。所以，在雪池守水，天天晚上都得值班。“老余特照顾我，除了负责做饭烧菜外，每次遇到气温很低的晚上他都代我值班。”正说到这里，余以能恰巧端菜出来了，他说这不算啥，要说起值夜班啊，有时还挺惊险的。
    他抱起“亲亲”说，今年元宵夜，他带着“亲亲”巡查雪池，在8号池突然遭遇了一只狗熊。余以能本能地侧身躲闪，“亲亲”则勇敢地冲上去和狗熊撕咬在一起。危急时刻，余以能打开应急灯对准狗熊头部，还真把狗熊吓跑了，只是“亲亲”的腿被扒去了一块肉，从此变得一瘸一拐。
    吃着饭，余以能有些不好意思地解释，说雪池海拔高，水的沸点低，米饭有些夹生。接着，他又递给笔者一杯水，说这是纯天然的矿泉水了。笔者微微抿了一口，感觉虽然是“冷饮”，但确实非常好喝。看笔者喜欢喝，他俩高兴地说这水连山下的藏族群众都赞不绝口呢！李杰说，去年他在守水岗位上迎来了18岁生日。令他想不到的是，村长扎西罗布亲自带着村民专程上山，来给他敬青稞酒、献哈达，转达全体村民的谢意和美好祝福。村民们边跳锅庄舞边唱“结嘎拉卓布拥瓦秀（祝你生日快乐）！”李杰幸福得都流泪了。
    告别时，笔者说“以后有机会一定再来看看你们。”问他俩有啥需要的，李杰想了想说，方便就带些学习资料吧，这里冬天大雪封山，实在太寂寞了……
    顺着奔腾的溪流下山，天气又逐渐炎热起来。回头望着雪山，想起那两名可爱的战士，笔者情不自禁又掬起一捧清澈的山泉放入嘴中。那沁人心脾的味道，就如他们的生活一样平平淡淡，却在回味中隐隐有一丝甘甜。
    每年初夏时节，“守水兵”就要这样站在没膝深的雪水中，清理雪池在冬天里沉积的淤泥。
    晏良摄
〖-ZW/正文〗
