〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参颁发我军防空兵战术演习教令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于超/余双全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月16日讯于超、余双全报道：《中国人民解放军防空兵战术演习教令》（以下简称《演习教令》）日前由总参谋部批准颁发全军施行。《演习教令》的颁布，标志着我军防空兵战术演习步入了科学化、法制化的轨道，对规范和促进防空兵训练具有重要意义。
    《演习教令》以新时期军事战略方针为指导，根据信息化条件下反空袭作战的新特点和新要求，针对防空兵部队战术演习保障复杂、需要跨军种协调等突出特点，充分吸收借鉴我军作战条令、军事训练条例和军事训练与考核大纲等法规的主要精神，系统总结了多年来防空兵战术演习的经验，运用先进评估系统对演习全过程进行量化评估，具有适用性、科学性、准确性和规范性。
    《演习教令》共9章87条，另有2个附录，涵盖了各类型部队和各层次演习，既适用于高炮部、分队，又适用于地空导弹部、分队；既适用于实兵实弹演习，又适用于不带分队的首长机关演习。《演习教令》加大了空地对抗和信息化含量，首次增加了空地实兵对抗、首长机关网上演习等内容，要求把使用侦察监视、精确打击、信息战等高技术手段所构成的战场环境作为演习的必须条件，把与“新知识、新技能、新装备、新战法”相关的训练内容注入演习的各个层次和各个环节；拓展了首长机关演习的内容，把指挥员、机关人员按特定形式编组进行指挥所演练，促使首长机关训练由平时体制向战时体制转变；改进了部队演习的实施方式，把部分实兵演习规定为年度必须完成的训练任务，把组织指挥、部队机动、参加联合作战等作为演习的重点内容；规范了实兵演习成绩评定标准，把防空兵部队整体作战能力的各种要素，作为检验部队实兵演习的尺度，规定把“侦察预警、指挥协同、战术机动、火力抗击、整体防护、综合保障”等能力作为成绩评定的基本量化单元，使演习成绩评定标准更加完整和科学。
〖-ZW/正文〗
