〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政策逐步完善安置速度加快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军老干部住房制度改革成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守峻/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月16日讯李守峻、记者范炬炜报道：参加全军老干部住房制度改革工作会议的各大单位主管部门代表，今天分别与总部机关签订了《军队离休干部房改住房规划任务责任书》和《军队移交政府安置的离退休干部住房工程建设责任书》。按照《责任书》的规定，2004年内全军2万户离退休干部住房将得到落实，2006年前现住房不符合出售条件离退休干部的房改住房也将全部落实。
    会议公布的资料表明，随着军队房改工作不断深入，全军老干部住房制度改革取得了显著成效。近年来，全军专门出台了11个老干部房改配套文件，在现住房出售、安置住房建设、住房补贴计算、资金来源渠道、住房移交与管理，以及与国家房改政策衔接等方面都作出了明确规定；经中央军委批准适当放宽了老干部住房出售条件，已有7.8万户离休干部购买了现住房，干休所住房出售工作基本完成；各级各单位积极探索创新，老干部住房保障走出了区域统建、集中购买、委托开发、军地合建、个人自理等多元化的路子，不少单位待安置退休干部的住房已全部落实；对全军在1979年前修建的干休所的整修工作进展顺利，到今年年底可全部完成，其中有近半数的干休所被评为营院营房管理达标先进单位。
    总部有关部门负责人称，老干部住房制度改革时间紧、任务重，全军基建营房系统将认真落实责任制，把老干部房改工作进一步办快、办实、办好。
〖-ZW/正文〗
