〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自谋职业之路有多宽？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓同亮/郭强/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察
    自谋职业之路有多宽？
    策划执行：邓同亮郭强王鹏
    新闻链接
    前不久，《秦皇岛日报》刊登了这样一条消息，引起了部队官兵的注意：市政府今年将大幅度提高退役士兵自谋职业补助金标准，确定复员义务兵每人补助3万元，转业士官（服役10年以上）每人补助5万元，鼓励退役士兵自谋职业。
    据了解，自今年2月国务院转发了民政部等九部门《关于扶持城镇退役士兵自谋职业优惠政策的意见》后，各省市根据自身的实际情况，先后出台了相关的具体政策措施。对于退役待安置的士兵来说，这无疑又多了一种选择。这些政策的实施对自谋职业的影响有多大？自谋职业的前景究竟又如何呢？
    相关调查
    在秦皇岛市民政部门，笔者看到这样一组数据：过去3年间，共接收退役士兵3100多人，其中选择自谋职业者还不到百名。去年接收的需要安置的退役士兵1130人，到民政部门登记申请自谋职业的只有50余人。
    市民政局副局长王喜春向笔者提供了另一组数字：近几年，地方国家行政机关和企事业单位改组、改制、减员，每年全市1000多名退役士兵的安置任务让政府感到很吃力。有的企业实在无法安排，宁愿出钱也不接收；还有的接收了也上不了岗，因为没有岗位可上。
    各抒己见 一些基层官兵的看法
    地方安置工作如此之难，那么，一些退役的士兵是如何看待自谋职业这一新的发展趋势？带着这一系列问题，笔者走访了基层部队的官兵。
    一级士官付建波：作为新时期的军人，我们应勇于选择自谋职业，凭本事吃饭。但从目前现实情况看，士兵普遍文化程度较低，因此，部队在鼓励士兵岗位建功立业的同时，应积极地给士兵创造学习的条件，让退役士兵拥有一技之长，有自谋职业的资本，才能让更多的人走出这一步。
    三级士官罗勰：退役士兵自谋职业前几年就在个别省试行，但较大范围内地提倡和推行，则是近期的事，因此选择自谋职业需要一定的勇气和胆识。像我们三级士官回家转业后地方政府是要安排工作的，就是没有分到单位，当地政府多少还有一点补助金什么的，可自谋职业就不同，想要找份好工作很难。再说各省市的实际情况不同，相应政策不同，银行、工商、税务部门低息贷款、减税、办证等很多地方还不是很明确，因此还得非常慎重。
    政委吴新顺：不可否认，我们的战士相比那些有学识、有文凭的专业人员有一定的局限性。但反过来，我们也具有一些难以比拟的优势，如严格的组织纪律性、坚毅的性格、吃苦耐劳的精神和一定的技术技能，这些都是制胜法宝。不少地方企事业单位对退役士兵情有独钟，上海航空公司所属的一家合资企业，甚至出巨资“请”退役士兵。近几年他们先后支付35万元优抚费用，从别的单位招聘了47名退役军人。这些事例说明，改革越深入，退役军人的用武之地越广阔。
    一些过来人谈体会
    在一家具有相当规模的电器店里，笔者见到了几年前该部队第一位敢于吃“螃蟹”的人――王宪宽。
    他是1997年转业的一名老兵，军事素质相当过硬，转业时有好几家经济效益不错的单位要他，但他自愿放弃优越的工作单位，走上了自谋职业的道路。王宪宽百感交集地说：“那时还没有出台自谋职业的一些优惠政策，况且还有父母反对，走出这一步压力很大。”谈起当年从摆地摊到现在拥有自己的公司，王宪宽说得最多的是“有失必有得”这句话。那时的转业费才一两万元钱，他就从练摊开始，慢慢积累资金和经验，不断地扩大自己的经营项目，终于闯出了一条成功之路。
    另一位被采访者王端柱，是以一位成功者的形象出现在笔者面前的，开着轿车，一身高档名牌服饰，自信又不失谦和。
    王端柱在去年转业时，岳父母已帮他联系好了一个不错的单位，但生性好强的他不安于一张报纸一杯茶的清闲工作，决定自谋职业。他从别人手里接办了一家科讯公司，负责经营IP电话业务。刚接手时只有三个人，他自己既当老板又当业务员，每天起早贪黑，公司从最初的几十位用户发展到了今天的几万位用户。他说，他最想告诉一些即将退役的战友：社会是一所大学校，就业的道路千万条，只要敢闯敢干，就会发现自谋职业的路会越走越宽。
〖-ZW/正文〗
