〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研制出60种器材等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史柳飞/姚绍维/王鑫/史杰伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某旅――研制出60种器材
    本报讯 史柳飞、姚绍维报道：北京军区某旅在信息化建设中，注重科学论证，坚持勤俭练兵。近年来，他们砍掉了20多项不合理的经费开支，将有限的经费用在提高战斗力急需的项目上，通过嫁接、嵌入等手段，改建完善了通信指挥网络，并开发研制出野战手术方舱、应急快速加油车等60种训练装备与保障器材，提高了训练效益。
    海军某机务大队――夜间保障能力增强
    本报讯 王鑫报道：海军某机务大队结合机务人员体能、心理素质和夜航操作技术，进行黄昏、上半夜、下半夜快速保障，实现了24小时全天候滚动训练。他们修订完善了夜间飞机检查程序、夜间紧急起飞措施等21种预案，采取机务尖子带教方法，加大针对性训练，提高整体保障能力。
    北京军区某仓库――规范一日生活秩序
    本报讯 史杰伟报道：北京军区某仓库党委坚持从严治军，严格按照条令条例狠抓官兵作风纪律养成，规范了基层单位和机关一日生活秩序。同时，他们还把落实条令条例贯穿于生活、工作的一点一滴，促进了营区“四个秩序”落实，近年来，仓库违纪现象明显减少。
〖-ZW/正文〗
