〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理论武装工作落实到基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军开展群众性学习实践“三个代表”重要思想活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建勋/马颖/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某集团军开展群众性学习实践“三个代表”重要思想活动纪实
    ●杨建勋本报特约记者马颖本报记者赛宗宝
    编者按 基层官兵是部队建设的主体，是军队发展的未来。能否把理论武装工作落实到基层，关系到“进一步兴起学习贯彻‘三个代表’重要思想新高潮”的深度和广度，关系到部队的长远建设与发展。兰州军区某集团军从一线带兵人抓起，通过抓好集中轮训等环节，加大基层理论武装工作的力度，促进了部队全面建设。他们的经验说明，“三个代表”重要思想一经被青年官兵所掌握，就会成为推进基层全面建设的强大精神动力。只要各级领导重视、方法得当、措施有力，党的创新理论就能够在广大青年官兵中生根、开花、结果。
    兰州军区某集团军把开展群众性学习实践“三个代表”重要思想活动，作为部队建设的基础工程来抓，使基层官兵对“三个代表”重要思想的学习实践，呈现出“学起来，钻进去，用起来”的生动局面。
    在集中轮训中强队伍
    针对基层干部工学矛盾突出、理论学习兴趣不浓、学习方法欠妥、思维层次偏低、运用能力较弱的实际，从今年初开始，这个集团军采取“在岗脱产、学习在团、吃住在连”的办法，对一线带兵人进行集中轮训。即让基层干部脱产不离岗，正课时间参加旅团培训，课余时间回到营连处理日常工作，带着问题来集训，带着成果回连队，从而使学习工作两不误、双促进。具体做法是：按3个层次分期分批对基层干部、营连主官、理论骨干进行普遍轮训，每期10天，分两至三个时段进行。基层干部理论轮训，重点解决理论掌握问题；营连主官培训，重点解决学习成果的转化和运用问题；基层理论骨干培训，旨在给每个连队培养两名以上理论骨干，为确保理论学习经常化、群众化提供组织保证。轮训期间，各级根据营连主官缺位情况，指派机关干部下去代职。
    为加强对轮训工作的组织指导，集团军下发了《基层官兵理论轮训实施意见》等指导性文件，对各级担负的职责任务、培训内容、考评方法等作了规范，并初步形成了军师旅团四级合力抓轮训的有效机制。集团军主要负责对轮训统一计划、统一部署，提供学习资料，协调辅导力量；军师领导蹲团指导，总结推广经验；旅团负责协调工学矛盾，组织备课示教。
    为解决培训的教材保障问题，集团军先后为每个基层干部配发了《“三个代表”重要思想学习纲要》、《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》和4本理论辅导读物，并组织编印了《基层官兵学习“三个代表”重要思想基本观点简明读本》等通俗易懂的学习资料。在培训内容上，他们本着“要精、要管用”的原则，突出“三个代表”重要思想的“军事篇”――江泽民国防和军队建设思想这个重点，规定了基层干部必须重点学习掌握的10篇原著和10个基本观点。轮训中，军师旅团四级领导坚持与基层干部面对面解疑释惑，手把手进行帮带。
    经过轮训，基层干部普遍反映，他们对于“三个代表”重要思想的学习实践，基本实现了由一般了解向深入理解、由感性认同向理性掌握、由理论学习向注重运用的转变。落实到基层建设中，表现为思想观念新了，按纲抓建的意识强了，抓工作的标准高了、招数多了、方法活了、效果好了。
    在融入渗透中求经常
    为确保学习实践活动经常化、群众化，这个集团军坚持以岗位为平台，以活动为牵引，以制度为保障，按照“三结合”、“三融入”的思路开展学习实践活动。“三结合”，即在强调精读原著的基础上，结合追踪高科技知识学，结合新颁布的政策法规学，结合新一届中央领导集体提出的新论断学，并通过抓好深入浅出讲解、形象手段运用、社会实践感悟等环节，使“三个代表”重要思想更加贴近官兵、常学常新。“三融入”，即把教育活动融入部队日常教育训练中，融入基层官兵喜闻乐见的活动中，融入官兵科学文化学习中，通过严格落实“三个半小时”制度，定期举办读书演讲会、报告会，开办饭堂小广播，开辟“网上论坛”等形式，营造浓厚学习氛围，使官兵在潜移默化中受到熏陶、得到提高。
    为充分发挥基层干部和理论骨干的模范带头作用，他们把集中轮训与经常性学习实践活动相衔接，建立健全了基层干部4项经常性学习制度，即学习计划制度，旅团拟制基层干部理论学习规划，营连制定阶段性学习方案，基层干部人人制定理论学习具体安排；述学评学制度，基层干部每季度向党组织汇报一次学习情况，营连每半年组织一次评学活动；考核登记制度，旅团统一对基层干部理论学习进行考核，建立学习档案；奖惩激励制度，通过检查学习笔记、座谈讨论、笔试等办法，对学习情况进行考核，建立学习档案，并以此作为评选先进和选拔任用干部的重要依据。
    在岗位践行中见实效
    以往，一些官兵在教育活动中一度出现空泛议论多，结合实际少；简单对号多，指导实践少；评价别人多，要求自己少等现象。对此，他们注重引导青年官兵学以致用、以用促学、学用相长，自觉做到用科学理论坚定信仰，照科学理论立身做人，按科学理论推动工作。
    过去，有的基层干部片面地认为，只有肘磨破了、脸晒黑了、手打泡了，才算训练抓紧了；只有统一下吃饭的口令，统一晾晒衣物的时间，才算管理正规了；只有不休假，带病坚持工作，才算讲奉献了。通过开展教育实践活动，大家自觉运用“三个代表”重要思想矫正视角，摒弃这些不够科学、不重效益的习惯性思维和做法。许多官兵说，只要以“三个代表”重要思想为准绳，想问题做事情就能分得清对错，掂得出轻重。
    与此同时，集团军广泛开展以“凝聚在‘三个代表’旗帜下”为主题的“三项活动”，即在基层干部中开展“重事业、淡名利、做贡献、树形象”活动；在党员队伍中开展“一个党员一面旗、一个党员一道岗、一个党员一对红”活动；在青年官兵中开展“创放心岗位，干一流工作”活动，形成人人参与、时时实践、事事创优的良好局面。不少单位还根据不同岗位、不同对象确定具体标准，力求逐岗逐人细化规范，逐项逐条狠抓落实。如某团把不同岗位官兵天天必做的工作内容和要求制成图表，让大家日日对照，逐项落实，保证每天工作不欠账，落实制度不走样，纠正问题不过夜。
    “忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。据集团军领导介绍，如今，1400多名理论骨干活跃在基层一线宣讲辅导解疑释惑，1300余名营连主官运用创新理论与时俱进建设基层，3500余名基层干部立足岗位履职尽责当标杆。“学创新理论、做打赢先锋”，正在成为广大青年官兵的内在追求和自觉行动。
〖-ZW/正文〗
