〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗40多年前，从6张病床起步，创建我国第一个烧伤专科；到如今创出一个又一个纪录，成长为“模范军事医学烧伤科”？请看来自第三军医大学西南医院烧伤科的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新创出一片新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌文/秦后彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学西南医院烧伤科组建46年来，白手起家，自力更生，靠创新精神扛起了我国烧伤医学的大旗，创下了一个又一个纪录：组建了国内第一个烧伤专科病房，填补了烧伤医学在我国的空白；最早主编了《烧伤治疗学》，结束了我国烧伤医学没有专业教材的历史；最早在国内系统开展烧伤实验研究；最早在我国发起并承办了国际烧伤学术会，把我国烧伤医学推向了世界；成功救治不同烧伤程度的患者15000余例，总治愈率达到99%以上，治疗水平国际领先……
    最近，军委江主席签署命令，授予第三军医大学西南医院烧伤科“模范军事医学烧伤科”荣誉称号。
    以创新观念超越自己
    从6张病床起家到成长为“国家队”，赶超世界水平，他们每攀登一个阶梯，都留下了打破旧框框，开创新天地的足迹。
    40多年前，中国工程院院士黎鳌带领3名军医，在第三军医大学西南医院20平方米的病房里建成我国第一个烧伤专科病房。黎鳌和他的战友们开始了一门新兴学科的执着探索。
    长期以来，烧伤患者的救治各国都采用的是包扎治疗法，以隔绝外来细菌对伤口感染。然而，通过临床发现，这种办法效果并不理想。当烧伤所的专家大胆提出改变传统治疗方法时，立即遭到了非议。有的人建议他们还是稳妥点好，莫要穷折腾。他们也清楚走别人没走过的路所冒的风险，况且烧伤所当时底子薄、条件差，对烧伤病人的治疗才刚起步，到底行不行也没有个底数。搞研究如逆水行舟，不进则退，要开辟新途径，必须从冲破传统观念的思想束缚开始，大家最终统一了认识。
    他们先后采用近10种治疗方案，经过反复论证和梳理，最终找到了“暴露疗法”这一最佳方案。烧伤病人赤身在数十只升温灯下照射着，这可以使伤口细胞新陈代谢明显提高，完全避免了包扎治疗法的种种弊端。现在，他们首创的“暴露疗法”得到各国的认同和运用。
    观念一变天地宽。针对当时大面积烧伤病人死亡率高的情况，他们率先提出了“从整体出发，维护机体本身抗病能力”的观点，总结出“就地抗休克治疗”的方法；改“彻底清创”为适时“简单清创”，大大提高了治愈率，使他们在烧伤医学研究中又迈出了一大步。
    10多年来，他们研制出100多项成果，组建的实验室也被评为军队中惟一一个“国家重点实验室”。
    以求实作风培养新一代
    1993年6月15日，老所长黎鳌按常规查房，发现一个患者的尿道断裂，当即给主治医生交待，会同泌尿科专家解决这个问题。第二天查房，黎鳌发现这个主治医生只进行了电话联系，凭想当然就草草地把手术做了。黎鳌严肃地批评那位医生，并亲自查阅了相关资料，咨询了有关专家。随后，黎鳌结合患者的实际情况进行了重新处理。这件事在烧伤所引起了不小的震动。
    在烧伤研究所建所40多年成果陈列室，笔者看到了开发成功的百余个研究项目，各种权威刊物发表的上千篇学术论文。想不到的是，这些重量级成果老一代专家署名并不太多。大多出自于年轻人之手，烧伤研究所奠基人之一的肖光夏教授道出原由，我们虽然对这批年轻人指导过，甚至也参加了课题的设计和操作，但更多的是个引路人。如果我们加上自己的名字，不仅侵占了别人的劳动，更重要的是不实事求是。这是我们从事医学研究的大忌，我们老一代人要带头营造实事求是的学风。
    以进取精神夺取制高点
    大面积深度烧伤患者的救治深深困扰烧伤医学界，当时国内外无成功救治的先例。国外的医学教科书甚至断言“烧伤面积超过50%的病人不能治愈。”
    他们通过大量的临床观察和实验论证：实测了我国人体表面积，制定了我国体表计算面积新九分法：通过大量病例，总结出了符合我国国情的新的输液公式，使大多数烧伤病人能平稳度过休克期。救治70%、80%、90%大面积烧伤病人的记录不断被他们刷新，先后成功救治了15000多例病人。1995年，以抱走一团火，救出一车人而轰动全国的英雄战士梁强，被严重烧伤，面积超过85%。经过百余天的抢救治疗，上百次讨论会诊，18次大小手术，终于把他从死亡线上拉了回来，其救治水平明显高于号称世界一流的美国烧伤中心。
    美国知名杂志转载他们的经验时，编者写下了这样一句按语：“有志于烧伤者，请认真读一读中国医生的经验。”
    不断创新进取，不断攻克难关。为了解决治疗大面积烧伤皮源不足的难题，他们组织人员对延长异种皮存活的研究获得成功。随后，首先在国内成功培养人皮细胞并用于临床。除此之外，他们还在烧伤免疫、烧伤病理、零烧伤等方面，获得丰硕成果，在国际烧伤领域铸起了一座丰碑。
    1994年，美国烧伤学会把国际烧伤的最高奖“伊文斯奖”郑重地交到他们的领头人――中国工程院资深院士黎鳌教授的手中。
〖-ZW/正文〗
