〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见纳米比亚国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中国和纳米比亚人民之间的友谊源远流长。两国在政治、经济、军事、文化等领域进行了卓有成效的合作。两国领导人互访不断，加深了两国人民的相互了解和友谊，促进了两国在各个领域的友好合作。中国感谢纳米比亚坚持一个中国的政策和在人权等国际事务中对中国的支持。近年来，中纳两军关系也一直发展顺利。中国政府和军队十分珍视同纳米比亚国家和军队之间的友谊，愿为两国、两军关系的发展做出不懈的努力。曹刚川还向客人简要介绍了我国内和军队建设等情况。
    恩金蒂纳说，纳米比亚十分重视发展同中国的友好合作关系。他对中国政府长期以来对纳米比亚人民的支持表示感谢，希望进一步推进和加强两国两军之间的交流与合作。
    副总参谋长许其亮和纳米比亚驻华大使伊平盖等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
