〖ZQ/总期〗16990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用创新理论推动基层建设创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队贯彻落实《军队基层建设纲要》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫/崔振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅懿韫崔振华
    中央军委新修订颁发的《军队基层建设纲要》，全面贯彻和体现“三个代表”重要思想，具有鲜明的时代性和科学的指导性。上半年，全军和武警部队认真学习贯彻《纲要》，深入扎实地做好抓基层、打基础工作，有力地促进了基层建设全面、协调、可持续发展。
    提升起点――着眼打赢建设基层
    积极适应中国特色军事变革，在更高起点上推进基层建设，是今年贯彻落实《纲要》的鲜明特点。各级自觉站在建设信息化军队、打赢信息化战争的高度分析形势、思考问题、谋划工作，围绕打赢抓基层、建基层在部队蔚成风气。
    把打基础与求发展统一起来。各部队既坚持“年年打基础”，更注重“年年谋发展”。总参、空军等单位在部队组织了“推进军事变革与加强基层建设”学习讨论，北京、济南军区等单位开展了“学《纲要》、找差距、求发展”教育活动，广州军区、武警部队等单位就“如何按‘三个代表’重要思想建设基层”、“如何以更高标准落实‘五句话’总要求”等问题，展开了专题讨论。海军、第二炮兵等许多大单位还把基层建设的发展进步，作为考核旅团党委班子和领导干部能力素质的重要内容。
    把抓保障与谋打赢统一起来。总部投资2.4亿元，统一为基层官兵配发学习桌椅。沈阳军区、武警部队等单位对提高士官素质，济南、成都军区等单位对加强大学生干部和军校毕业学员培养等，拿出了具体措施。广州军区在建制旅团推广“可视到团、网络到连、数字电视到排、相关信息到兵”的网络系统，提高基层信息化建设水平。
    把保持安全稳定与提升战斗力统一起来。各军区、军兵种围绕学习新知识、掌握新装备、演练新战法，深入扎实开展科技练兵活动，教育、训练、管理、保障等方方面面的工作都向战斗力聚焦，往信息化上使劲。上半年，担负全训任务的部队不仅训练质量进步明显，而且97%以上实现了无事故、无案件。
    注重基础――着力抓好“四个基本”
    在抓好基本教育上，按照总政统一部署，普遍把学习“三个代表”重要思想作为基层政治生活的主题，帮助官兵学懂弄通基本观点，掌握精神实质。北京军区和武警部队等单位结合积极推进中国特色军事变革主题教育和党员先进性教育，引导官兵在本职岗位上自觉践行“三个代表”重要思想。各级把“四个教育”作为经常性课题，结合部队担负任务和官兵现实思想，有针对性地解决问题，打牢官兵思想基础。
    在建好基本队伍上，沈阳、南京军区等单位着眼帮助党支部提高“三个能力”，完善了旅团领导“月蹲一连”等制度；济南、成都军区等一些军师单位为提高党支部书记的工作能力，普遍在旅团建起了“指导员之家”；兰州军区围绕发挥基层组织整体威力，总结推广了党支部、团支部和军人委员会“联建联创”经验；空军组织团以上领导，对基础较差和小散远单位党支部逐个帮助整顿。
    在落实基本制度上，各部队对《纲要》和条令条例规定的基层日、周、月、季、年需要落实的制度，进行了系统梳理，完善了保障机制和措施。海军下发了《团以上党委和机关抓基层工作要则》、《“双争”活动实施规则》。沈阳、兰州军区按照有关规定和要求，严肃查处了超占兵员、疲劳训练、插手敏感事务等问题。广州军区突出抓了战备、训练制度的落实。
    在完善基本设施上，全军和武警部队团以上单位共筹措经费30多亿元，用于改善基层战备、训练、工作和学习设施。
    用好载体――科学组织“双争”活动
    各部队总结吸取往年“双争”活动的经验教训，按照新修订的《纲要》要求，注意防止和改变“少数人争、多数人看”的状况，在探索“双争”经常化路子、调动官兵参与“双争”积极性上想了许多办法。
    ――完善“双争”机制。南京、成都军区等单位制定了“双争”活动与完成训练任务、加强党支部建设、落实经常性工作等结合的具体措施。总参在教研室、学员队、通信站等6个不同类型基层单位摸索了开展“双争”活动的路子。总后和第二炮兵等单位建立了不同人员“双争”评定办法。总装、军科、国防大学和国防科技大学研究制定了队、站、室、所、库等基层单位“双争”评比规定。
    ――激发“双争”热情。许多部队在基层开展了“争红星、扛红旗”等丰富多彩的配合活动，鼓励官兵干在平时、争在平时、比在平时。北京军区和海军一些部队认真落实《纲要》对优秀士兵的奖励规定，对非优秀士兵在考学、入党、学技术、当骨干等方面，实行“一票否决”。兰州、南京军区和武警部队等单位在半年初评中，坚持重平时、重鼓劲，看全面、看发展，有效地激发了官兵争先创优积极性。总参、总装等单位重视调动高技术分队和广大士官参与“双争”的积极性，在这方面作了大量探索，采取了许多具体措施。
    ――宣扬“双争”典型。上半年，军委给予7个单位、22名个人授称或记功奖励，总政表彰了34个基层党组织、31名优秀共产党员。各大单位也都表彰奖励了一批基层单位和个人典型。许多军级以上单位在给予基层建设典型精神奖励的同时，还落实了物质奖励措施。
    规范秩序――严格依法实施指导
    各级领导机关认真贯彻从严治军方针，严格依法指导和开展工作，使基层建设逐步走上法制化轨道。
    依据“四个统一”要求，认真清理涉及基层的会议、文电、工作组和评比表彰活动。上半年，师以上各级开会、发文件、下工作组与往年同期相比，均减少20％以上。
    着眼提高服务质量，用责任制强化责任心。南京军区一些军师单位对解决基层问题实行“月报月清”制度，坚持“领导挂帅、部门包干”，定期检查通报，落实奖惩。广州军区专门召开会议，集中研究解决困扰基层的突出问题，对今年重点解决的问题，逐一明确了责任人，确定了落实时限。济南军区和空军等单位，也都采取统一立项、分级负责、限时解决等办法，明确了为基层排忧解难的“要事簿”、“时间表”。
    落实层次领导规定，加强对基层建设的科学指导。上半年，全军和武警部队共有10万多名团以上机关干部到基层当兵、代职、蹲点，1100多名军以上领导深入基层一线了解情况、解决问题。
〖-ZW/正文〗
