〖ZQ/总期〗11550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国灭火器具家族又添“空中骄子”在扑灭黄岛油库火灾中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水上灭火飞机初显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高忠骥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水上灭火飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用水轰炸灭火，是近20年发展起来的一项新技术，它用来爆炸的不是炸弹而是水，国外也只有少数几个国家可以制造这种灭火飞机。如从国外进口这种水上灭火飞机，不仅需要大量外汇，而且周期比较长。当大兴安岭发生火灾时，国务院领导同志决心自己改装水上灭火飞机。航空航天工业部水上飞机研究所、哈尔滨飞机制造公司和海军航空兵，提出了利用我国自行设计和制造的某型飞机改装成水上灭火飞机的方案。科技人员经过反复论证，克服重重困难，在机身上重新设计改装封闭的水箱。某水上飞行团团长、特级飞行员顾明才和机组其他同志一起圆满完成了空舱起飞、水面滑行吸水、空中投水、实地灭火等试飞任务。
    新改装的水上灭火飞机具有低空性能好、装水速度快、载水量大、续航时间长等特点。飞机通过起飞前水面滑行过程，利用吸水管冲压只需15秒钟就可以加水完毕，并能立即腾空。飞至火场上空用3秒钟就可将水全部投完。倾泻、淋洒覆盖面积较大，用于森林灭火和城镇消防具有较好的效果。
〖-ZW/正文〗
