〖ZQ/总期〗11550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部调整抓安全行车思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不是花钱堵窟窿而是投资搞建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全行车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，这个分部每年处理车辆肇事要花十几、几十万元钱，而在防止车辆事故上却舍不得花钱，结果是钱没少花，车辆安全建设上不去，窟窿越堵越多。后来，这个分部主管车辆工作的唐景尧副部长经过调查分析，提出变消极花钱为积极花钱，把堵事故窟窿的钱花在搞车辆安全建设上。为了提高车管干部和司机队伍的素质，4年来这个分部先后拿出13万元用于这些人员的培训，全分部所有车管干部都送到汽车管理学院代培过。他们拿出85万元维修和保养了80％的老旧汽车，使全分部车辆的完好率达到93％，超过了总部规定标准。他们还投资30万元建立了车辆安全检查室、排除故障室，保证车辆行驶安全。这样综合治理了产生交通事故的土壤，这个分部一跃成为沈阳军区车辆安全先进单位。
〖-ZW/正文〗
