〖ZQ/总期〗11550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗职责不明难免滋生弊端〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某导弹营不搞司务长给养员一身兼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有效地堵塞了伙食管理上的漏洞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王佩宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，全营各连由于没有专职的给养员，司务长一人买菜，有时一天买好几天的菜，烂掉的、扔掉的不少；卖菜的“关系户”送多少来就买多少，吃不了也不能再卖出去，造成了严重的浪费。从买菜到报销、入帐，都是司务长一个人经手，价钱和数量只有他本人清楚，卖菜的又是长期“关系户”，很容易出现舞弊现象。
    营党委发现上述弊端后，制订出了炊管人员各司其职的管理办法，在全营几个灶实施。他们的做法是：司务长根据当天的就餐人数，按伙食标准把现金交给养员出去买菜，给养员由责任心强、作风正派的战士担任，不称职可及时更换。给养员把买回来的菜当场与炊事班长和保管员交接清楚，炊事班长和保管员根据发票和实物对比后，认为没问题在发票上签字。给养员必须当天拿着由炊事班长和保管员签字的发票，找副连长签字，然后到司务长那里报销、清帐。这一做法实行一个多月，取得了明显的成效。一连5月份伙食费超支40元，6月份在伙食水平提高的情况下，伙食费还节余1000多元。
〖-ZW/正文〗
