〖ZQ/总期〗11550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长“武状元”连队“状元”多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张宏泰自身过硬带出全优连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮董兵团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练尖子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭怀亮、董兵团报道：兰州军区某团十六连连长张宏泰任职4年，连队先后33次接受上级的训练考核，次次全优，全连约1/5的官兵是团营训练标兵，连队连续3年被评为军事训练先进连。张宏泰作为“标兵连长”，“八一”前夕受到兰州军区表彰。
    1985年，张宏泰任十六连连长不久，带一个建制班参加全团比武，因连队军事素质较差，比武成绩在全团倒数第一。张宏泰决心从自身做起，带领连队打翻身仗。经过刻苦训练，他用半自动步枪、冲锋枪、班用机枪等7种步兵武器，参加各种实弹射击215次，有185次获得优秀，他先后3次被评为“特等射手”、全团射击冠军。他8次参加团以上单位组织的比武，获得100米障碍、5公里越野等6个单项第一。在师举办的军事骨干教学中，他一人担负班用机枪、重机枪和高射机枪的全部教学课目。师团8次评选他为“优秀教练员”。
    连长善教，战士勤学。全连官兵以连长为榜样，苦练深钻军事技术，使十六连成为全师有名的“考不倒连”。今年3月，师组织优秀教练员和训练尖子比武，张宏泰带3名战士参加新式高射机枪射击比赛。因新式高射机枪训练没有教材，这项比武最能看出参赛单位的训练水平。比赛结果，十六连3名战士的射击成绩分别为：98、97、93环，而其他参赛射手的最高成绩只有52环。张宏泰为攻克高机训练难题，反复实践，总结编写了5万余字的教材，为严格训练创造了条件。
〖-ZW/正文〗
