〖ZQ/总期〗11550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从中越边境到西藏高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战斗功臣魏昌武和他的妻子采访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自世界屋脊的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏有这样一批青年军官：他们在对越自卫还击作战中立过战功，尔后被作法战斗骨干输送到“世界屋脊”，守卫冰峰雪岭。10年过去了，他们把火样的青春献给了这片神奇的土地。
    在喜马拉雅山西北坡海拔4500米处的军营，我们遇上了某边防团特务连指导员魏昌武，他就是其中的一个。
    只有一张床一张书桌的小屋，算是魏昌武的“家”。妻子蒋卉英来队探亲，正患病卧床，见了我们就数落起丈夫来。
    “你们采访他呀？他那张嘴是贴上去的，只能看不能用！”
    对越自卫还击作战中，还是班长的魏昌武和一个战友被打散后绕到敌人背后的山头。听下面机关枪打得呼呼响，低头一看半山腰有敌人的火力点。魏昌武便把全部手榴弹装在挎包里，撕衣搓绳，套上拉火环吊手榴弹到敌火力点拉响，消灭了敌人。
    “这种事，自己经历的，打完仗后，他硬是说不清楚，别人还以为他在吹牛，派人来审查，搞得我都火了！”妻子蒋卉英冲我们讲开了。
    “干的事不说，上面也会搞清楚的。上级后来还不是调查出来了，给我记了一等功。”魏昌武憨憨地一笑。
    “记了功，在内地部队干得好好的，可后来，还是到了西藏，说西藏边防需要骨干……”
    “一个人当兵，把全家都苦了。娃儿该上学了，找不到学校，只能读‘高价书’，每学期180元，还得找关系；结婚这么多年，连个房子都没有……”
    说着，蒋卉英哽咽起来。记者赶忙插话：“照你说来，昌武是不合格的丈夫喽？可在领导和战士中间，很多人都佩服他这个指导员呢！”
    “人家佩服他啥？还不就是他干的那些‘傻事’！”蒋卉英擦擦眼睛说起魏昌武的事来。
    ――连里挑几个侦察兵。很多人都要去，选谁？昌武说，要给大家一个公平竞争的机会。他就带着全部新兵，从同一起跑线跑，体质差的自然会被淘汰。30多岁的人了，硬要和新兵娃子拚体力。最后，在他后面跟着跑的只剩七八个。挑出来的人，全连新兵都服了。
    ――去年搞总结，全连无记名投票，票票推荐他立功，他硬是不要，让给了另一个排长。
    ――他1974年当兵，现在才是个连官，陪过的连长就有5任了。
    ――1985年，他被“八一”登山队选中，调到新疆的大雪山训了两年，身体受到影响，不能干了，问他有啥要求，他只说：“回部队就行！”他回到连队，再讲安心边防的政治课，大家都服他。
    记者从这些“傻事”中，看到了一个基层干部的品质。
〖-ZW/正文〗
