〖ZQ/总期〗11550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盒饭”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者参加了一次陆海空军首长机关协同演习，在参谋业务方面受益非浅。这里，我想说的，只是一点“题外”的话。
    这次演习，生活保障上颇有新意，既没有去宾馆、招待所包工作餐，又没有让机关食堂安排大锅饭，而是供应一种街市上、旅途中流行的盒饭。从将军到士兵一个标准，可以说是皆大欢喜，以致虽曲终人散而意犹未尽。
    闲来无事，曾去那些个有名的场所开眼界，那讲究，那场面，那气氛，令人叹为观止。洽谈生意、迎送招待、趟会海，山珍海味，水陆兼俱。在吃喝风盛行的社会背景下，高级军事机关演习吃盒饭，就显得难能可贵了。而更重要的是，它给我们提供了一个信息，那就是在衣食住行方面，大有文章可做。
    没有考证，“盒饭”为何人发明，但国人对“盒饭”原本不陌生。古时，我国有“妇姑荷箪食”之说，“箪”即当时有闲阶层郊游所备之笥；后来，又时新过带饭的金属饭盒，这些，大约均与“盒饭”有关。然盒饭终究未被国人发明，这既有生产力落后的原因，又有传统习惯的障碍。
    “盒饭”之所以不同于“饭盒盛的饭”，最大的区别在于消费观念上。“盒饭”显示了快速、简便、卫生、经济的特点，突出了时间价值，与频率日益加快的社会节奏相适应。仅此就足可以吸引千千万万为生活、为事业而忙碌的人。
    和平时期建军，如何提高部队的快速反应能力，是一个热门话题。快速反应能力犹如一部高速运转的机器，容不得一个环节不合拍。“盒饭”问题虽不起眼，若将其与改进部队传统的进餐方式，提高机关工作效率，提高部队的快速反应速度联系起来，却也不可小视。改革不可能一蹴而就。我们应从一件件的具体事情做起，为推进改革出力。
〖-ZW/正文〗
