〖ZQ/总期〗11550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力标准――调整军事法规的依据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队运用法规手段进行管理，根本目的在于提高战斗力。实现这一目的必须使军事法规的内容与战斗力标准相适应、相协调。从概念上讲，军事法规反映着军事活动所要遵循的一般规律，与提高战斗力是一致的。但由于法规的执行具有较长时期的稳定性，其内容的可变性小。而战斗力标准则是在经常变化和发展的，具有十分活跃的特征。军事法规只有适应战斗力标准的这种特性，才能实现两者的统一。
    拿对军人素质的要求来说，按照战斗力标准，五六十年代与当今存在明显差距。这种差距无疑是武器装备的更新、作战样式的发展和军队文化素质的普遍提高带来的，它对于军人的行动准则、战斗意志及精神文明有了更高的要求。只有用填补了这种差距，适应新的要求的军事法规去约束，才能按照时代的标准，塑造出符合当今战斗力水准的新型军人。
    我军历史上颁布的条令条例，历来是从实际出发，并且伴随着战争实践的发展和环境的变化，不断增补和修改，它的基本动因就在于要保持部队战斗力的常盛不衰。从建军初期的三大纪律八项注意，到全国解放后实行的兵役、军衔、薪金制度，以及近年来军委颁发的“八个不准”“军官服役条令”等，都是着眼于全面提高战斗力，使法规条令跟上军队发展的步伐。
    去年，中央军委制定的《军队基层建设纲要》，明确提出战斗力是检验基层建设的根本标志，是基层一切工作的出发点和落脚点。《纲要》无疑是今后一个时期内我军基层建设的基本准则。同样，它本身也不可能穷尽基层建设的客观规律，也要反复经受战斗力标准的检验，并不断修正、补充和完善，使之能够有效地指导基层各项工作向战斗力标准接近。
    经常调整、修改军事法规，是军事技术日新月异，作战思想逐步更新，战斗力标准不断提高的客观要求。这样做，并不意味军事法规因此而失去应有的权威和稳定性。相反，只有顺应客观条件的变化发展，注意用战斗力标准经常调整军事法规，才能确保法规在执行中具有广泛的有效性和长期的使用价值。
〖-ZW/正文〗
