〖ZQ/总期〗11550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“猫耳洞军校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲东成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事观察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部教导队坐落在距前沿阵地不到一公里的半山坡上，教员、学员住在“猫耳洞”里。因此，人们称这个教导队为“猫耳洞军校”。这所“军校”仅有的一块操场，是他们一锹一镐在山坡上刨出来的；障碍场上的每一个障碍物，都是就地取材制作的。条件虽然简陋，但一年来，他们举办了四期近600人的战地轮训班，大部分学员训练成绩优良，为部队培训了军事骨干。
    有比较才有鉴别。与“猫耳洞军校”相比，目前有的单位训练条件并不差，而军事训练却成绩平平；有的过分强调客观条件，接受训练任务时就伸手要钱；有的借口训练手段现代化，在训练保障中盲目攀比，搞“超前消费”，把比阔气、讲排场之风吹到了训练场，使基层的训练保障工作受到很大影响。因此，笔者以为，重提我军几十年来所形成的勤俭练兵的光荣传统，对于搞好新时期的军事训练和其它方面的建设很有必要。
    当然，今天我们提倡勤俭练兵，并不是说训练条件应当回到战争年代的水平上，而是要倡导发扬人民军队艰苦创业的精神。军委邓主席告诫我们，艰苦创业的精神还要讲几十年。练兵上的“超前消费”，不待说我们现在经费有限不能这么办，即使将来国家富裕了，军费多一些了，也不能这么办。“钱花得少，兵练得好”，这是我们什么时候都要追求的目标。和平时期练兵，是一种长期的消耗性实践活动。艰苦奋斗、勤俭节约不是权宜之计，而是一个长期的方针。这一点需要我们各级领导机关和带兵人牢记。（作者系成都军区司令部工作人员）
〖-ZW/正文〗
