〖ZQ/总期〗11550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全国军转安置工作形势喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数万名转业干部基本接收完毕。政治干部受欢迎，师、团职干部受到照顾，住房、家属就业、子女入学等问题得到较好解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆文琪郑宗群吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国军队转业干部安置工作今年出现好形势――政治干部大受欢迎；师、团职干部受到照顾；住房、家属就业、子女入学等问题得到较好解决；分配、接收、报到工作很顺利。截至8月中旬，各地对数万名军队转业干部的接收已基本完毕，多数省、市、区已经陆续发出报到通知。
    今年的军转安置工作是在出现动乱乃至北京发生反革命暴乱的过程中进行的。经国务院、中央军委批准，全国军队转业干部安置工作会议及时在南京召开，明确提出军转安置工作要排除干扰，为国防建设和经济建设服务。辽宁、山东、陕西、江苏、江西、广西、新疆、贵州、北京等省市区及时召开会议，研究制订了措施，军地领导强调，困难再大，也要把转业干部安置好。甘肃、浙江、青海、上海等省市军转安置部门，多次召开座谈会，了解情况，征求意见，互通情况，增强安置工作的公开性和透明度。安徽、云南、河南、山西等省制订了安置工作廉政措施，甘肃省还颁布了《军官转业安置工作政务公开实施办法》。河北省实行了“四公开、两监督”办法。吉林省实行了考试分配办法。各地区普遍公开了接收条件、分配办法、分配结果，军转安置工作呈现新局面。
    今年军转政治干部在各省很受欢迎。以福建为例，对转业的政治干部地方党政机关和企事业单位要求多分配名额，三番五次派人索取他们的档案。
    师、团职转业干部受到照顾。一些省市领导亲自征求他们的意见，对他们提出的问题及时研究解决。黑龙江等省对师、团职转业干部做到优先从自然减员和离退休干部空出的领导位置中安排；优先到有处级调研员空位的综合部门安置；实行聘任制的单位，优先予以聘用。贵阳地区接收的34名团职干部，有31名被分配到省直、中直单位。
    与此同时，转业干部的房子、家属就业、子女入学等问题，在地方各级政府的关怀下，基本得到妥善解决。天津市政府将4000平方米住房拨给在市区安置的转业干部全迁户；对在郊县安置的全迁户给予3000元住房补贴。内蒙古、湖北、湖南、广东、四川、宁夏等地在财政十分紧张的情况下，为转业干部增拨了上千万元建房补助费。海南省对转业干部实行“一保三包”政策，即保证转业干部按相应职务安排；包住房，包家属安排到经济效益好的企事业单位工作，包子女到干部安置所在地较好的学校上学。
    和往年同期相比，今年军转安置工作的进度提前了2至3个月。军转安置部门的同志评价说，今年安置工作是做得最细致、安排最顺利的一年。
    （综合国务院军转办陆文琪、本报记者郑宗群、吕宝亮及黄秋生、朱进艺、徐肇宴等来稿）
〖-ZW/正文〗
