〖ZQ/总期〗11550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某兵站边实践边总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索应付突发事件保障办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该站站长吴铁林介绍说，在应付国内突发事件中开设临时兵站，是部队后勤保障中的一个新课题。这次平息反革命暴乱中，部队高度机动、高度密集，给兵站保障工作提出了超常的要求。根据这些特点，他们注重增强自身应变能力和快速反应能力，大胆采取了组站与保障同时展开的措施，迅速疏通各种供应渠道，尽快为部队解决营房、给养和供水问题。在物资发放上，他们打破常规，边收边发边清点，减少物资滞留时间。保障动作快捷灵活，使他们掌握了工作主动权。在平暴前后戒严部队最困难最紧张的阶段，他们较好地完成了应急保障任务。
    这个兵站注意边总结边提高。戒严期间，他们已写出《和平时期应付突发事件开设应急兵站需要注意的问题》等11篇学术论文，并用这些理论指导实践，增加了9个服务项目和一些保障手段，受到上级好评。
〖-ZW/正文〗
