〖ZQ/总期〗11550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联的军事爱国主义教育
    根据苏联最高苏维埃主席团的一项决议，军队的节日为全国性的庆祝节日。苏军每年有建军节、胜利日和各军兵种节等八个节日。节日期间组织各种纪念活动，如阅兵式、祭扫烈士塔、老军人讲传统等。为了加强舆论宣传，苏联每年还摄制大批军事题材的故事片，出版大量的军事书刊。仅军事出版社和全苏支援陆海空军志愿协会出版的书刊就多达2700多种，近1000万册。
    苏军有一套奖励制度，仅全苏性的勋章就有29种，奖章48种。对战争期间作出过重大贡献的荣誉单位则授以“近卫军”称号。苏军团以上单位和院校都建有战史室、荣誉室、军旗室，记载着本单位的战斗历程，陈列着本单位的英模人物和高级将领的照片和简历。
    在苏联，到处可见纪念馆和纪念碑。50年代以来，政府拨款在全国修建了270多处军事博物馆或战史纪念馆综合体、35000多座纪念塔和纪念碑。这些地方成为青年举行聚会的场所。新婚夫妇要到烈士墓前献花已成为传统；在节假日，总有成群结队的共青团员和少先队员在英雄碑旁举行团日或队日活动。
    苏联规定每年有一个月为“群众国防月”，举行有关苏军历史、传统、训练、生活的报告会和讲座，组织老军人和优秀战士与青少年会见，邀请青少年访问部队，举办军事项目竞赛等。在1985年为纪念战胜法西斯40周年而举行的“群众国防月”期间，举办各种活动50多万次，参加人数达4000万。
    （《世界知识》1989年第7期）
    钱学森说：文艺人要和科技工作者互交朋友
    钱学森在回答《文艺理论与批评》编者的提问时主张，文艺人和科技工作者要多交朋友，在交往中科技工作者学点文艺，而文艺人也学点科技。
    钱学森认为，尽管文学艺术和科学技术是人类脑力劳动的两个截然不同的领域，但文艺工作也有一个科学性问题，不科学使文艺作品大为减色。况且，文艺人也是社会的人，他必须首先了解和认识他所在的社会，也就是了解客观世界。在今天，一个人如果一点不懂科学，是“科盲”，他又怎么能做到这一点？文艺人应该有正确的世界观，科学的世界观；而要树立科学的世界观不但决不能“科盲”，而且要有更多的科学技术知识。
    （《文艺报》1989.8.12）
    以居室楼台为场所的家庭文化活动很受欢迎
    在上海市，由街道里委牵头，以家庭、居民楼为单位开展文化活动，受到群众的热烈欢迎。不久前结束的杨浦区“家庭文化艺术周”，共举办了“家庭生活常识智力竞赛”、“家庭新风说唱”、“好家长谈心会”等62项活动，吸引了数以千计的家庭参加。在这些具有小型、因地制宜、自娱自乐形式的活动中，还有“家庭陈设美比赛”、“家庭楼台歌会”、“家庭服饰编结展评”、“家庭花卉盆景汇展”等等。有的街道在居民楼里还办起了“小图书馆”、“小画室”，成立了“小乐队”、“小服务队”、“小运动队”，开展了家庭“五小”活动。
    家庭文化活动的开展，打破了以往居民独门独户、相互隔阂的局面，往往是一人出场，带动一家，一家出动，街坊邻居都来捧场，沟通了心灵，陶冶了性情，也融洽了邻里关系。
    （《文汇报》1989.8.16）
    鼓励最重要
    英国《观察家报》载文说，孩子需要我们的赞同。他们对表示恼怒的手势和啧啧声十分敏感，对他们来说，认为自己总是令人失望，是非常痛苦的。情绪紧张会使学习停顿，焦虑影响记忆力。施加压力是建立信心、发挥独创性思考、取得成就的敌人。鼓励的方法比施加压力的方法有效一千倍。
    施加压力的例子：
    ――当你的孩子告诉你，他在讲故事或绘画方面得到了好分数时，最好不要反问一句：“别的孩子是多少分？你的成绩是不是最好的成绩？”因为这就是施加压力，就是把友好变成敌对。
    ――当你的孩子问到一个表明他对基础知识有值得忧虑的差距的问题时，不要大声嚷嚷说：“你怎么连这也不懂！”承认自己无知所带来的恐惧心理，只会教会孩子自欺欺人。
    鼓励的例子：
    ――总是在你的孩子所做的努力中找出一些东西来加以表扬。表扬细微之处是使各种年龄的孩子提高技能的关键。
    ――不要特别提及使人失望的往事，要通过谈论幸福的回忆和成就（不管是多么小的成就）来增强信心。
    （《父母必读》1989年第3期）
    八闽健儿何以弹跳超人
    在中国体坛上，有这样一种奇特现象，即福建选手在各种赛事中表现出超人的弹跳能力。
    在排球场上，“亚洲第一快攻手”汪嘉伟以其弹跳优势独创了“背飞”等技战术；身高1.72米的郑美珠在长人林立的世界排坛上挥洒自如；身高仅1.69米的陈亚惠亦两度征战世界大学生运动会，并以重磅扣杀和高举高打的猛攻令人瞠目。在田径场上，倪志钦以2.29米的成绩征服了当时的世界纪录；跳高巾帼郑达真和跳远双雄刘玉煌、陈尊荣皆饮誉四海；三级跳远室内亚洲纪录保持者、漳洲选手陈燕平（身高仅1.82米）也令世人领略了其神奇般的弹跳。在撑竿跳高项目上，目前5.57米亚洲纪录保持者也是福建选手梁学仁……
    弹跳超人，奥秘何在？田坛行家许仲明谈了他的看法：
    八闽大地上小孩子喜欢打赤脚，从运动医学上看，赤脚活动可刺激脚部神经，使脚弓加大，有利于弹跳能力的发展。且福建省属于丘陵地带，青少年经常在丘陵地带爬坡，会使其踝关节起伏弧度大，久而久之，拉长了对弹跳起主导作用的跟腱，这是较明显的原因。
    其次，在福建省青少年体育课或课外活动中，跳绳、沙坑跳等跳跃训练都较为普及，这为该省健儿日后弹跳超人打下了坚实的基础。
    （《中国青年报》1989.8.14）
    牙签起源考古
    人类学家说，目前虽然还没有掌握石器时代就已经有牙签的直接证据，但是人类远祖的牙齿化石已透出一些端倪。
    他们分析远古人类牙齿上的凹槽，一致认为那是经常使用牙签的结果。目前所知最早有凹槽牙齿，见于衣索匹亚欧默地方出土的180万年以前的人类牙齿化石。这种有凹槽的现象，尤其常见于尼安德塔人及其他13万年前至3.5万年前期间欧、亚古人类的牙齿上。研究人员曾考虑过，这种凹槽会不会是蛀牙？或是由于吃粗砺的食物、或是用牙齿撕扯东西以制造器物的结果？但这些假设最后都被一一推翻。
    他们发现，史前人类牙齿上的凹槽，和有历史记载以后现代的美国印第安人及澳洲土著由牙签造成的牙齿磨损非常类似，使牙签之说获得进一步的佐证。人类学教授克里斯迪说，剔牙是人类最古老的一种习惯。
    （《深圳特区报》1989.8.10）
    亚洲人与欧洲人更近缘
    地球上的三大人种之中，亚洲人与欧洲人更近缘，他们的共同祖先在很早以前就与非洲人分开。这是美国得克萨斯大学的人类进化学教授根井正利通过进行遗传因子的比较研究得出的结论。
    根井教授用5年时间研究了与各种蛋白质和血液类型相对应的186个遗传因子，收集了亚洲人（日本、中国、南朝鲜、菲律宾）、欧洲人（英国、联邦德国、法国、芬兰）、非洲人（中部非洲）的数据。以此为基础，他详细分析了遗传因子的构造，得出了显示各人种之间差异程度的平均遗传距离：非洲人与亚洲人为0.078，非洲人与欧洲人为0.063，亚洲人与欧洲人为0.040。显而易见，亚洲人与欧洲人更为近缘。
    根井教授根据遗传距离计算产生分化的时期，同时参考了近年来相继不断地在非洲发现的10万―20万年前人类化石的情况，推测：约在12万年前，从非洲向欧洲移居的集团，驱走了以前的居民，定居于欧洲；约在55000年前又进住了亚洲。至于非洲人与欧洲人的遗传距离稍小于非洲人与亚洲人的遗传距离，估计这是因为非洲人与欧洲人曾部分混血的缘故。
    （《青年参考》1989.8.11）
    同我国建交的国家有多少
    截止1989年4月同我国建交的国家为139个。在1988年，和我国建交的有卡塔尔、列支敦士登公国和新成立的巴勒斯坦国。
    今年4月18日，中国又同巴林国建立了外交关系。
    （《半月谈》1989年第12期）
    绝无仅有的纪念碑
    在美国的加利福尼亚，有一座世界上独一无二的纪念碑――甲虫纪念碑。
    在20世纪初叶，加州北部数千万亩牧场到处出现了名曰克腊玛斯的毒草，它们几乎使这儿的所有牧场报废。人们想出了种种对付办法，却都不能阻挡毒草的迅速生长、蔓延。
    由于农牧业科学工作者的悉心研究和四方考察，终于在法国发现了两种貌不出众的小小甲虫，但它们却是克腊玛斯毒草的天然敌人。于是美国和加州政府拨出款项，把这些小家伙请了进来。它们一到加州落脚，立即风卷残云般地大嚼毒草，在极短的时间内全歼了克腊玛斯毒草，挽救了牧场和畜群。
    为了表彰这些小小的“外籍移民”，人们特意修建了这座空前绝后的纪念碑以示怀念。
    （《地理知识》1989年第5期）
〖-ZW/正文〗
