〖ZQ/总期〗11550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牧驼曲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉钰王道国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边关情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者原以为牧驼战士的生活一定是很单调的，近日在兰州军区某边防营看到牧驼战士，使我们得出了相反的结论。
    清晨，战士们赶着一峰峰骆驼漫游在戈壁滩上，薄雾伴着轻风徐徐飘动，整个大戈壁忽隐忽现，神秘莫测。在百米以外迎着红彤彤的太阳看驼群，似朦胧，似真切，颇具画的意境，诗的韵味；而当牧民的炊烟在山谷、在戈壁远处袅袅升起的时候，战士们顿觉生活的亲切，人生的实在。
    傍晚，骆驼在戈壁滩上逍遥自在，值夜班的战士各把一关，在空旷的戈壁上自寻其乐，望月亮，数星星，问嫦娥，逗玉兔，思绪的彩翼在空间自由变幻，无限延伸……
    牧驼战士曹庆国告诉我们，有一次放牧，不一会儿陷入黑色的迷雾之中，没多久拳头般大小的冰雹往头上倾泻，头被砸了好几个疙瘩，身上青一块紫一块，当时他哭了，哭得伤心极了！再看看被冰雹砸成“花脸”的小郑，他又会心地笑了。他真想离开这个“鬼地方”，可仔细一想，军人要守纪律呀！这样的差事终究还要有人干呀！于是又深深爱上这块戈壁，爱上牧驼这个岗位。
    戈壁滩难得下一场雨。雨后，彩虹飞架在戈壁上，伸展在战士脚下，大家争先冲出帐篷，一边猛吸带有芳草味儿的空气，一边尽情观赏那“七色彩带”，放牧的疲劳陡然消失，有的只是欢乐和幸福。
〖-ZW/正文〗
