〖ZQ/总期〗11550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中途岛号”配教授的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中途岛”号是美国海军15艘航空母舰中的一艘，它常年游弋在远离美国本土的海面上。据报载，这艘排水量为67000吨，有官兵4600人的航空母舰无论驶向何方，舰上总是请有两名教授，为官兵们讲授经济学、心理学和社会学等课程。
    读此消息时，刚巧又见到报纸上的另一篇报道：我军某测地排，担负了某一地区的国防测绘任务。由于战士不懂三角、几何、地图学及识图用图等方面的知识，尽管热情很高，冒着严寒和风沙，翻山越岭，餐风宿露，苦战了6个月，但测绘结果高程竟误差了20米。试想一下，如果这样的测绘图拿到指挥员手中，在刀光剑影的战场上，它带来的结果将是什么？
    社会主义现代化目标的实现，取决于劳动者素质的提高和专门人才的培养。军队的现代化建设更是这个道理。世界上许多国家的军队都是极重视士兵文化素质提高的。比如，丹麦士兵中的相当一部分懂得3门以上外语。相比之下，我们在这方面就很有一些差距了。某部曾对2000名战士的实际文化程度作过调查，尽管这些战士的档案中“文化程度”栏里填的都是高中或初中，但是对高中毕业的战士测验初中题目时，50％的答不全，对初中毕业的战士进行小学知识测验，有40％不及格。
    毛泽东同志早就说过：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”今天，虽然国际形势正在发生着转折性变化，但是，导致国际形势紧张、动荡的各种因素并未消除。我们决不能掉以轻心。为了建成一支现代化的革命军队，让我们关心文化学习、刻苦学习科学知识吧。
〖-ZW/正文〗
