〖ZQ/总期〗11550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波苏两国领导人交换意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方认为没有波兰统一工人党的参与，波兰问题得不到解决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙8月22日电 波兰统一工人党中央第一书记拉科夫斯基和苏联共产党中央总书记戈尔巴乔夫22日在电话中就当前波兰政治形势交换了意见。
    两位领导人一致认为，“没有波兰统一工人党的参与，波兰问题是得不到解决的。”
    波兰统一工人党中央委员会发言人比什蒂加在今晚举行的新闻发布会上介绍了两党领导人的这次电话谈话内容。
    比什蒂加说，这次长达40多分钟的电话谈话是一次“朋友之间的长谈”，双方通报了波苏两国的政治和经济形势，并在改革问题上取得了“一致意见”。
    这位发言人指出，戈尔巴乔夫对波兰形势表示关切，希望波兰统一工人党“在符合波兰人民和社会主义的利益的情况下”顺利地解决面临的社会、政治和经济问题。
〖-ZW/正文〗
