〖ZQ/总期〗11550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立“软硬一体”的新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙业法王宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事装备水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防建设的核心问题，是建立和保持一支足以遏制侵略战争，保卫国家安全和领土、领海完整的军事力量。武器装备是构成军事力量的重要物质基础。加速武器装备的研制和生产，提高我军装备水平，对加速国防建设有着重大意义。
    现代化的武器装备尽管名目繁多，但从其效能上看，不外乎两大类：一是以摧毁、杀伤目标实体为目的的“硬武器”；二是以破坏、削弱敌方的电子系统，使其指挥瘫痪、协同失调、制导兵器失控，并保障己方电子设备正常发挥使用效能为目的的“软武器”。随着科学技术的飞速发展和在军事上的广泛运用，“软武器”在现代战争中的作战效益日益突出。同时，“硬武器”性能的发挥也越来越依靠“软武器”的配合。正因为如此，发展“软武器”越来越引起世界各国的高度重视。日本防务专家指出：“软武器”能以最少代价，使作战双方的力量对比关系产生重大变化，使防卫的矮子变成国防的巨人。
    在武器装备的发展上坚持“软”“硬”结合的方向，已经被证明是提高军队整体战斗威力必须遵循的通则。两类武器需要协调发展，不能重此轻彼。就“硬武器”本身而言，也不能轻视其“软”设备。例如某些舰船的机动性能和武器系统性能虽然很好，如果电子对抗能力弱，在战斗中很可能要被动挨打。而某些二次大战期间下水的军舰和50年代制造的作战飞机，在“软”设备方面经过现代化改造，至今仍跻身于先进装备之列。
    我国目前正集中力量进行经济建设，国防经费不可能有大的增加。这就要求我军发展武器装备必须选好突破口，提高起点，突出重点，优先发展效费比高的武器装备。与“硬武器”相比，“软武器”的研制、生产费用较为低廉，投入较少的资金，可换来较大的作战效益。例如机载电子系统的费用，大约只相当于飞机及其火力系统的33％，却能使飞机生存能力提高数倍。陆用电子对抗兵器可大幅度地削弱对方作战能力，成倍地提高己方作战力量，其费用大约是达到相同效果的“硬武器”所需费用的25％。据美军统计，每平均投入1美元电子战费用，可减少的作战损失数为：二次世界大战期间约27.5美元，越南战争中约62美元，中东战争中约90美元。在越南战场上，美国空军曾以25亿美元的电子战投资，节省了约100亿美元的战争经费，其中还下包括飞行员的生命和训练方面的经费。
    国际军事专家们普遍认为，“软武器”表面上看似乎是很花钱的，但与其战场效益相比，与其在军备竞赛中所取得的领先地位相比，不仅非常合算，而且是必要的选择。
    由于历史条件的局限，我军在以往的战争实践中不曾吃过“软武器”的苦头，也没有尝过运用“软武器”取得重大胜利的甜头，因而在武器装备的发展上，一些同志存在着重“硬”轻“软”，重有形轻无形的观念。时代发展了，今天已经到了必须抛弃它，而代之以“软硬一体”的作战新观念。只有这样，才能使我军武器装备在国防经费紧缺的情况下，仍能保持一定的发展速度，不断加强我国国防力量。
〖-ZW/正文〗
