〖ZQ/总期〗11550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结构亟待改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对部队医院布局及专业设置的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久丁献礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在改革开放中办好军队医院〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院结构调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威海水警区一名干部的小孩误食了花生米，呼吸困难，急忙送到驻地某医院。该医院没有编制搞取管技术的，无奈之中，只好让病人忍受痛苦，继续后送。
    仅仅是对误食花生米无奈吗？其实，军队医院结构设置上存在着不少问题。
    其一，“缺门”严重。
    其二，原有编制在改革开放面前严重超载。
    其三，医院布局上的“耗散结构”。
    其四，人头与任务不相适应。
    如何走出困境，寻求现有医院编制结构的最佳“框架”？一些卫生部门的领导、专家的意见是：
    第一步，控制或减少“实用价值”不大的偏远“拖斗”医院，相对集中人员、资金、设备，解决好中心医院的发展问题。通过减少医院所数，适当增加保留医院的科室和床位数，克服小而全、分而散的弊端，提高保留医院医疗仪器装备水平和技术水平。
    第二步，合并同一地区重复设置的中心医院，适当扩大重点医院的规模。不但能增强医院的综合保障能力，也能提高军队医院在当地医院中的等级标准和收费标准。同时，也能解决过去小医院无法解决的专科病人治病难问题，使部队病人免受连续后送之苦。
    第三步，如若条件成熟，打破三军医疗单位长期自成体系、自我封闭的医疗保障体制，在取得试点经验的基础上实行三军医院伤病员统一收治的体制，这是从根本上解决“划区就近医疗”问题的关键。
〖-ZW/正文〗
