〖ZQ/总期〗11550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔森潘表明对成立柬临时政府的立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决支持西哈努克亲王关于解决柬问题的五点和平计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎8月23日电 民柬方面主席乔森潘在柬埔寨问题巴黎国际会议特别委员会22日会议上发言说，民柬方面不能接受违背西哈努克亲王最近提出的成立柬埔寨四方临时政府的具体建议的任何其他方案。
    乔森潘的发言今天在这里公布。他说，他已于21日收到特别委员会两主席――法国和印尼外长――关于柬埔寨民族和解、过渡时期、筹备大选和实现中立的文件草案。
    乔森潘说，民柬方面一贯坚决支持西哈努克亲王关于解决柬埔寨问题的五点和平计划。西哈努克本月4日向柬埔寨问题巴黎国际会议特别委员会递交的关于柬埔寨四方临时政府构成的建议就是五点计划的具体化，是能够在柬埔寨恢复和平、实现真正民族和解及独立的唯一良好建议。因此，民柬方面完全支持它，并认为，凡是违背西哈努克亲王8月4日建议的其他任何建议，都不能接受，因为，民柬方面深信，其他建议都会被柬埔寨民族抵抗力量及柬埔寨人民所拒绝。
    乔森潘指出，迄今为止，越南拒绝了西哈努克的一切合理建议，特别是，拒绝在联合国有效监督下的无条件而全部地撤走一切越南武装力量和成立四方临时政府。如果柬埔寨四方中的一方占据统治地位或其中一方被排除出政府、军队或权力机构之外，那就没有真正的民族和解。只有成立一个真正的四方政府、四方权力机构及四方军队，柬埔寨的和平、安全、秩序才能得到维护。“四方原则”应运用到各级政府、权力机构及军队构成之中，并成为国家政治现实生活中的要素。因此，“四方原则”不是一个权力分配或越南所妄称的“分蛋糕”的问题，而是与民族、人民利益攸关的大问题。
    乔森潘最后说，本次巴黎国际会议及其所属各个委员会的工作，是对越南在全面解决柬埔寨问题上是否具有诚意和善意的一种考验。因此，国际会议的成败完全取决于侵略者越南。
    22日会议是特委会第7次会议。柬埔寨其他三方代表也发了言。
〖-ZW/正文〗
