〖ZQ/总期〗11550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练的中心地位与战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/战斗力标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    近年来，中央军委针对部队建设的实际，提出“一个标准”、“一个中心”的指导原则。这就是：“要以战斗力标准来统筹各项工作”；“坚定不移地把军事训练作为部队工作的中心”。这两者是密切联系的。军事训练的根本目的，是提高部队的战斗力，而目前提高我军战斗力的基本措施，就是加强军事训练。离开“中心”讲“标准”，很容易脱离我军的现状，陷入学究式的研究；离开“标准”谈“中心”，军事训练就没有了目的性、针对性，就失去了明确的指导思想。
    2
    战斗力是个综合因素。就整个军队而言，战斗力包括兵员的军事素质、政治觉悟、武器装备、编制体制、后勤保障、战略战术等。由此，提高军队的战斗力，也需要“综合治理”，全面抓。但要看到，军事训练是实现战斗力诸因素紧密结合，特别是人与武器最佳结合的根本途径。军队履行根本职能所必备的本领――平时的威慑能力、战时的作战能力，离开军事训练这个最基本的实践活动，就无从谈起。所以，如果说战斗力是军队建设的目的，那么，军事训练则是实现这个目的的手段之一，也是把潜在的战斗力转化成实际战斗力的桥梁和纽带。
    强调军队建设要以战斗力为标准，以军事训练为中心，还应看到经济建设对于国防建设的制约作用。国防建设要服从国家经济建设大局，目前，还只能在“忍耐”中求发展。军队的武器装备、物质保障等“硬件”，在近期内不可能有根本性改变。面对这种客观实际，要提高部队的战斗力，就只能从抓军事训练入手，以军事训练为中心作文章。
    3
    要确立军事训练的中心地位，在军事训练中不断提高部队的战斗力，当前最重要的是要解决训练动力问题。训练动力是军事训练的“助推器”，而动力又是由需求决定的。军事训练的动力需求，主要有两大类，即外部需求和内部需求。
    军队的外部需求，是指国家、民族利益需求和社会需求。国家、民族利益需求，是和平时期最根本的练兵动力源。当前，虽然世界大战十年、二十年打不起来，整个国际形势由对抗走向对话，出现了一个相对稳定的和平时期，但缓和中存在着矛盾，对话中潜伏着对抗。我们只有加紧军事训练，提高部队战斗力，强边固防，才能增强我军遏制战争和实行自卫战争的能力，才有可能争取更长时间的和平环境，更好地保卫国家和民族的利益。社会需求使军人的素质具有了双向辐射功能。使军事训练的意义得到拓宽。如军人在训练场上锻造出来的拚搏精神，纪律观念，以及指挥领导能力，学到的科学管理方法等，都是社会各界最需要的。
    军队的内部需求，主要包括军人的个体需求和单位的整体需求。俗话说：“无欲不思进，有求必向前。”人只要有追求，就能不断进取。多年来，部队中驾驶员、卫生员等专业技术兵种的训练积极性为何经久不衰？训练标兵和训练先进单位的练兵热情为何高于一般个人和单位？究其原因，很重要的一点，是在一定程度上使个体需求和整体需求得到了某种满足。据说，近年来空军飞行训练比前些年落实得好，主要是因为实行了飞行技术职称评定与飞行时数相联系的制度。
    以上情况说明，要从根本上解决动力问题，必须注重解决军队的外部需求和内部需求。一方面需要加强国防教育，提高全民族和全体官兵的国防意识；需要制定相应的政策和制度，提高军队的社会地位。另一方面，军队内部还需要加强训练法规建设，把竞争机制引进训练领域，使用干部、选拔人才，要重视军事素质，在军队内部努力形成一个强大的训练“动力场”。
    4
    训练环境，是军事训练的“倍增器”。实践证明，良好的训练环境，能够最大限度地调动一切积极因素，有效地扩充“动力源”，增大“动力场”。环境愈好，部队的练兵积极性就愈高，愈能形成一种公平竞争的氛围。我军60年代群众性的大练兵之所以能开展得好，是与当时有一个适宜的外部环境和内部环境分不开的。从外部环境看，那时军队干部无“二次就业”的后顾之忧，可以一门心思抓训练；全民的国防意识强，军队的社会地位高，受到国民的尊重，等等。从军队内部环境看，全军上下都大力宣传训练尖子光荣，倡导争当训练尖子、标兵；对训练成绩突出者，除逐级树典型、搞表彰外，还提前晋衔、晋级，受到重用。这种和谐的内部和外部环境，必然催化出强大的训练动力。
    当前，一个良好的训练环境正在逐步形成。中央军委领导同志十分重视军队的改革和建设，多次强调要把军事训练摆到战略位置，十分重视全民的国防教育，提高军队的地位，改善军队的待遇。与此同时，随着军队建设指导思想的战略性转变，人们经过一段“困惑”之后，对和平时期军事训练的重要性、必要性的认识加深了。当然，目前我们所处的军事训练环境还不能令人满意，各级领导既要充分看到有利条件，又要具体分析问题所在，抓住有利时机，积极主动地从本单位抓起，努力创造一个良好的训练环境，促进军事训练落实，保证部队战斗力不断提高。
    5
    依据战斗力的不同内容，正确区分层次，是把军事训练中心地位落到实处的重要保证。军队建设是一个围绕提高战斗力而运行的大系统，但“战斗力”本身是具有层次性的。近年的经验教训表明，要从战斗力的层次性特点出发抓训练，必须着力解决以下几个问题：
    第一、要克服“上下一般粗”的倾向。
    第二、要克服“舍近求远”的倾向。
    第三、要克服“舍己求彼”的倾向。
    第四、要克服“主次不分”的倾向。
    总之，军队工作必须以战斗力为根本标准，以军事训练为中心工作，这是和平时期军队建设的客观规律决定的。努力开发训练动力，创造训练环境，区分训练层次，搞好训练改革，确保军事训练中心地位得以落实，促进部队战斗力不断提高，乃是当前部队建设中迫切需要解决的问题。
〖-ZW/正文〗
