〖ZQ/总期〗11065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南疆特种兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志悦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南疆特种兵/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南疆特种兵”，这是人们对沈阳松辽汽车厂野战修车小分队的尊称。他们在云南前线的老山、者阴山、扣林山一带巡回修车180个日日夜夜，行程18000公里，深入前沿阵地，为部队修车366台。
    去年，松辽汽车厂野战修车小分队一行10人，在前线某地野战汽修所安营扎寨了。可是没出3天，他们就被酷热、潮湿、水土不适等引起的发烧、泻肚、鼻子出血、胃痛、风湿等病，一下子撂倒了5人，其余的人也蔫了。在严峻的考验面前，小分队全体同志，决心学习老山前线英雄，战胜困难，为前线部队认真修好车。
    一次，他们得知某侦察大队有一批车急需修理，还有一批车急需保养。在队长邢国栋的带领下，他们全体出动，翻山越岭赶赴这个大队驻地。那几天，正值三伏，他们顶着三十七八度的高温，每天工作达15个小时以上。结果只用4天就修好了8台汽车发动机，检修了5台解放车，同时把大队的全部车辆保养一新。大队政委激动地说：“你们是一支战斗作风过硬的小分队。”
    某部卫生队只有一辆救护车，由于来不及维修、保养，使救护车出现发动机动力不足、摆头、掉挡等毛病。听说野战修车小分队来了，卫生队长亲自带车来到修理所，请小分队帮助修理。小分队的同志二话没说，顶着高温抢修。中午不休息，午饭轮换吃，从上午10点开始，用4个小时就把车修好了。目睹修车场上的动人场面，卫生队长被感动了。
    小分队在深入前沿部队走访中，发现战区车辆发动机烧轴瓦的较多。某部司令部的一台车，因烧瓦曲轴失圆“趴窝”两年，怎么也修不好。这样的车在前指就有5台。队长邢国栋决定让它们先“变活”。刚到战区，一无设备，二无工具，怎么修啊！他搬出了50年代修车的“绝招”――用锉刀锉，砂纸磨，开始了修理工作。困难啊、苦啊、累啊且不说，就工艺要求的严格劲就让人服：一根头发丝通七八道粗，而磨曲轴的误差不准超过一道。老队长呢，戴着老花镜，象位高级工匠在精雕细刻，一天磨一根，5天就全部磨完。装车一试，完全合格，不但使5台“趴窝”车活了，还节省材料费2000多元。
〖-ZW/正文〗
