〖ZQ/总期〗11065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惰性去竞争来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区“思想工作模范连”纪事（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董杏生冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今社会，“大锅饭”掉价了。竞争，竞争，各行各业，千帆竞发，人们在追逐，在争先。军营的士兵也一样。竞争的动力和目的，往往包含着个人价值的实现和利益的满足。
    三连连长李长江告诉我们，战士从入伍到退役，一般最关注的是立功、入党、考学、转志愿兵。为了达到一个接一个的目的，年轻的战士们都在顽强地表现自己，呈现出一种竞争之势。特别是服役到一定年限的农村籍战士，为了将来弄个城镇户口，用尽心思，争着改转志愿兵。前年下半年，听说步兵连队也有转志愿兵的名额，几个符合条件的战士都抱着一线希望。有的找连干部诉说苦衷，求得同情；有的自恃有一技之长，似乎非他莫属；娴熟“关系学”的，则四处送礼托门子。几十双眼睛盯了几个月，结果是上级分配了一个名额。顿时，战士中爆出了一片唏嘘声，嗷嗷叫的小伙子打蔫了。
    这件事，战士有意见，干部在深思。我们的士兵在服兵役保卫祖国的同时，为了实现个人正当的愿望和利益，表现出强烈的竞争意识，并非坏事。引导得法，可以变成加强连队建设的强大动力。但是，由于种种不良风气的影响，在竞争过程中，呈现出许许多多扭曲了的形式。要么抬高自己，贬低别人，甚至搞小动作；要么不走正道走“捷径”，在拉关系上下功夫。为了把战士迸发出来的竞争积极性引入健康轨道，连队有责任为他们创造均等的竞争机会。使战士们“不扔手榴弹（送礼）”，人人争状元。
    按照这么一种思路，三连进行了有益的实践。
    就以改转志愿兵来说吧！党支部通过各种形式向大家说明，想转的同志，各人都有一本难念的经，各人都有自己的长处，在“僧多粥少”的情况下，就要看实绩，看贡献，谁的条件最好就转谁。李连长郑重地向全连战士宣布，要明赛不要暗争，咱三连更不认送礼的；如果再来不正当的，咱党支部会拒绝签署推荐意见的。一番话，烘热了几十颗冷了的心。去年一年，那些够改转志愿兵年限的战士，互相孔虐蜃颖取５侥甑祝这项工作开始后，三连再也没有人东跑西颠送礼了。上级分配的两个名额，自然而然落到了李占海和王会杰两个人头上。李占海是炊事班长，他的烹调技术在营里团里数得着，在他领导下，炊事班想方设法调剂伙食，基本上做到了每餐四菜一汤，还能保证战士随时都有开水喝。三班长王会杰是全连训练尖子，他带领全班多次参加集团军比武，获得了好几个第一。把这两位同志改转为志愿兵，全连上下都很服气。
    在竞争的道路上，并非一帆风顺，有时也会有波折、走弯路。有个叫赵高民的战士，个头不高，啥事都想争个第一。连里看他是棵好苗，去年年初提他当了二班长。可是，由于缺乏管理经验，组织军事训练办法又少，3个月下来，全班的军事训练成绩在全连得了个倒数第二。他感到这样下去自己吃力，对连队建设也不利，便主动提出辞职。这招来了不少风凉话。有的说，“出头的椽子烂得早，还是不紧不慢中间好”；也有的说，“赵高民这一下算砸了”。“早知今日，何必当初”。党支部却不这么看，他们认为谁都想在竞争中占高枝，但通过竞争就会分出高低，靠前靠后，上上下下，是正常现象。小赵有自知之明，重事业轻名分，这是难得可贵的。他们一方面报请上级将小赵由班长改任副班长。一方面做大家的工作：我们的竞争，是革命队伍内部战友之间的竞争。要讲团结，不能互相拆台，也不能谁略逊一筹就笑话谁。
    小赵退阵后，曾经是竞争对手的骨干们，纷纷向他伸出了友谊之手。一有空就向他传授带兵之道。连长、指导员更是多次找他谈心，鼓励他发挥长处、弥补不足，日后重新技挂上阵。小赵勤奋好学，组织才能有了长足的进步，5个月后，被重新任命为班长，班里各项工作都是呱呱叫。
    说三连战士的竞争意识强，并不是人人都强，也不是从来就强。据他们对今年入伍的新兵调查，打算“混”3年的大概要占1/3。一次座谈会上，三排长张月亮有一段颇有见地的发言，他说：“随着社会主义商品经济的日益发展，竞争意识对每个人越来越显得重要。我们身上有几十年吃‘大锅饭’养成的惰性，激发竞争意识，需要有一个培养和锻炼的过程。”这几年，三连为了培养战士奋发向上的精神，还真想了不少点子。最拿手的一招是搞评比。军事训练，政治学习，内务卫生，几乎每一项都有评比办法和标准，人与人、班与班、排与排，你追我赶，谁也不甘落后。他们一个季度要评选一次“最佳班长”。全连无记名投票，当众公布结果。去年，八班长何忠诚连续3次落选，难过得哭了好几回，第四季度奋起直追，终于如愿以偿。
    我们在三连采访的时候，正赶上他们搞新兵下连教育。其中一项内容，是由老战士联系连队两年来6项工作在全团、全师9次夺魁的实际，联系个人的成长进步，向新同志介绍树立竞争意识的意义和好处。侃侃而谈，充满了自信。一位从河南永城入伍的新战士告诉我们：“看来，在三连，混，不行！小干，也不行！非大干一场才行！”
    赵指导员说：“现在的战士不象过去清一色，他们入伍前，有的当工人、农民，也有专业户、小商贩和城市待业青年，经历不同，气质各异，我们的思想工作就是要从新兵下连这一天起，有意识地培养陶冶他们树立不畏艰难困苦、勇于拼搏的思想情操。战士有了这种精神，在部队就可以为连队建设作贡献，退伍后就敢于在社会改革的浪潮中争上游。”
〖-ZW/正文〗
