〖ZQ/总期〗11065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公差派遣证卡住“动口君子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙天菅刘红军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原4月26日电 孙天菅、刘红军报道：你不是说“君子动口不动手”，垒鸡窝、扫树叶都要派连队的公差吗？那好，你找值班首长审批一张制式《公差派遣证》来！4月25日，北京军区某坦克团统计，机关实行《公差派遣证》措施3个月来，战士们到机关出差的人数比去年同期减少74％。
    去年年终总结时，坦克团不少连队反映出“公差”大多。尽管团领导三令五申，但有的同志嘴上两张皮，咋说咋有理，巧立名目，令去差来，连队干部战士对此十分反感。团领导从《派车证》制住了乱派车这一成功做法中得到启示，今年1月，《公差派遣证》问世了。团党委决定：无论谁派公差，必须填写《公差派遣证》，并报告当日值班首长，对所需人数、时间严格审核批准后，方可生效；连队干部战士不见《公差派遣证》，可以而且必须拒绝派遣。
〖-ZW/正文〗
