〖ZQ/总期〗11065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“经济诸葛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记9747厂厂长、全军劳动模范叶赏赐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《世界工商企业名录》、《中国医药年鉴》、《中国企业家名录》等辞书中均有他的名字。他就是福建闽清9747工厂厂长、全军劳动模范叶赏赐。
    他用17年的心血，把一个200多人的厂子，发展成为全军闻名的先进企业，产品行销28个省市自治区，有8种产品打入国际市场。1987年，年产值突破了800万元。人们赞誉叶赏赐是军中“经济诸葛”。
    叶赏赐成功的秘诀是什么呢？
    秘诀之一：“人无我有，人有我优，人优我转”
    同行询问成功之道，叶赏赐笑笑说：“我有什么秘诀呢，体会倒是有一个，可归纳一句话，叫做‘人无我有，人有我优，人优我转’。”
    1970年，9747工厂在闽清城关过龙山上，竖起了牌子。整个工厂的设备只有一部电动机、4口铝锅和两部板车。叶赏赐制定了“人无我有”的发展企业方针：立足本地资源，生产治疗常见病多发病的产品；立足现有人员和设备，生产优质价廉而市场短缺的产品。由于计划周密，他们报批的产品，很快得到许可生产，当年就获利3万多元。
    1984年，出现了一起晋江假药案。一时间，他们生产的“福建冲剂”便成了“晋江假药”的代名词，工厂面临着“阴沟翻船”的危险。怎么办？叶赏赐和工厂的其他领导一起分析市场和研究消费者的心理，明白了人们害怕的关键在于“假”字。工厂的声誉和唯一出路，在于让消费者明白自己的产品货真价实。叶货赐决定背水一的，在很短的时间里打出了被人们信服的“延年牌”产品。该厂当年生产的10万盒冲剂全部销售出去，人们不能不佩服叶赏赐的经营之道。
    秘诀之二：“嘴里吃一个，手里夹一个，眼里看一个，心里想一个”
    叶赏赐喜欢登高望远。他说：“抓企业如同打仗一样，必须‘嘴里吃一个，手里夹一个，眼里看一个，心里想一个’。”
    一次，他了解到国家批准福建省生产“麦迪霉素”新药，他马上提出要求独家生产。由于有四五家大厂也要这个任务，总公司只好规定，谁先拿出合格样品就批准谁生产。叶赏赐连夜赶回闽清，下达配制研制任务，结果以先于其他厂家5小时的优势赢得了这笔几十万元的大生意。然而令人不解的是，该厂生产一段时间后，却突然转产“胜红抗炎”新药。因为市场信息告诉叶赏赐：生产麦迪霉素原料紧缺，全国有100多家药厂开始上马生产，单福建就有十几家。再盲目生产就会“搁浅”，而市场上正缺治疗妇女盆腔炎新药。于是，叶赏赐立即派出技术人员，与福州医学科研所合作，开发生产了新药，一投放市场，立即受到患者的热烈欢迎，成为畅销产品，从而获得了“福建省优质新产品”称号。
    秘诀之三：“运筹帷幄之中，决胜千里之外”
    叶赏赐1955年入伍，是“大比武”时尖子连队的指导员。走进他的书房，书架上摆满了《孙子兵法》、《毛泽东与军事思想》、《信息与决策》等新书。为了开阔视野，放眼世界，他还涉猎了许多国外经济书刊。叶赏赐长期以来勤奋读书，把专业理论学习同企业经营管理相结合，把读兵书与经济工作结合起来。他说：“战略决策，过去一般常见于军事，实际上，办企业也有一个战略决策问题，高明果断的战略决策，运筹帷幄之中，决战千里之外，这是企业家克‘敌’制胜的法宝。”
    随着药品生产的大上，一直“领衔”9747工厂经济舞台的“复方降压胶囊”一时由热变冷，在严峻的挑战面前，通过大量的市场情报调查、分析，认定自己厂生产的产品质量优于别人，这是竞争中的有利条件，但要战胜对手，关键还在于改变经营方式和销售服务。于是，他采取灵活多变的战术，瞄准多变的市场，派人参加各地展销会，争取订货；同时，实行“农村包围城市”战术，改变过去只跑省城，忽视小城镇的习惯，开辟了590多个新的销售网络点。推行“大户欢迎，小户热情，多少不限，手续方便”的经营原则。由于产品优、新、廉，经营方法灵、活、便，产品销量大增，1987年，单“复方降压胶囊”这项产品，产值就达300多万元。 （郑茂生）
〖-ZW/正文〗
