〖ZQ/总期〗11065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“改革”是什么词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲与乙在“砍大山”。
    甲：目前在领导讲话、文件报刊、广播电视中使用频率最高的词是哪个？
    乙：改革。
    甲：老兄高明。那么你说，这是个什么词？
    乙：可能是名词，也可能是动词，要看具体的语言环境。
    甲：此言差矣。依我愚见，只是名词。
    乙：何以见得？
    甲：你看――
    有些人，整天拉足一副改革的架式。一旦真要他把改革摆上议事日程，付之以实际的行动，尤其当某一改革可能会触及到他个人的利益时，便“拉松套”了。某仓库有位领导一贯自诩最最支持部属搞改革，可见个“初生牛犊”搞出了一个进、管、发全程承包责任制后，他却默不作声了。因为，其中的奖惩条件有点“那个”。似此，改革是名词还是动词？
    有些人，很会玩弄文字游戏。写文件，作报告、言必称改革。可细一探究，他的改革不过是挂在嘴上，印在纸上。某部队新年度召开了训练、政工、后勤、育才乃至计划生育等一系列会议。会议的讲话、报告，随处可见“深化改革”的字样。究其实，这些报告、讲话，竟多是与改革八杆子打不着的空话、套话，并无实际措施。似此，改革是名词还是动词？
    有些人，心无改革之谋，身无改革之行，却把“改革”二字当作标签，凡事往上硬贴。某衣场，管理本如一潭死水，生产本无甚起色。只因在总结材料上添了“改革”二字，那些往年也不过如斯的产值、利税等统计数字，便摇身为厉行改革的成果了。似此，改革是名词还是动词？
    还有些人，似乎也在忙改革，昨日议方案，今朝订规划，明天提目标。就是“只闻搂梯响，不见人下来”。留给热切盼望改革的群众一片失望。某单位早早向群众宣布了一套套改革方案，诸如实行干部升降制、决策民主化等等。可跃跃欲试的人们伸酸了脖子，也没有见到下文。如此，改革又是名词还是动词？
    听到这里，笔者亦有一番思索和感慨。问一问周围的人，包括刚刚提及的那些人，他们大多会发自内心而不是虚应世故地认真回答：应该改革。因为他们无法否认得益于改革之处。既然如此，何以会出现只愿意把改革当作“名词”，而不打算使改革成为“动词”的种种情况呢？切症探源，在诸多的“致病因子”中，可以发现，惰性沉积是很重要的一点原因。我们有一些人在旧政策、旧体制、旧关系的温床上躺惯了，懒得费气力翻个身；另一方面，当一个变革的大潮涌来之时，又可以自己表现得始终能够跟上形势，甚至象个弄潮儿。于是乎，讲着最时髦、最响亮的词句，而又不拿出实际行动。今天的“口头改革家”，可以说渊源于此。
    以社会主义制度自我完善为目的的改革，当然离不开理论的指导，也需要制订规划、措施、目标，但从根本上说，改革乃是一个伟大的社会实践过程，最最需要的是行动。合抱之木，生于毫末；九层之台，起子垒土；千里之行，始于足下。缺了实实在在的行动的积累，改革目标还不是遥遥无期？马克思在致威・白拉克的信中有一句著名的话：“一步实际运动比一打纲领更重要。”但愿一些“动口不动手”的同志使改革成为“动词”。
〖-ZW/正文〗
