〖ZQ/总期〗11065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚的探索都值得尊敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同道〖HH/换行〗DW：四川大学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征关于军旅诗的争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一首好诗，应该源于生活，带者生活的血肉，而又高于生活，反映生活；应该是从生活中结晶出来的有机体，渗透着诗人的情感及独特的生活体验，表现了有时代气息的、与社会休戚相关的、理想的“我”。一首好诗，应该象一个优秀的“导游”，能把读者带向一个崭新的领域，使他们在艰苦的跋涉后，领略到生活的无穷乐趣。只有当诗的翅膀飞进读者心灵的空域，诗才能以她特有的艺术魅力，深深撼动读者的灵魂，从而引导读者去思索、奋进，追求真善美的高格调人生。
    对诗坛喊“看不懂”并不新鲜。当“朦胧诗”蹑手蹑脚地在一些杂志上露面时就立即遭受围攻，时至今日很少听到有人再喊朦胧了。后朦胧诗――或称第三代诗人骤然突起，北岛――这位最后的诗王被Pass（即成为过去）。现代主义诗坛五光十色，互不设防，如果硬要发现他们的共同之处，我想只能用“探索的一群”来称呼。
    的确，诗坛有些墙外冷落墙内热，甚至文学圈内有些人也不屑一瞧，读诗的越来越少，写诗的越来越多。然而，我们无权责备诗人，因诗正处在探索时期，只要是真诚的探索，都值得我们尊敬，至于其失误，欢迎朋友式批评，但决不应恶意地棒杀。
    目前的诗歌流派之多难以确切统计，就创作倾向而言也相去甚远。有人主张诗应非英雄化；有人专心致志塑造崇高的雕像，写大诗、史诗；有人主张写文化诗；也有人以贵族的姿态独自歌唱，从不理睬飞短流长的责骂。当然也有人力图融现代主义、现实主义于一体，介于贵族和平民之间，另辟蹊径。他们各自耕耘自己的土地。有的属于两栖动物。有的老死不相往来，征战挞伐之声不绝于耳。
    至于这些诗读懂读不懂，不能只从一方简单地评判。在作者一方，探索就意味着创新，他们不可能重复前人或自己的脚步，这种诗的创作要求美学原则的超越，我们已无力再用机械的“思想与艺术”分割诗篇，加上探索中无可回避的过激或误人歧途，难懂乃至于晦涩自在情理之中。也无可否认，有些人缺乏真诚的艺术精神，故作惊人之举，蒙读者。在读者一方，即令主体性极强、与探索同步的人，其心理流向也未必与诗人一致。读者有权利选择自己的诗人，诗人也有权利选择自己的读者群。有些读者由于文化素养或思维模式的原因，无法进入诗中；也有人因为习惯的心理惰性，不能或不想主动欣赏，与作者共同完成艺术的创造，只一味大叫不懂。主客体的互为阻涩使小溪无法回流，更何况自古以来就诗无达诂。
    面对这些陌生的海岛，我们不必以此非彼。一句同样的话在不同口腔里会发出不同的声音。通往罗马的道路不止一条，真诚的探索都可能指向谬斯的殿堂。如果无法同时代一起进取，还是沉默为妙。我们永远不要忘记艺术的良心：自由和宽容。
〖-ZW/正文〗
