〖ZQ/总期〗11065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层抓制度建设大有潜力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关向连队要公差多，基层对上报喜不报忧，领导机关吃吃喝喝，这些吆喝了多少年的问题，竟通过“一证一表一包”而得到可喜的改观，这使我们看到了基层在加强制度建设方面是大有潜力的。现在有一种说法：制度建设靠上面，工作落实靠下面。这种认识有些偏颇。大到事关全局的立法、颁布条令条例，小到在一些局部制订一些规范行为的规定、措施，都属于制度建设的范围，无论军队的高级机关还是基层连队，无论军委总部领导，还是连队干部战士，都是制度建设的主人。需要上面制定的制度，下面当然要等一等，但是制止“三多”（会议、文件、评比），纠正“三风”（请客送礼、拉关系、吃喝）等问题，基层也是可以拿出一些解决问题的“绝招”的。基层同志要珍惜自己亲身实践这个优长，增强参与意识，为健全和完善部队各项制度，建设一支正规化军队做出有益的努力。
〖-ZW/正文〗
