〖ZQ/总期〗11065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八年来全国完成技术改造项目约30万个
    我国企业技术改造已取得显著成绩。近8年来，全国完成技术改造项目约30万个。在技术改造中，由于吸收了国内外的一大批先进的技术成果，对产品更新换代、降低消耗，提高竞争力，起到了重要作用。
    香港特别行政区基本法起草委员会第七次全体会议在京举行
    中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会第七次全体会议，26日上午在人民大会堂开始举行。
    这次会议的主要议程是：（一）讨论并决定公布基本法（草案）征求意见稿。（二）研究和通过在香港和内地征询意见的办法。
    台湾红十字会考虑与大陆红十字会直接往来
    据台湾《民生报》报道，台湾的红十字会一名高层人士日前表示，将考虑与大陆的红十字会直接往来，以便迅速解决两岸寻找亲人，以及因探亲而出现的各项问题。
    英国将参加联合研制欧洲战斗机的计划
    英国国防大臣扬格25日在下院发表声明说，英国政府已决定参加联合研制一种可在90年代未与苏联作战飞机抗衡的欧洲战斗机的计划。
    扬格说，在这项由西德、意大利、西班牙和英国共同参加的计划中，英国将投资6到7亿英镑（11到13亿美元）。扬格说，估计英国皇家空军将订购250架这种欧洲战斗机，以替换目前正在服役的美洲虎式和鬼怪式战斗机。
    全世界每年有400万名儿童死亡
    联合国儿童基金会代表约翰・多诺霍25日宣布，全世界每年有400万名儿童死亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
