〖ZQ/总期〗11065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在读者的心灵空域实现诗的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭冰〖HH/换行〗DW：空军导弹学院102分队创作小组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征关于军旅诗的争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪80年代，中国诗坛上出现了朦胧派，应该说诗歌实现了一次历史性的飞跃。在创作方法上，现实主义，现代主义，浪漫主义，象征主义比翼竞翔。《诗歌报》1986年诗大展，竟出现了96个流派。然而，静下心来想一想，有多少篇什象舒婷的《祖国，我亲爱的祖国》那样深入人心，为读者传诵？诗人们扪心自问，有多少作品是为广大诗歌爱好者而作呢？目前诗歌刊物越来越多，读诗的人却越来越少，能读们诗的人更少。是读者的水平太低吗？诗评家阿红谈到：“传统现实主义诗歌现在也遇到了困难，刊物极少发表……现代主义诗歌则对社会矛盾采取超然的态度。因此，现在的诗歌与社会的关系比较冷淡，许多同志埋怨社会不关心诗，人民不关心诗，诗也不关心读者。不写真实的生活，不写我们的心声。当前诗歌界好象很热闹，我说，这是诗歌界自我热闹，自我煞有介事，社会则不闻不问。”今我百思不得其解的是，有的诗连编辑自己都不知所云，却附编后说，这是所谓“朦胧诗”的一大特点：“多解性。”真叫读者哭笑不得。这种玄妙莫测的诗，怎么不会把万千诗的崇拜者拒之门外呢？
    关于军旅诗，难懂的作品也不在少数。有一家刊物刊出“战壕诗会”栏目，但是那里的诗，就不好懂。既然是“战壕诗会”，就应该让前沿的士兵看懂，就应该让后方的人民读懂，从而达到相互理解的目的。作为一名军旅诗作者，应该来源于战士，服务于战士。他的诗应该亲切可感，为战士喜闻乐见。如果诗写得很“深奥”，叫战士感到陌生，那我们的军旅诗作者就该自省：心目中到底有没有战士。有人形象他说，读费解的诗如同受刑。面对那些粗制滥造的晦涩之作，怎么办？还是诗人流沙河说得好，干脆不要读。读诗也要有选择性。如果诗人们只是为了应付约稿，凑合着写；或者只是为了娱乐自己，天马行空，那他们的劳动和精力只能给诗歌和读者带来灾难。
    诗，要发展，要创新，并不等于无限“超越”。诗如果超过了时代的普遍的审美接受能力，就无法找到“知音”，读者又怎样与诗人合作，达到心理共鸣？可以说，找不到读者的诗是多余之物。
    “新”，并不在于词句的生涩、意象的怪诞、思维的断裂。“诗人们都没有理由毫无节制地变形，随心所欲地制造意象。因为诗是要给读者的，意象只有走进读者的心灵才有价值。”
    （黄昌之《从审美效应看诗歌艺术的创新》）
〖-ZW/正文〗
