〖ZQ/总期〗11065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗伟凡评议：批评是让人认识错误，改正错误？发现同志有缺点，通过暗示提醒他，使他认识到缺点，并加以改正，效果不也很好吗？〖HH/换行〗善意建议 启发自省〖HH/换行〗干部党员杨桂林利用工作之便私吞公款400多元，此事反映到营党委副书记、营长王志中那儿，他想：处理要考虑到维护干部党员的威信，尽量保密且从轻为好。他以这位干部党员平时工作表现较好为理由，做出了免于退款、只在连队支委会上做检查的处理决定。〖HH/换行〗此事传开后，党员们议论纷纷，说这样处理不对。但王志中还表示自己的意见要坚持到底！〖HH/换行〗这时，营党委书记、教导员李国周出差回来了。营党委会上复议此事，没有人吭声。李国周已经了解了情况，会上冷场的原因他是知道的。他想：王志中处理那个干部党员的意见是不当的，但此时如直接批评，效果一定不好。不妨寓批评于建议中，他也许会接受。他首先肯定王志中的工作动机是好的。王志中听后，心头为之一震，火气消了一大半，开始平心静气地思考问题。议论了一会儿，李国周用建议的口气对王志中说：“关于处理那个干部党员的事，要顾及后果。如让这位干部退出公款并在党内公开检讨错误，他今后再管别人腰杆就硬了。这样处理，效果是不是要好些呢？”王志中思忖片刻，紧皱的眉头松开了。他想：同样一个动机，书记的方法比自己的好，可达到动机与效果的统一。他认识到自己的错误后，连声称赞书记的建议式批评法用得好，使人茅塞顿开。王志中带头举手同意李国周的建议，重新严肃处理这个问题。事后，党员们无不称赞正副书记工作配合得好。评议：以建议的方式进行批评，告诉被批评者应该怎么做才对，让他从对比中领悟到自己错在哪里，且又感受到批评者对他的尊重，会使被批评者更乐意接受批评。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧妙暗示 一点即通
    党支部书记刘德明在党小组会上讲起了牢骚话：“当了几年兵，累了妻子，苦了孩子，亏了自己。”他露出来的情绪是消极的。党员、班长张其海听后觉得应该对他进行批评帮助。但是，他想到：如直接对党支部书记提出批评，他可能难以接受，效果不一定好。于是，他紧接话茬，加重语气说：“真是当牛做马呀！”刘德明为之一怔，指出：“你这话不对头啊！”张其海轻松地一笑，“牛是老黄牛，马是千里马。”他的话把大家逗笑起来。
    可是，刘德明却认真了起来，批评张其海这样说不合适。张其海不着急，说等他讲完一个小故事后，再批评他也不迟。他说：故事是这样的，儿子在外边打架，别人到父亲那儿告状，父亲气得挥手要打儿子：“你不知道打人不对呀？”儿子委屈地说：“你知道打人不对，怎么还打我？”父亲顿时张口结舌，缩回了已经高高抬起的手。听到这里，刘德明惭愧地笑了，说：“你暗示得好，该批评的是我，我的消极情绪应该克服。”小组里的同志也称赞党员张其海的暗示式批评用得巧。刘德明建议小组的同志，就“吃亏”思想展开讨论。
〖-ZW/正文〗
