〖ZQ/总期〗11065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于探索，搞好政治教育改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军朱富有李智勇孙甫崔山刚孔利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高政治教育整体效益 某旅成立政治教育备课中心
    本报讯 陈海军、朱富有报道：二炮某旅政治部为提高政治教育整体效益，成立了政治教育备课中心。这个中心3个多月撰写了20多份教育材料，录制了10多盘录音录像磁带，增强了政治教育的针对性和有效性。3月下旬，他们的做法得到二炮政治部工作组的肯定。
    长期以来，基层政治干部苦于教育备课没成块时间，没有系统的资料，常常是闭门造车，老生常谈，有的干脆念文件读报纸。针对这种情况，旅政治部经过广泛征求意见，成立了由政委和政治部主任负责，宣传科承办，以营连政治干部为主体的政治教育备课中心。这个中心购买了近千册业务图书，增订了《政治教育哲学研究》等十几种报刊，添置了一定数量的教学器材。根据每次教育的内容，轮留抽调部分教导员和指导员到备课中心集中备课，分人定题限时完成，并进行评比。然后由首长和机关修改后印发部队实施。1月份，备课中心组织5名营连政治干部分工撰写了《初级阶段理论》和《为什么要鼓励私营经济的发展》两个专题的教育材料。参加材料编写的同志根据战士提出的十几个“热点”问题，到驻地县政府有关部门调查，还考查了集贸市场和私人企业，写出了有理有据针对性强的教材，并配有录音录像，宣讲后影响强烈。基层政治干部说：备课中心是轮训班，大兴了学习研究之风，我们肚子里有货了！战士们反映说：这样的教育听起来解渴了！
    空军气象学院紧密结合教学做思想政治工作 试行思想政治工作导师制
    本报讯 李智勇、孙甫报道：3月下旬，空军气象学院又有10名优秀教员接受了担任学员队思想政治工作导师的聘书。如今，这个学院已有70余名专业教员应聘担任了学员队的思想政治工作导师，成为政治思想工作的一支“生力军”。
    在院校政治干部减少的新形势下，如何加强息想政治工作？这个学院根据教员与学员接触多，和学员共同语言多，对学员成长具有潜移默化作用的优势，决定在教员中试行思想政治工作导师制度。实践证明：这一制度有利于及时掌握学员的思想信息，明显增强了思想政治工作的感召力和活力。
    导师们不仅注意寓思想政治工作于专业教学之中，而且利用各种机会参与学员队的各种活动，与学员广交朋友，善于抓住做思想工作的机会。有的学员认为基层气象台站生活环境苦，学习、科研条件差，产生“学气象难成才”的想法。二队思想政治工作导师、天气预报教研室副教授沈家宜，用自己安心气象台站工作16年，发表科研论文10余篇的经历教育大家，使大家明白了一个道理：“没有干不成事业的地方，只有干不成事业的人”，坚定了学员献身军事气象事业的信念。
    这个学院还颁发了《关于在学员队实行思想政治工作导师制暂行办法》，明确规定聘请导师的对象、工作内容、工作方法和奖励办法等。
    聘请兼职教员讲政治课
    国防科工委团以上单位普遍建立了政治理论教育讲师团
    本报讯 崔山刚、孔利报道：在各级政治干部的数量明显减少的情况下，如何落实各项政治教育任务？截至3月底，国防科工委团以上单位普遍建立了政治理论教育讲师团，聘请的兼职教员总人数达887人。
    近几年来，国防科工委一些单位在政治教育改革中，采取多种形式，聘请一批干部战士担任政治理论教育的兼职教员，有的还聘请了地方教员为部队讲政治课。这样做不仅有效地增强了政治教育的群众性和社会性，而且有利于政治干部后备力量的培养。为扶植这一新事物，去年9月，科工委政治部发出通知，决定在团以上单位普遍成立政治理论教育讲师团，军级单位5至10人，师级单位5至7人，团级单位7至10人。通过严格考核、筛选，目前各级讲师团已全部建立起来，在部队的政治教育中已开始发挥作用。如在十三大文件学习中，某基地讲师团成员集中半个多月时间集体备课，讨论讲稿，进行试讲。讲课和辅导均受到部队好评。为进一步调动兼职教员的积极性，最近，科工委政治部给他们统一颁发了聘书。宣传部门还不定期地发给他们有关书籍和参考材料，同时要求各单位努力为他们提供必要的学习和备课条件。
〖-ZW/正文〗
