〖ZQ/总期〗11065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭――国防教育的“第一学校”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从家庭对人的启蒙、熏陶和长期直接影响的功能来看，我们有理由把它比作“人生的第一学校”。以这个“学校”为依托，开展国防教育，灌输全国主义思想，简便易行，能够持久，可以收到现实的和潜在的效果，不失为一种好形式。原平县的经验说明了这一点，值得提倡。
    国防教育渗入千家万户，不仅适应了新时期城乡改革的形势和商品经济发展的要求，而且作为一种社会教育，它渗进社会细胞，就真正落到实处了。贯穿着爱国主义思想的国防意识，一旦在亿万家庭占有一定“席位”，我们的国防建设就能成为全民普遍关心、支持和参加的事业。古往今来，爱国之家出忠良。古时的“岳母刺字”、余太君训子等，培育出精忠报国为千古英雄自不必说；就在当今我军行列中站立着的无数英雄模范和优秀战士，也不无与家庭的熏染、影响有关。生动的事实说明了家庭教育对稳定军心、激励斗志、巩固国防具有举足轻重的作用。难怪部队许多政治工作者讲，我们苦口婆心讲半天，不如家中一封信。要使这个光荣传统延续久远，抓好“人生第一学校”，让亿万家庭都成为“爱国拥军之家”，是非常必要的。
〖-ZW/正文〗
