〖ZQ/总期〗11065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军援建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南沙海洋观测站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文李湘东姜兵和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/支援社会主义建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南沙永暑礁消息 记者司彦文、通讯员李湘东报道：在南海波涛之中，南沙永暑礁海洋观测站建设现场一派壮观景象：水下爆破激起数百米高的水柱；挖泥船挥动巨大的臂铲啃咬着珊瑚岩沙，推土机喘着粗气将凸凹不平的珊瑚沙堆夷为平地；担任巡逻警戒的海军舰只在附近海面上游弋。这项由海军和某救捞局等单位共同承担的海上工程建设正在加紧进行中。
    永暑礁海洋观测站，是一项有利于世界海洋研究，造福人类的工程。永暑礁是一座呈东北至西南走向的水下礁盘，最低潮时，仅有3块礁石露出海面，建站施工全部在水下进行。
    在永暑礁工地生活的日日夜夜里，记者目睹了施工中的种种困难，深为指战员们顽强坚韧、勇于吃苦、不怕牺牲的精神所感动。南沙海区气象条件恶劣，大风大浪持续不断，工程勘测队为了在礁上标出航道点，副中队长王建辉带领战士住在礁上草棚内，每天天刚放亮就下水。定点作业时，两人一组，站在齐胸深的海水里，一人憋足一口气潜入水中，扶住钢钎，另一人操起18磅铁锤，奋力直捣钢钎。每次作业都是泡在海水里四五个小时。永暑礁盘岩层坚硬。有一段50多米长、两三米厚的珊瑚岩层近似于花岗岩。609挖泥船首次开挖，铲斗便有2个牙齿断裂，经焊接抢修后，又投入了施工战斗。记者曾目睹一天凌晨4点，615铲斗被一块巨石卡住，中队长潘大超、技术员吴南生泡在海水中，用铁钻一点一点将岩石凿掉，然后用钢缆将岩石拦腰捆住，固定在俯仰杆上，启动吊车才将岩石拖出。这支施工部队曾南征北战，完成了几十项海上工程，被誉为“特别能战斗的海上工兵”，正如副大队长彭洪太对记者说的：“没有哪一次能比得上永暑礁施工困难大了，这次真正是啃硬骨头、打硬仗了”。
    在南沙岛礁施工、生活中的困难更是常人难以想象的。这里平均气温35℃，大家都挤睡在运输船大舱内，尤如置身蒸笼。十天半月吃不上几顿新鲜蔬菜。龙年新春佳节，正是祖国人民阖家欢聚之时，施工部队却在雨沙顶风斗浪，奋战在工地。
    参加施工的某救捞局的同志们和海军官兵并肩战斗。副局长盖富山，精心组织施工。担负水下炸礁的潜水员个个都是精兵强将。今天的任务对他们来说，要算是最危险、最艰难的。在浅水中作业，不能穿潜水服，涌浪翻腾，不时把他们抛来甩去，在礁石上碰得鼻青脸肿，留下一道道血痕，在队长张洪涛带领下，他们不知疲倦，多次下潜进行爆破，均获成功。 （压题照片 新华社记者姜兵和摄）
〖-ZW/正文〗
