〖ZQ/总期〗11065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸之间（散）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你年轻的时候是什么样子？”
    年轻时候什么样子，我自己也记不起来了。可小外孙老是缠着问，只得翻箱倒箧，找旧时的照片给他看。年轻时是在战争中度过的，那时留下的照片，大小参差，规格各异，多半已经发黄，但我却还仔细地保存着。孩子看得高兴，不时地抓起一张，以怀疑的目光，同我有了皱纹的脸对照。
    纸袋里掉出一张不足一平方寸的小照片：暗夜的烛光下，一个头上缠着绷带的年轻人，头发偏在一边，闭了眼睛，表情已经模糊。
    “爷爷，这是你吗？”
    我翻过来，看看背面的字：“1947年11月19日，于高密追击蒋军54师198旅，一架‘小流氓’坠毁，驾驶员孙永华负伤被俘。”是我自己年轻时的笔迹。
    “国民党飞行员！”我说。
    “好人坏人？”孩子愕然，便问。
    对孩子，该怎么说呢？我已经记不起，怎么会把这张照片保存了40年，且同我自己的、战友们的照片杂在一起。
    翻阅当年的日记，居然记载了这件事，虽然简单，却能帮助我清晰地回忆起40年前的情景。
    1947年秋末，国民党军队正向山东解放区实行“重点进攻”时，华东野战军东线兵团从鲁中经渤海区转战胶东。当时我在第九纵队政治部工作。11月9日，我去二十六师四连了解当时正在开展的“诉苦运动”的情况。那时，大批新战士补入部队，都是土改后的翻身农民，几乎每人都有一腔苦水。
    四连指导员领我去看望一位农会的积极分子聂希贤。我们到聂希贤家时，黑qq的矮草房，光线极暗，一时间什么都看不清楚。过了一会儿，才看见有个人坐在炕沿上，低着头，头发约有二寸长。听见动静，他抬起头来，脸色灰黄，眼神直勾勾地发呆。指导员说，这就是聂希贤，并向他介绍，我是从上级机关来的。聂希贤抬起布满血丝、有些混浊的两眼，直直地看我。冷不防，他忽然扑倒在炕旮旯，抓住我的手，口里嗫嚅着：“同志，要报仇，报仇啊！”我赶快扶他起来。
    在路上，指导员已经告诉我，国民党军队进攻时，聂希贤随地方部队北撤，当他再随部队回来时，留在家里未及逃走的父、母、妻、儿四口，全被“还乡团”杀害了。进门时、我看见灶旁的菜板上有黑色的血迹和头发，散发着腥臭味。
    聂希贤不再说话，干哭着。我一时不知该说什么，而且觉得，这时候，什么安慰的话都是多余的。只反复地对他说，也是对自己说：“我会把这一切都告诉同志们！”
    回师部的路上，我的心还有些战栗。
    高密平原，下午的太阳正擦着丛林的树梢。一切都趋于平静。
    一阵}人的轰响，自远而近传来，平原上的安静被撕裂了。我回头看看，一架美制国民党飞机正从我的身后俯冲过来，是P51野马式，这种飞机小而灵活，既轰炸又扫射。在平原上，它往往低空飞行，突然从背后袭来，专门骚扰我军的行军队伍，或轰作农村，讨厌而可恨，战士们骂它是“小流氓”。8天前，11月11日，纵队组织部韩广聚部长就是在“小流氓”的突然袭击时牺牲的。同志们一见它，咬牙切齿，眼都发红。那时，我们还没有有效的防空武器。
    路旁有座废弃的砖窑，我便进去隐蔽一下。钻进窑门，回头看看，那“小流氓”飞得越来越低。我心里想，或许前面有部队暴露了目标。看看它快要贴近地面了，却不见扫射、投弹。正纳闷，只听得轰隆一声，“小流氓”一头栽进前面村外的园子里，扬起一团尘土，但没有着火。这情景的全过程，只不过两三分钟。
    我冲出窑门，跑到园子的时候，已有二三十个人围了上来。“小流氓”摔成三截，大约是树木起了缓冲作用，三截残骸还完整。飞行员侥幸活着，从驾驶舱爬出来，只是脸部受了伤，在流血。
    群众越来越多，男女老少，围得水泄不通。有些人手里攥着铁锨、镢头，手背上青筋暴了出来。都沉默着。我觉得，那些铁锨、镢头就要挥舞起来。但人群还是克制着。我腰间带着一支左轮手枪，握着枪柄的手心，已经沁出汗来。飞行员颓然地站着，面部流血，两眼惶惑、恐惧。他竭力不去看周围群众的眼睛。这局面，紧张地僵持着。我偶然回头，看见刚才来的路上，有人群也在向这儿跑。暮色里，似乎看到聂希贤那直竖着的蓬乱的头发，也在狂奔的人群中。
    这时候，驻在附近的师政治部，来人把飞行员带走了。飞机残骸由战士看守起来。
    我到师部谈了在四连了解的情况，便连夜赶回纵队政治部。夜里躺在草铺上，睡不着，老是看见聂希贤的眼睛，攥着镢头的农民的眼睛，国民党飞行员的眼睛。
    过了几天，我们报社的社长孔东平同志把他拍的这张照片给我，并告诉我，那“小流氓”是因为汽油耗尽才摔下来的。那时没有照明器材，照片是擦着几根美国军用火柴拍下的，那种火柴杆以棉线制成，涂了蜡，能够燃烧一分钟。
    “爷爷，国民党飞机那么坏，干么还给驾驶员包伤？”小外孙又追根刨底地问。
    “因为他的飞机摔成三截了。”我说。
    孩子瞪着大眼睛看我。
    我依旧把这小照片仔细地珍藏起来，它虽不足方寸，却是那时一段历史的缩微。
    夜里，我躺在床上想，孙永华如今在哪里？如果他当时没有摔下来，而且活着到了台湾，这时大概也正加入“荣民”行列，要求回大陆探亲，却没有足够的路费……
〖-ZW/正文〗
