〖ZQ/总期〗11065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“铁饭碗”不足惜“乌纱帽”亦可弃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳出现复转干部自谋职业群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳市/转业复员干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、肖福恒报道：4月22日，沈阳市桂林街赫然出现一座装潢考究的餐馆，这是“山友实业公司”新近推出的第6个经济实体。“山友”的主人，是一批自谋职业的军队复转干部。
    “山友”公司坐落在沈阳闹市区，它下辖五金交电经销部，联营餐厅，电器服务部，养殖厂，食品加工厂，餐馆，聘有50多名雇员。
    “山友”即“山里来的战友”的缩写。4名从沈阳入伍，又从山里归来的战友，回到地方，不求爷爷告奶奶，不求官职，不要房子，毅然走出了一条自谋职业的道路，在工业重镇沈阳成为一大新闻。公司经理唐吉魁，时年38岁，曾任参谋、战术教员、团副参谋长等职。谈起他们的选择，感慨颇多：“国家安排转业干部有困难，大家何必都往一处挤！”
    1985年8月，他们用自己的复员转业费连同亲友帮助筹措的资金10万元，办起了“山友五金交电公司”，经营家用电器。他们将大企业不想干、个体户干不了的买卖做“突破口”，既搞“拾遗补缺”的“大路货”，又抓“高精尖”的“空白地带”，打了几个“短平快”，连连奏效。有了自我生存与发展的能力，他们便不断扩大再生产，3年迈出3大步。企业由1个发展到6个，固定资产也增加到40万元，每年可上交国家利润10万元。他们个人的收入也高出同类军转干部近一倍。
    作为党培养多年的军转干部，“山友”们党的观念丝毫没有淡薄。在隶属关系尚不明确的时候，他们成立了临时党支部，推举复转干部何岩林任书记。他们自觉地交纳党费，学习党的文件，定期过组织生活。历经一年多时间，同7个有关单位的党组织协商后，他们才“找”到了党，同国家建材部辽宁地质公司党委接上了组织关系。
    从无到有，从小到大，直至在激烈的竞争中站稳脚跟，“山友”们面对的不仅是事业上的对手，更有观念上的挑战。还在酝酿筹措阶段，几乎家家都爆发了“内战”。一次次家庭会议，一遍遍苦口婆心，“内战”刚刚平息，家家又说客盈门，出什么主意的都有。甚至他们落组织关系的时候，也接连受到几个单位的冷遇。理由是：自谋职业者事多。非议、冷眼，没有使他们动摇，反倒坚定了他们的决心：人生的道路是宽广的，不一定非得弄一顶“乌纱”戴不可。咬牙干下去，给转业干部争口气！
    事业上的成就作出了有力的回答，有识之士纷至沓来。去年以来，共有7名已经复转的军人加入他们的行列。现在又有50多人向他们提出了入伙的申请。
    “山友”胃口很大。餐馆刚刚落成，他们又在筹划创办一个民办研究所和一个家用电器厂。
〖-ZW/正文〗
