〖ZQ/总期〗11065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费包干治住“酒肉吃客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆李文斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区舟桥旅/军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月26日电 徐安庆、李文斌报道：南京军区舟桥旅自从对招待费实行定额分配部门包干后，“吃喝风”得到了有效制止。自1月初至今天，该旅接待外来人员比去年同期增加了47％，招待费用却比去年同期下降了35％。群众说：“用经济手段冶住了酒肉吃客。”
    过去，每当地方、兄弟部队及上级机关来人时，旅机关总要摆酒招待。有的同志摆阔气，随意提高招待标准，甚至出现部门之间攀比招待的现象。有限的招待费用完之后，有的部门就找旅领导批经费。旅领导苦干“钱花过了不批不好办”，只好挖生产收益补吃喝的缺。去年旅用于招待外来客人的经费比上一年增加了近一倍。鉴于此，旅党委对以往招待费不论多少均由旅报销的做法进行改革，实行定额分配部门包干。凡超过标准的费用，由接待主持人自己掏腰包，不允许从业务费中开支。
〖-ZW/正文〗
