〖ZQ/总期〗11065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互尊互帮配合默契〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记九连党支部书记范根学和副书记谢家明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌严怀新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层不少同志都有这样的体会：“堡垒里的内耗”对连队建设危害最大，而“内耗”又往往发生在正副书记身上。南京军区某团九连党支部书记范根学和副书记谢家明以团结为重，两人之间形成了互尊、互帮、互让的好风气，带领连队年年迈新步，连队近两年连续两次荣立集体三等功，被师、集团军评为“基础建设标兵连”，党支部被评为“先进党支部”。
    党支部书记范根学是1985年初从机关调到九连的，而副书记谢家明是连队的“元老”。他俩深知，党支部应坚持集体领导原则，不能在树个人威信上争高低。两人第一次交心就显得非常默契，范根学谦逊他说：“我初来乍到，你对连队情况熟悉，又担任连长的职务，遇事尽管拍板吧！”谢家明说：“咱们彼此不分兵龄长短、资历深浅，谁的意见对连队建设有利，就照谁的办；上级把咱俩捏到一块，咱们就携手同心地搞好党支部建设，共同带好这个连队。”连队发展党员、配备骨干、战士考校转志愿兵、老兵退伍等重大问题，他俩事先都互相磋商，坦诚交换意见。一旦支部形成决议后，都不折不扣地去办。去年底，连队配备骨干时，谢家明考虑五班一名老战士工作热情高，在班里有威信，提议他任班长，而范根学考虑到教导连担负培训新兵任务，骨干结构需形成梯次并保持相对稳定，避免大进大出的现象，便提议十班一名军事素质好、管理能力强的新兵骨干苗子汪涛到五班当班长。谢家明觉得范根学的意见有道理，更利于连队的长远建设，便主动放弃了自己的提议，使连队骨干配备很快形成了一致意见。
    在支部内部，他俩作为正副书记，工作既有明确分工，又胸装“一盘棋”，互相支持，密切配合。新兵培训阶段，谢家明积极协助范根学抓好新兵条令条例、连史、我军宗旨、法律常识等教育，范根学也积极协助谢家明做好训练中的思想政治工作。有段时间，谢家明发现连队部分训练骨干对政治教育不感兴趣，正课时间借故请假外出和干杂事，他及时召集这些同志开会，帮助他们纠正“政治教育是软指标”的模糊认识。每次范根学上政治课，谢家明都到场严格清点人数，自身带头专心听、认真记，深入班排参加讨论，从而使连队政治教育的时间、人员、效果都得到了较好落实。地方大学生在连队军训时，谢家明外出开会，范根学就认真抓好军训的组织、教学和管理工作，给大学生上军事课，训练场上与大家一起摸爬滚打，在训练质量上坚持这个人员、逐项课目地把关，使大学生军训取得了好成绩，被团评为“军训优胜连”。
    范根学和谢家明在工作上互相支持，争挑重担，而在评功评奖、探亲休假、救济等个人利益问题上却是你推我让。近两年，范根学的爱人因工作单位停工停产，一年多未领到工资，致使家庭经济负担加重。谢家明的父母年迈，家庭经济也不宽裕。可是每当研究连队干部救济时，他俩总是首先考虑对方。一次，范根学的爱人来队，探亲假满要返回老家，那时年幼的女儿正在发高烧，他本人当年虽有探亲假，但考虑到连队下一步工作任务重，抽不出身来陪伴爱人和女儿回家。谢家明知道这些情况后，主动替范根学打请假报告，把他的一摊工作接过来，并帮他买好车票，还到车站送行。战士们看到他俩之间的友谊、支持和理解，都高兴他说：“支部班子里有这么一对心心相印、情同手足的‘好哥俩’，战斗堡垒作用一定能发挥得更好！”
〖-ZW/正文〗
