〖ZQ/总期〗11065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行军处处可加油〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北陆海空军供油形成网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱国刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王爱国、通讯员刘世仁报道：“从现在起，东北地区所有部队不论是战时执行特殊任务，还是平时参加训练生产，只要持有兵种油料部门公函，任何部队在任何地方都可以领到所需油料。”4月4日，沈阳军区油料部付锡茂面带喜悦的神情向笔者介绍，东北地区油料供应保障已形成陆海空三军相互代供代管、器材就地就近维修、专业人才划片定点培训的“供管修训”四位一体的网络。
    1987年初，军区油料部在各级领导的支持下，会同东北地区空海军和其他兵种业务部门，经过反复可行性论证，决定逐步建立诸兵种联网，使整个地区形成以基地油库为依托，部队油库、加油站为骨干的“供管修训”四位一体的油料供应保障网络。为保证这项改革顺利实行，由军区油料部牵头，定期召开兵种业务部门联席办公会，沟通信息，解决问题；敞开所有战役性储备油库，向部队开放供应，减少浪费，便于部队领油用油；下放权力，集团军（或相当于集团军单位）油料部门有权批准用油调油；调整各油库、加油站的储油种类，做到主副油配套、油料器材配套，兵种油料按方向配套；所有分部（兵种相当手分部单位）都建起了一个油料器材维修基地和专业人才培训点，保证器材大修不出基地，人员就地就近参加培训。
    这一供应体制已显示出许多优越性：避免了同一地区因兵种不同而重复建库（站）的现象，为国家节省了大量经费。去年，地区兵种之间就地就近相互代供代管油料几千吨，按保守数字计算，比过去少跑运输达130万公里之多，节省运费60余万元；提高了供应效率，解决了各级油料部门和偏远部队用油难，器材维修难，人才培训难等问题；有利于加强兵种之间联系，提高未来反侵略战争中各油库、加油站的独力保障、合成保障能力。
〖-ZW/正文〗
