〖ZQ/总期〗11065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原平县开展爱国拥军之家活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托家庭进行国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培荣蒋步葛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林培荣、蒋步葛报道：“爱国拥军之家”――一种红底白字铁质光荣牌，而后春笋般出现在原平县一些家户门前。4月中旬，县委、县政府在各级评选出数千户爱国拥军之家的基础上，表彰了172户贡献突出的模范家庭。
    自去年冬季开展起来的“爱国拥军之家”活动，是山西省改革试验县――原平县县委一班人，从国家、民族的整体利益出发，不断开展各种文明之家竞赛和普及国防教育，寻求富民与强兵之间平衡的一个新的尝试。他们不满足于几年来后备力量建设名列全省榜首的成绩，而是勇敢正视当前部分干部群众中严重存在的致富意识和国防意识此涨彼消的问题，提出了“把国防教育从民兵、预备役军人的范围扩展到全县全民范围”的指导思想。并以集体层次和个户层次活动相结合、富民与强兵思想相兼容的“双层活动、两面教育”形式，全面拉开了国防教育的序幕。去年11月，县委、县政府就如何开展“爱国拥军之家”活动专门发布了《告全县人民书》。为了使这一活动有丰富的思想内容，他们组织力量在一个多月内编写出版了17.5万册、五种版本的《国防知识》课本，并培训了5100多名教员骨干队伍。全县各级干部深入基层和家庭，为群众辅导国防课1050多场次，受课人数达25万余人，同时分片包干指导基层开展“爱国拥军之家”活动。县委书记吕日周带头讲了11课，还组织召开了现场会，深入到群众家庭进行对话，促使国防教育朝着社会化、家庭化的方向发展。
    国防教育从社会细胞突破，其裂变效应是深广的，巨大的。仅举一束数字：今年一季度，上至县委书记下至小学生与本县籍战士通信1700余封，寄慰问品500多件，为驻军、军烈属和后备军建设办实事1530件；现役战士的优抚款一次性兑现；200多名中学生参加了以《从老山飞回来的蝴蝶》为题的作文竞赛；15名领导干部和党校教员撰写了国防论文……人们对“无兵不安”道理的理解正转化为巨大的爱国热情和拥军行动。
〖-ZW/正文〗
