〖ZQ/总期〗11065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年接待近万人，连队如何受得了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉丁德清李虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍尔果斯边防连呼吁：给驻旅游点连队减减压
    本报讯 张占晖报道：4月13日，新疆军区霍尔果斯边防连指导员徐晓林告诉笔者，一年来他们接待军地来客9700多人，光瓜果烟酒糖茶招待费就花了近5000元，连队的正常秩序受到严重干扰，整个夏季干部很难睡个安稳的午觉，星期天也不能休息。他恳切地说，眼下旅游旺季又快到了，希望报纸能代为呼吁：给驻旅游点的连队减减压。
    霍尔果斯小镇坐落在伊犁河谷，是新疆重要通商口岸之一。1984年以来，来口岸旅游观光者逐年增加。因连队有一座高约20米的观察哨楼，透过供t望用的高倍望远镜，异国风光尽收眼底，每当夏秋旅游旺季，前来观光的络绎不绝，有时一天要接待七八批，使连队干部穷于应付，疲乏不堪。据统计，在这近万名来客中，属于下连检查和指导工作的不足150人，其余的都是游客，上至各级领导，下至友邻单位和地方单位的同志，各行各业应有尽有，哪一个都不能怠慢。他们的“光临”，不仅干扰了连队的正常秩序，而且也给边防执勤带来诸多不便。
    使连队干部大伤脑筋的还有招待费问题。近三年来，他们花在瓜果烟酒糖茶上的招待费高达16600余元，这对一个边防连队来说，是一笔不小的开支。上级没有这方面的专项资金，只好靠连队自己想法，从其他经费中开支。上级为减轻边防连队负担，采取了一些措施，但连里干部认为，这终究不是长远之计，领导机关能不能采取点既坚决又合理的措施呢？
    编者按：
    把竞争机制引进政治教育 某团实行“理论教学招标制
    本报讯 丁德清、李虹报道：沈阳军区某团把竞争机制引入政治教育之中，实行了“理论教学招标制”，提高了教育质量。3月底，某师推广了他们的经验。
    过去，基础理论教育都是由连队指导员任教，一个课题，20多个指导员都要备课，投入多，效益差。为了解决这一问题，今年以来，这个团实行“理论教学招标制”，把每季度的政治理论教学列出若干个课题，每个课题提出目的、要求，下发到连队，不管政治干部、军事干部以至战士均可参加投标。投标者要进行试讲。“招标小组”对投标者的教案、教具、教学方法和授课艺术进行全面的考核，然后让中标者利用闭路电视或“巡回教学”的形式在全团授课。
    为鼓励干部战士参与政治教育的积极性，他们对多次中标的干部发给优秀政治教员证书，战士给予奖励。这样做，对不敢投标或长时间不中标的政治干部也是有力的鞭策。实行“理论教学招标制”，打破了政治教育吃“大锅饭”的现状，政治干部有了压力，竞争意识强了，学习劲头足了，给政治工作带来了生机。
〖-ZW/正文〗
