〖ZQ/总期〗11065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈俊生在全国民族团结进步表彰大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步采取优惠照顾措施支持少数民族地区经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国民族团结进步表彰大会/少数民族经济RW：陈俊生/国务委员/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日讯 江跃中、记者华布报道：国务委员陈俊生今天重申，中央和地方对少数民族地区的经济发展，要继续给予必要的支持，帮助他们利用资源优势进行开发性的生产建设，发展商品经济。
    在上午举行的全国民族团结进步表彰会全体会议上，陈俊生说：由于历史、社会和自然的原因，从根本上改变少数民族地区贫穷落后面貌仍是我们面临的一项伟大而又艰巨的历史性事业。国家要采取必要的措施，继续支持少数民族地区经济的发展。国家各项扶贫的优惠措施，要把少数民族和民族自治地方作为扶持的重点；对于国家用于少数民族地区的各项资金的发放和使用方式进行改革，要保证这些资金全部用于发展少数民族地区的经济、文化等事业，不得挪作他用。国家各有关部门和地方各级政府，都要把少数民族地区的开发、建设分别纳入当前的和长远的发展规划，付诸实施。各有关部门对少数民族地区的智力开发要给予积极支持。
    陈俊生指出，在改革开放、发展经济的过程中，要充分注意民族和民族地区的特殊性，不搞“一刀切”。他说，党和国家制定的深化改革的政策、措施，只要符合本地区实际情况，就要认真贯彻执行。有些改革措施在少数民族地区如果一步实行有困难，就应当分步实施，或采取过渡、变通的办法。在政策上则应适应民族地区的具体情况，可以放得宽一些。要鼓励发展多种所有制经济和多种经营方式。要允许少数民族地区为了发展生产力搞各种试验。
    陈俊生在讲话中，还就发展少数民族地区经济和少数民族地区改革开放的其它问题，全面贯彻落实《民族区域自治法》和在各民族干部群众中加强民族政策教育的问题发表了意见。
〖-ZW/正文〗
