〖ZQ/总期〗11065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大凌河之忆（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一天，是黄昏将雨气切成淡淡的丝儿，夜色用墨蓝抹着广阔的堤岸，大凌河静静地流过来和我攀谈……
    我说，别讲故事了。别讲轻骑兵的刀光白过那山梨花，别讲了。别讲百年硝烟在流波里影影绰绰，讲你认识过的我的战友吧。浪花里，我们淬过几次？……
    大凌河流过我的胸脯，带些灌木和风的呼啸，流过我的颈脖，生起苦菜和涩柳的温柔，那些日子里我们和你同着一个脉搏，青春的血在流动。兵如浩荡江水。
    作别的那天夜里，河边有残雪温暖地奔泻，大凌河醉我如酒……
    远 方
    一切都成了远方，兵歌远了，军旗淡了。影子一般的戎马生涯，留在了我当兵岁月的苍茫原野上……
    桃花，春雨，烈马，秋风，无边无垠的塞上高原……青春从那丛白杨上飘起，雷雨淋透了青春之梦。谁都说那时血如高粱，情满沃土，寂寞也似轻燕，孤独也如丁香。
    就是那里，种一个预言能收一个金黄。枪刺横起一个季节呵，播种的我，收获的我，悄悄地长大了，长大了！
〖-ZW/正文〗
