〖ZQ/总期〗11065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队、驻地和战士家庭通力合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决战士赊账问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏申甲春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏厚敏、申甲春报道：笔者3月19日在北京军区某师驻地店铺转了一圈，发现战士赊帐现象较为严重。师政治部副主任姜自申心情沉重地向笔者说：“如果不想法解决战士赊帐日渐增多的问题，后果将不堪设想。”
    这个部队近年来先后有560余人在驻地小店铺赊过帐。赊帐金额多的一次十几元。某坦克团一名从内蒙古入伍的战士，入伍一年半内赊帐竟高达1700余元。战士赊了帐后怎么办？大部分战士回答：向家里要。据某炮团收发室统计，去年以来全团80％以上的战士让家里邮过钱和吃的东西。有的战士因家庭经济不富裕，赊了帐又不好意思向家里要钱，某团1名战士因欠小摊贩帐款较多，一时还不了，四处躲债，导致私自离队。
    目前这个师已采取多种措施，综合治理战士赊帐过多的问题。一是进行新形势下节约为本教育，分清荣辱是非，搞好消费自控。二是联合地方工商部门和派出所，对营区周围的个体户和摊点出“安民告示”，教育他们一律不得向战士赊帐。三是加强8小时以外的管理，治松治散，防止一些战士在课余时间和夜间私自到营区附近小饭馆和摊点吃喝和赊帐买东西。四是想方设法改善连队的物质文化生活，增强部队的吸引力和凝聚力。五是给战士家庭写信，开展部队、家庭共管、共教活动，说服他们不向子弟寄钱、寄物。
〖-ZW/正文〗
