〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好秋菜力争多收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9535部队首长深入田间具体指导9318部队抓得紧管得细27部队大力防治秋菜病虫害〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继宗刘根厚徐静亚冠晓明张太祯吴桐树尹宗林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9535部队首长深入田间，具体指导秋菜管理，力争做到草净、肥多、水足和消灭病虫害，争取尽可能多收秋菜。
    这个部队的党委书记、部队长经常和管生产的同志研究管好秋菜的措施，听取各单位汇报生产情况，及时给予指示。党委分工专门负责领导生产的李副部队长，对秋菜管理也抓得很紧，经常深入田间进行检查，发现问题及时解决。例如他发现菜田水源不足，就指示生产部门买了两部发电机安装在水井上，还组织部队修建了五眼水井，基本上能满足菜田用水的需要。副政委深入田间检查生产时，发现三分队秋田管理好，逐级都有专人负责，做到了定期检查、及时评比，因此草净、苗齐、苗壮。于是便召集各单位负责领导生产的同志到三分队田间开了个田头评比观摩会，有力地促进了秋田管理工作。他们还经常组织生产人员到附近人民公社的蔬菜生产队去参观访问，向老农学习，比如，他们对如何管理套种、间种蔬菜，如何防止病虫害等缺乏经验，向老农学习后己经初步掌握了这方面的知识。这个部队的菜田，由于管理及时、得法，蔬菜生长十分旺盛。（吴桐树、尹宗林）
    本报讯 9318部队秋菜田间管理抓得紧，管得细、使四百亩秋菜长得肥大茁壮。
    前一时期雨水多，野草生长快，领导上立即组织部队进行锄草灭荒，很快除净了全部菜田的野草，解除了草荒的威胁。最近又发现菜田周围的田埂、路边的草从里有黄条跳胛，部分菜田里有菜青虫。他们一面组织力量除净田埂、路边的杂草，消灭黄条跳胛的老窝，并且捕捉菜青虫，一面在菜田里喷洒六六六药粉，有效地防治了病虫害。他们还抓紧了间苗、补苗和追肥工作，目前秋菜普遍间苗两次，追肥一次，菜地无断垅缺苗的现象。
    秋菜一天不收成，管理就一天不能松劲，他们对秋菜的后期管理，也作了许多准备工作。比如，在当前尚不缺水的情况下，他们就增修了七百多米长的水道，自制了一部水车，以备受旱时使用。准备了一万多斤豆饼，购买了一部分化肥，为秋菜生长的后期准备了足够的肥料。（张太祯）
    本报讯 0127部队驻地由于上半年天旱，秋季又多雨，秋菜田里普遍发现病虫害。为了保证秋菜茁壮地成长，他们在抓紧间苗、除草、松土、防洪排涝的同时，大力消灭病虫害，以防止其蔓延滋生。他们购买了农药一千多斤，喷药器材六十多套，发给各单位。在发现虫害后，立即组织力量突击防治，只用了两天时间就基本上消灭了。在防治病虫害的过程中，部队长冯梓和后勤首长孙意，亲临田间检查。他们捕捉了十余种害虫作成标本，参考有关资料研究出防治的办法，然后在工兵分队召开会议进行推广，有力地指导了各单位防止病虫害的工作。（王继宗、刘根厚、徐静亚、冠晓明）
〖-ZW/正文〗
