〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名词解释〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳 粹
    纳粹是Nazl的译音。它是由德语Nationalsozialistische（国家社会主义）的两个音节拼成，指的是希特勒的“德意志国家社会主义工人党”的党徒。这个党简称国社党，也叫纳粹党。它于1919年成立，是第一次世界大战后在德国出现的法西斯政党。党魁是希特勒。1933年，这个党取得政权后，对内施行恐怖统治，残害工人阶级，爱国进步人士和无辜居民，竭力扩张军备，对外积极实行侵略，挑起了第二次世界大战。战后，西德在美帝国主义的纵容下，变相保存了纳粹党徒。
    北大西洋集团
    北大西洋集团是第二次世界大战后，美国拼凑起来的侵略性军事集团，它的矛头是指向苏联和东欧社会主义国家的。参加这个集团的有美国、英国、法国、西德、意大利、加拿大、荷兰、比利时、卢森堡、丹麦、挪威、冰岛、葡萄牙、土耳其、希腊等十五个国家，北大西洋集团既是美国用来准备新战争的工具，也是美国用来控制和奴役西欧国家的工具。
〖-ZW/正文〗
