〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇敢是战胜敌人最根本的条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦校重视培养学员三猛作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部具有勇敢顽强的战斗作风；平时才有把部队训练好；战时才能指挥好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中彦张世汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校训练战斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 勇敢是战术运用的重要基础，是战胜敌人的最根本条件！某坦克学校针对学员和坦克部队的特点，在战术训练中重视培养学员勇敢精神和猛打猛冲猛追的“三猛”作风。
    这个学校在开始贯彻少而精方针时，就把培养“三猛”作风列为战术训练的重要内容之一，并通过学习毛主席有关积极歼敌的战术思想和林总有关“三猛”战术及战斗作风的论述，提高了大家对培养“三猛”作风的认识。开始有的人认为，在部队和战士中培养“三猛”作风很重要，学校是培养干部的，应当多学点战斗指挥和组织训练方法；说坦克火力强，防护和冲击性能好，打起仗来自然会猛打猛冲。学习以后，大家明确了正因为学校是培养干部的，就更需要培养“三猛”作风，因为只有干部首先具有勇敢顽强的战斗作风，平时才可能把部队训练好，战时才可能指挥好。坦克火力强，防护和冲击性能好，是猛打猛冲猛追的有利条件，但决定的因素是人，只有人养成“三猛”作风，战斗中才能充分发挥坦克的威力。也有的学员顾虑坦克猛打猛冲会脱离步兵，容易遭到敌人反坦克火力的袭击。他们就通过上课、讲战例，介绍步坦在实战中应当如何协同，互相掩护；另一方面，着重教育学员认识到越是猛打猛冲，从气势上压倒敌人，不给敌人喘息的机会，受损失就越小，越是迟疑不决，畏缩不前，动作迟缓，受损失就越大的道理。
    为了培养学员机智果断处置各种战斗情况的能力，他们在战术训练内容方面，增加了野外作业部分，加强了单车攻防基础训练、夜间复杂条件下的训练。在训练方法上，认真贯彻了精讲多练的原则。作业前教员只宣布敌我一般态势，至于敌火位置和战斗过程演变情况，就边作边显示。情况设置也尽量接近实战，如在敌防御纵深内设置有较多的反坦克火器，有时与敌坦克面对面冲击，有时假设我弹药或油料用完，乘员伤亡等等，让学员处置，这样就有方地提高了学员的思想。在一次步坦协同进攻演习，步兵在敌前沿受到轻重机枪阻击，同时又出现敌火箭筒和无后座力炮向我坦克射击。学员们由于战术思想提高了，驾驶着坦克猛打猛冲，用履带辗轧消灭敌人轻重机枪，用炮火消灭敌人火箭筒和无后座力炮，保证了演习的胜利。
    全车乘员协同动作，是坦克部队发扬“三猛”作风的一个重要条件。他们在强调练好专业技术的同时，适当加强了驾驶、射击、通信、战术四个科目的综合操练。作业中经常选择起伏较大、障碍较多的地形，锻炼在高速颠簸中观察搜索、瞄准射击、操纵电台和实施指挥的能力。他们还注意冬练三九、夏练三伏，加强在艰苦条件下的车下苦练，培养每个乘员吃苦耐劳、克服困难的精神，以便于在各种困难情况下能够坚持进行准确的操作和密切协同。今年1月最冷的时候，一个大队连续进行了三昼夜的野营训练，刮大风、下大雪也不回来。在7、8月天气最热的时候，他们仍坚持野外作业。
    这个学校还很注意平时养成战时作风，对队列动作、军容礼节、内务卫生等各种制度都要求很严，随时养成学员服从命令听从指挥的习惯。 （张世汉、齐中彦）
〖-ZW/正文〗
