〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮弹旅行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵手〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/太空游〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮弹离开炮口到命中目标，要经过一段空中旅行。
    你以为它很“舒服”吗？不！这是一段无时无刻不充满战斗的历程。它必须经历比关云长过五关斩六将还要多的艰险，才能达到预定的目标。
    当炮弹进入炮膛，在起跑线就位时，头一个“敌人”――空气就虎视眈眈地向他挑战。从它受火药气体推动的第一秒钟起，空气就一直和它针锋相对，前进和反前进的斗争一直贯穿到最后。
    空气从三方面对炮弹攻击，攻击最凶狠的是在正面，密集的空气顶在炮弹头上，阻止它的前进；侧面攻击迫使炮弹要和两侧的空气激烈地摩擦“撕杀”；后部攻击是炮弹的后腿被拖住，这是由于炮弹在飞速前进时，弹尾后面的阵地形成暂时真空的缘故。照理说，这一地带应该平安无事。其实不然，正由于弹尾真空，弹尾的压力减小，炮弹前面的空气压力就相对地加大，这样，弹尾真空就起了拖后腿的作用。
    据科学家计算，如果76毫米加农炮以20度的射角在真空中发射一发榴弹，可以飞到30公里，在空气中则只能飞行10公里。空气阻力的最大危险不仅在于大大地减少炮弹飞行的距离，而且还在于逼着炮弹一路栽筋斗。到达目标时，说不定是屁股朝地，或是双脚仰天，损害了炮弹穿透和杀伤目标的能力。因此，武器设计家就给了炮弹一种冲击空气阻力的本领，这就是让炮弹一个劲儿地旋转前进。
    第二个“敌人”是地球吸引力。炮弹一飞离炮口，地球就以一种巨大的魔力，用无数条无形的魔绳，把炮弹往下拉。地球引力的作用，使炮弹的飞行变得复杂起来；一方面是火药气体的推力，给炮弹以前进速度；一方面是地球引力的拉力，给炮弹以下降速度。炮弹在这两种力量的胁迫下，只好艰难地走着一条向前向下的曲线。正因为这样，在大多数射击情况下，炮弹在还没有完全丧失飞行生命以前，就已含冤入土了。
    射击时，你曾经留心过没有？瞄准线捕捉的是目标，而炮口却仰望着远方的天空；瞄的距离越远，炮口抬得越高。这种情形，在迫击炮上就更加明显了。乍看起来，这不很奇怪吗？要打目标，为什么炮口又不对准目标？要是没有地球吸引力，用炮口直接对准目标发射，炮弹当然会沿着炮口指示的方向前进。但是因为有地球吸引力，炮弹一起飞就向下偏离目标。于是，我们必须根据不同的距离考虑地球吸引力往下拉的影响，让炮口仰起适当的角度，这样才能使炮弹顺利地沿着曲线飞向目标。
〖-ZW/正文〗
