〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋剧；百花坛中的奇葩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗超边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗晋剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，首都的观众们都在谈论山西省晋剧青年演出团演出的几出戏，并且用“甜的艺术”这句话来概括他们观后的感受。
    在我国繁荣绮丽的艺术花坛中，晋剧正是一朵迎风怒放的奇葩，散发着它特有的芳香。
    晋剧是山西四大梆子剧种之一，在山西省称为中路梆子，娘子关以东、长城以北及京津一带称为山西梆子。它与蒲剧、北路梆子以及陕西同州梆子是同一源流，流传在山西中部、河北北部以及内蒙古、陕北等广大地区。
    晋剧有北方戏剧的许多特点，既有慷慨激昂、粗犷健壮表演历史故事的大戏，也有短小精悍、优美健康的民间故事小戏。从内容上看，以反映民族斗争、阶级斗争、忠奸斗争的剧目为主。
    晋剧的腔调非常丰富，调式多，花腔也多。它的唱腔有刚有柔，柔中有刚，刚中有柔，吐字清楚，感情饱满。它经常用大段唱词来表现戏剧情节。有些对话也用对唱来代替对白。在各个节奏不同的唱腔中，各行当均有不同的唱法，又有紧、慢、高、低、喜、怒、哀、乐之分，并与各种花腔、二音子（鸣腔）配合。晋剧除了有四股眼、夹板、二性、流水等各种板类之外，还有用来表现沉闷或激情的介板，表现悲哀痛苦的滚白，其唱腔是变化多端的。
    晋剧前辈艺人中有许多流派。如老十三红（锦云）在老生唱腔表演上的创造，盖天红、十四红在须生唱腔上的发展，老三儿生（孟珍卿）对小生表演唱腔上的改革，毛毛旦、田桂子对旦角唱腔的提高，当时都是自成一家。后来丁果仙同志从事舞台生活以来，对晋剧的唱腔、表演、道白等方面，经过长期钻研，努力学习，使晋剧表演艺术有了进一步的发展。在青年行当中，牛桂英同志根据自己的条件，创造了甜润婉转的唱腔，程玉英同志以嗨嗨之腔在晋剧中独树一帜。现在的青年须生演员有争学丁派之风；青年青衣演员争学生、程唱腔。这些青年演员，已在观众中初获好评。 （超边）
〖-ZW/正文〗
