〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切注视当前国际形势不断揭露美帝战争阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连经常教育部队加强战备观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们提高了警惕性；训练中按实战要求勤学苦练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李万春崔正昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育部队思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队九连党支部把经常性的战备观念教育，作为加强连队思想建设的一项重要措施，落实到战备工作和部队训练。
    九连经常加强国际形势教育，不断揭露美帝国主义的战事阴谋。他们坚持每周时事讲话制度和日日读报讲报制度，俱乐部经常通过各种形式进行时事政策宣传。最近一个时期，他们根据国际形势发展，抓紧了几项重大事件的宣传：如肯尼迪上台后的阴谋活动、日内瓦会议、美国加紧制造“两个中国”的阴谋等。教育中围绕总的目的，以不同的内容，解决不同的思想认识问题。如阐述肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更坏些，揭露美帝国主义的战争本质；介绍美帝国主义破坏日内瓦会议的情况，揭露美帝国主义假和平真战争的两面手法；指出美国企图长期霸占台湾，激发战士对美帝的仇恨等等。由于教育内容集中，中心突出，又能联系战士的思想实际，因而加深了战士们对帝国主义战争本质的认识，提高了战备观念。大家认为：“决不能麻痹大意，吃美帝国主义的亏。”为了使战士学会用阶级斗争的观点分析国际形势，九连在进行时事教育的同时，组织战士学习毛主席的有关著作。最近他们重点学习了《“友谊”，还是侵略？》《丢掉幻想，准备斗争》《别了，司徒雷登》等三篇文章，学习了毛主席论帝国主义和论战争与和平的语录。经过学习，大多数战士初步学会了运用毛主席关于帝国主义“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”等著名论断，分析美帝国主义的本质。班长黄启华说：“帝国主义就是靠战争发财，它的本性永远不会改变。”这样，形势教育与毛主席著作学习相结合，感性知识与理论认识相结合，使战备观念教育的基础更加牢靠。
    九连还把战备观念教育具体贯彻到训练中去。在天天练中，存些战士不了解苦练五大技术在原子条件下的实战意义，领导上就进行人与武器的关系的教育，明确人是决定胜负的主要因素，宣传五大技术在未来战争中的作用。训练中他们把练思想、练作风和练动作密切结合起来，明确训练为了打仗，要有高度的敌情观念，要有良好的战斗作风，要从实战要求出发。在射击预习中，有的战士追求表面成绩，在战术演习中，有的战士动作不认真，领导上就根据实战要求，诱导战士反复认真练习。他们对日常战备中的思想工作也抓得很紧。领导上反复讲解“养兵千日，用兵一时”的道理，教育战士一切行动战斗化，随时准备应付突然事变。同时采取一些相应的措施，从组织上促使部队经常保持充分的战争警惕性。
    九连还通过活人活事活思想的宣传，提高战士的战备观念。他们经常组织干部讲战斗故事、战例和连史，开展向战备观念强、训练成绩好的先进人物学习的活动。这些都有效地鼓舞了战士们的战斗意志。
    （广州部队政治部工作组）
    李万春
    福建前线高炮某部二连，一声令下立即作好战斗准备。 李万春摄
    崔正昌
    被评为四好的5619部队高炮一连高机班勤擦武器，保证武器处于良好状态。 崔正昌摄
〖-ZW/正文〗
