〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真理定能服人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍逢亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了7月24日《解放军报》登载的刘亚楼同志写的革命斗争回忆录：《伟大的第一步》，感到很受教益。那虽是三十多年前的事情，但毛主席坚持群众路线的领导方法，对同志耐心说服教育的精神，在今天仍是我们的榜样。
    那时候，毛主席在井冈山领导中央苏区革命根据地。蒋介石兴师十万，分兵八路，对这一块红色政权发动了第一次大规模的“围剿”。当时在红军中对怎样打破敌人围攻的问题，存在着两种错误意见：一种主张用游击战的打法来对付敌人的围攻；另一种则照旧两眼死盯着南昌、九江不放，要拿大城市。毛泽东同志在这节骨眼上，冷静地分析了敌我斗争形势，指出上述两种意见的错误所在，认为在强敌进攻面前，红军的力量不是要分散，而是要集中，在战术上不是先进攻，而是先退却然后反攻，才能得到胜利。毛主席的意见是完全正确的。但是，在胜利没有到来以前，这种正确的战略战术原则并不是所有的干部都能理解。在这种情况下，毛主席采取了讲道理摆事实的方法，向干部向群众打通思想，大会讲，小会说，苦口婆心，“条分缕析，晓以利害”。经过毛主席这样的说服教育，正确的作战方针终于被大家所认识和接受，第一次反“围剿”斗争终于取得了胜利。
    这段故事，使我想到了毛主席的许多教导。毛主席曾经告诉我们：“我们的政策，不光要领导者知道，干部知道，还要使广大的群众知道”，“群众知道了真理，有了共同的目的，就会齐心来做”。毛主席还说：“……战士们的觉悟提高了，明了了为什么打仗，怎样打法，个个磨拳擦掌，士气很高，一出马就打了胜仗。”（均见《对晋绥日报编辑人员的谈话》）原来早在三十多年以前，毛主席便以自己的伟大实践证明了这些颠扑不破的真理。
    党的方针、政策必须要让群众知道。所以说“必须”，是因为党的方针政策归根到底是要由群众来实现的。离开了群众，正确的方针政策也会变成空谈。没有群众自觉的行动，也就没有革命斗争的胜利。当正确的方针政策还没有为群众所理解之前，干部的责任，只有说服教育。而且，只有在群众现有的觉悟水平上进行耐心的说服教育，循循善诱，逐步提高，切不可超越群众的觉悟水平，采取强迫命令。在第一次反“围剿”的斗争中，我们看到了毛主席是怎样说服动员了群众。那是大敌当前的严重时刻，那是解决战略战术的重大问题，而毛主席运用了各种通俗易懂的语言，反复地向干部和群众阐明争取胜利的方法和道路。他指出“只有丧失才能不丧失”，“将欲取之必先与之”，“两个拳师放对，聪明的拳师往往退让一步，而蠢人则其势汹汹，劈头就使出全副本领，结果却往往被退让者打倒”，“不在一部分人民家中一时地打烂些坛坛罐罐，就要使全体人民长期地打烂坛坛罐罐”，“对于人，伤其十指不如断其一指；对于敌，击溃其十个师不如歼灭其一个师”。这些道理多么深刻，但这些道理又是多么易懂。正是因为这些道理终于为广大群众懂得了，所以万众一心，形成了巨大的物质力量。
    但我还想到，在我们的实际工作中，常常有人提出这样的问题：“说不服怎么办？”这问题，曾经也很使我感到困惑。但在读了《伟大的第一步》以后，我却得到了一个信念：“真理定能服人”。毛主席说的是真理，所以说服了千万个人，毛主席把真理说得大家都懂，所以大家全都心服。由此，我也就相信，对于相信真理的人，“说不服”的情况是没有的，要不，就是我们说的还不是真正的真理，要不，就是我们说的虽是真理，但没有把这真理说到别人已经懂得的程度，否则，不服是不可能的。
〖-ZW/正文〗
