〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力求管理教育条例人人学到条条落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9317部队条例补课抓得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9317部队在连队管理教育工作条例学习阶段基本结束后，注意抓紧补课和加深教育的工作，力求做到使条例的每一项要求落实在每一件事情上，落实到每一个人身上。
    对于条例学习，部队领导机关进行了深入的检查，发现由于外出执勤、休假等等原因，有2％的单位、15％的干部和8％的战士没有参加或没有从头到尾地参加学习；个别连队学得不深不透，问题还没有彻底解决。
    部队各级党委重视这些情况，采取坚决措施加以解决。某部首长齐绛军带领检查组检查教育效果时，发现有的单位因为支援地方修建水库刚刚回来，时间比较紧，教育中有赶进度的现象，教育质量不高，连队存在的一些问题没有得到解决。某部党委立即决定给这些单位一周时间，用来补课，并且要求领导干部亲自动手，搞好教育。
    由于缺课的人员和单位的情况很不一样，归队的时间也不一致，因此，各单位在补课时按具体情况分别对待，方法灵活多样。如对因坚持工作未参加学习的炊事员、生产人员，一般都由团集中上课。对外出归来的干部，三人以上的，由营组成小组，集中学习文件和讨论，分散征求意见，进行谈心交心活动。对个别缺课的人，就由领导上指定阅读文件，个别谈话帮助。如某部炮连排长薛太华参加集训归队后，指导员就帮助他学习文件，连长向他介绍了连队学习情况，传达了战士对他的意见。各领导机关组织的一些集训队，除了抽出一定时间进行条例学习外，还组织他们分别回到原单位征求意见。对于在条例教育后新来的同志，各单位都采取讲优良传统的方法，向他们进行了条例教育。
    在补课中，各单位充分运用了在尊干爱兵运动中取得的成功经验，一般人员都经过了回忆对比，谈心交心等几个步骤，明确人民军队的本质，提高认识，端正态度。特别是整个部队在教育后出现的蓬蓬勃勃的新面貌，对参加补课的同志推动作用很大。副营长吴运幢以往管理教育方式上有些缺点，战士们对他有些意见，条例教育期间，他正休假回乡。教育结束后，他和家属一起归队。刚进营门，战士们都十分热情地拥上去，帮他搬东西，接着又帮他收拾房子。战士们这股亲热劲，使他很受感动。事后，营的其他领导干部向他介绍了条例学习情况，使他提高了认识，主动在营党委会上检查了自己，并且找过去对自己有意见的同志谈了心。
    条例教育结束后，各单位都转入其它中心工作，时间很紧。为了不使领导分散精力，在补课中，各单位都强调抓住重点，缺什么补什么。有一个副连长教育后态度改变不大，营的领导就找他谈话，发现他是因为运动中有些战士提的意见不够准确而产生抵触情绪。于是就在连队党支委会上，帮他分析战士的意见，要求他接受战士意见的实质，不要纠缠在细节上，终于解开他的思想疙瘩，使他又愉快地前进了。 （吴新华）
〖-ZW/正文〗
