〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驶员的荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――9461部队驾驶标兵马祯法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗峭石〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在9461部队，汽车驾驶员们一提起马祯法来，都是竖起大拇指，啧啧夸赞。马祯法的开车技术就是好！今年5月，上级在这个部队里开现场会议，他表演排除两个故障：一是点火过晚，一是点火错乱，他手到病除，只用了五分钟（原规定十五分钟为合格）。7月间，领导上组织驾驶员比武，四项科目，他项项优秀，是全部队成绩最突出的一个。
    马祯法的文化程度并不高，开车的时间也不长，可是，开车的技术却是拔尖儿的，原因在哪？俗话说：“天下无难事，只怕有心人。”马祯法就是这种有心人。
    摸 车 的 脾 性
    汽车虽然是机器，可也有脾性哩。马祯法从小长到十八岁，没见过汽车。入伍后一说让他学开车，他真有点发楞。学习开始，许多生涩难懂的名词，弄得他头昏脑胀，如同听“天书”一样。他想：这玩艺神秘啊！老同志告诉他：“这不神秘。工人老大哥能造，咱们就能开。只要下功夫，摸透它的脾性就成！”对呀，摸它的脾性。于是他就下功夫狠钻起来。一辆车，各部机件大大小小一千多个名称，各有各的性能，真不好记呀！可是，机器是死的，人，却是活的，在老同志的帮助下，马祯法硬是把它啃熟弄透了。
    苦 练 驾 驶 术
    为了练好驾驶技术，每天保养车时，他都要跳进驾驶室去做几动。哪怕是一个小动作，也不轻易放过，遇见甚么问题，他总是先独立思考，寻求答案，然后才找老驾驶员询问对照。譬如坡道起车，弄不好就会熄火向后溜，容易出危险。他就反复琢磨，判定是离合器和手制动操作没有配合好。一问老驾驶员，果然如此。怎么办？这就要在车发动后要走的一刹那，离合器、油门和手制动同时行动，配合适宜。但是，甚么时机才是这“一刹那”？他光练这个脚踩离合器，踩到甚么程度车要开，就练了好长时间。终于攻下了这个关口。因此，即使在很陡的坡道上行车，他的车起步也很平稳。别人说他开车“到了家”，这“家”就是这样刻苦、勤奋地练出来的！
    爱车如命
    同志们说：马祯法是“爱车如命”，这一点不假。马祯法自己也说：“车是祖国的财富，是我们的武器装备，就得象爱护自己的生命一样爱护它！”
    马祯法开了一年多的汽车，不仅没丢失损坏过一个零件，就是豌豆大的一点油漆也没有剥落。平时，他总是“粘”在车上，一有时间，就钻到车库里去，试试轮胎的气足不足，瞧瞧油路渗不渗油，检查制动有没有故障，看看电线有没有容易断头的地方，……角角落落，全不放过。夏天，天气炎热，电瓶里的电解液（含硫酸很多，腐蚀性大）容易流出，沾污了大铁线，弄不好车就要“抛锚”。分电盘的白金如果脏了，发火时容易烧坏，……象这些地方，他是经常擦拭保养，毫不厌烦。
    若是一出车，马祯法就忙了。每次检查车，他怕踏坏油漆，随身总带着一条破麻袋片垫着脚。每次出车回来，他总要给车洗澡，并且作详细检查，车不入库，人不休息。几次野营、驻地附近缺乏水源，他把车开到井边，汲上水来，一盆一盆泼着洗车，误了吃饭睡觉，也不在乎。行车中间，一有空就作检查，譬如倒车后，轮胎的螺丝容易松动，每倒一次车，他都要检查和紧定螺丝。路面不平，颠簸激烈，就及时检查线路；冬天停车过久，就及时检查水箱。连续几天执行任务，电解液、黑油、制动油消耗大，他就准备了三个瓶子，分别装着，及时检查加注。马祯法就是这样根据车的脾性，细致入微地保养着车辆。
    开得动，是为了打得准
    “开得动，是为了打得准！”马祯法说：“车开得好不好，不是一个人的问题。它关系到一个班、一门炮在战斗中能否完成任务，这个担子可不轻！”正因为这样，马祯法对实事驾驶抓得很紧。一开车，他就琢磨如何作到起步平稳；车一走，他就琢磨如何使车减少颠簸；一上坡，他就琢磨如何变速。虽然车的底盘轻，上弹力大，可是，他一开起车，总是平平稳稳，从不“跳舞”。行车中间，公路上有个粪蛋蛋。绿草草，他都有意识地去压，以锻炼掌握行驶方向的本领，这样，过小桥，走窄路，遇见水洼洼泥坑坑，他都能准确地穿行通过。牵上火炮以后，拐弯不方便，每拐一次弯，他都注意方向角度和方向盘的转动情况，因此，遇见个小弯他也能顺利通过。夜间行车，掌握方向、上下坡都不容易，他根据行车情况，就琢磨它的特点，如大车路有两道深黑色的车辙，公路上的车辙却是又明又亮；车的速度自然增快是下坡，自然减慢是上坡等。真是驾一次有一次的进步，开一次有一次的收获。马祯法就是这样一个有心计的战士。俗话说，业精于勤，熟能生巧。马祯法的开车技术就是这样学精学巧的。
    力模
    驻地附近缺乏水源，他把车开到井边，汲上水来，一盆一盆泼着洗车…… 力模插图
〖-ZW/正文〗
