〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李哲陈相林李存仁赵维琦陈思海周志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师长下连就地指导
    某部范师长深入连队就地指导四好运动。他发现工兵连领导骨干关系不够融洽，对争取四好连队的工作有影响，便马上同指导员和连长交谈，帮助解决问题。他发现三连以四好为纲安排工作搞得好，党支部能发挥共青团和革委会的作用，就及时把这一经验推广到其他连队。 （李哲）
    干部分管定期汇报
    九四二三部队野炮二连干部按照分管四好的分工，定期向支部大会报告工作情况。副连长黄盛余报告生活管理情况时，提出司务长对养猪抓得不够，饲养员烧煤浪费的原因还没找出来。大家讨论后提出了一些具体措施。会后，司务长立即帮助饲养员找出了烧煤浪费的原因，修改了炉灶。干部定期向支部大会汇报的制度，推动了四好运动。（陈相林）
    先进单位登门送宝
    九八九六部队领导机关，派人率领先进单位的干部到各连队介绍四好运动经验。初评为四好的工兵连介绍了他们发动群众的经验，连队干部听了受到很大启发。炮三连立即在骨干中进行了讨论，根据工兵连的经验改进本连工作。 （李存仁）
    营党委抓后进连队
    七四一五部队一营党委，在四好初评后，立即派副教导员王桂到后进的二连帮助工作。二连的伙食搞得不够好，有些战士的组织纪律性差。副教导员帮助党支部找出了原因，提出了改进措施。伙食搞不好主要是抓得不紧，副连长走后，支部没有指定支委分管生活管理。于是便确定由副指导员管。对于战士的组织纪律性差的问题，支部确定加强思想工作和严格管理。副教导员还帮助党支部修订了四好计划。 （赵维琦）
    支部骨干搞好团结
    九五二四部队八连采取措施克服薄弱环节。上半年支部骨干不够团结，工作各搞各的，影响了争四好。初评之后，他们立即召开支委会专门解决这个问题。大家把问题摆到桌面上来，谈开了，问题得到解决，关系就融洽了。支部专门对加强团结作了决议，此后，大家在工作和生活上都能互相帮助，工作协调了。 （陈思海、周志华）
〖-ZW/正文〗
