〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“及时雨”浇红“四好”花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──四好运动中抓思想点滴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何树昆黄寿祺王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想工作经常化
    塔山英雄团二连党支部在四好运动中思想工作经常化，凡是可能引起群众思想波动的时候，都不失时机地下“及时雨”，使群众的干劲持久不懈。
    例如第一练习第二次射击，全连总评及格，当时就有些战士对争五好泄了气。党支部及时召开座谈会，并通过党员广泛开展谈心活动，帮助射击成绩不好的战士找出原因，向他们说明射击只是军事训练好的一项内容，只一次射击没打好，并不影响评五好，鼓励他们注意吸取教训，争取下次打好。同时还通过革委会给大家介绍著名神枪手魏来国和志愿军狙击手张桃芳的故事，来说明优异成绩的取得，是经过反复苦练得来的。通过这些具体活动，安定了大家的思想情绪，提高了信心，启发了大家苦练硬功夫的积极性。又如这次四好初评时，二连在生活管理上还存在一些问题，党支部就立即召开了会议，组织干部认真学习了解放军报《四好为纲，支部抓总》的社论。统一了骨干的思想认识，坚定了信心，然后针对生活管理不好这一薄弱环节，找出原因，制订了改进措施，还指定专人狠抓生活管理，上下一齐动手，集中力量突破难点，群众的热情很高。这个连队在初评中被评为先进连队。（何树昆 黄寿祺）
    车轮未动思想先行
    0842部队五连的车队，在创造四好连队运动中，安全工作很出色，上半年行驶了二十多万公里，没有发生大小事故，因而荣记集体三等功一次，他们为什么做得这样好呢？五连政指白新玉说，他注意了“车轮未动，思想先行”。在汽车未上路前，把人员的思想摸清摸透，发现的问题要在出发前解决。有这样一个例子。去年，驾驶员张近芳因撞车受处分，思想负担很重，领导上也没有在处分后做工作，就让他一连出车三趟去执勤，结果每趟都掉沟挂车，事故不断。直到今年，他的思想负担还未完全解开，干起工作来心情不愉快，领导上认为这样下去，还会发生更大的事故。连长刘忠兴就找他谈话，谈了两次他一直低着头，不发一言，刘连长未灰心，又耐心地找他谈，他终于感动得说出了心里话：入伍三年了，同来的老乡都入了党入了团，自己还是个群众，又发生了事故受了处分，领导和同志们都看不起了，没脸见人了。”刘连长听了以后，认为他主要是受处分以后背上了“包袱”，就教育他正确对待处分，至于进步慢，只要今后在工作中努力是会赶上来的，领导和同志们不会看不起的。他听了，觉得领导很关心他，后悔自己以前不该对领导和大家有疑心。张近芳的思想包袱放下了，领导上再让他出车就表现很好。上半年未发生过大小事故，在五好初评中，同志们一致评他为五好战士。白指导员说：“战士的思想问题，就象车轮前的绊脚石一样，只有在车轮未动前把这些绊脚石拿掉，车轮才能跑得快，才不会发生事故。”这话说得很中肯。（王宗仁）
    抓住普遍问题及时解决
    九四一五部队一连在四好运动中注意抓活思想，找出连队当前存在的主要问题，及时解决。如前一时期发现一部分同志对国内形势认识上有问题，缺乏克服困难的思想准备；有些老战士考虑退伍和入党入团问题而情绪不安。党支部认为这两个问题有普通进行教育的必要。他们就运用战士家庭来信进行教育，这个月全连有三十多封战士家信，反映了党的政策在农村贯彻后的新气象，从中可以看出党的政策的正确和英明，以及农民群众战胜自然灾害带来的困难的信心，对部队的鼓舞很大，大家克服困难的信心增强了，对家庭生活的顾虑解除了。对于老战士，他们专门召开了座谈会，大家座谈了应该怎样对待退伍和入党入团问题。领导上鼓励他们要端正态度，积极争取，进步主要靠自己的努力。说明领导对老同志的期望是很大的，希望他们不要辜负这种期望。这样，就使老战士的情绪稳定下来，工作积极性有了提高，创造四好连队，争取五好战士的劲头也就大起来了。这个连队在四好初评中被评为先进单位。 （九四一五部队政）
〖-ZW/正文〗
