〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋夜的星空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李信蓉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，让我们来认识一下秋夜星空中主要的星座吧。
    认识星星最方便的办法是从认识北斗星开始。北斗星是辨认其他星座的标志。早在汉代，历史学家司马迁就把它看作是天空星辰和四时变化的总指挥。现在，当西方的晚霞消失以后，我们就可以从北方偏西的低空中找到北斗星。它是由七颗亮星组成的，象个杓子，柄向西横着，属于大熊座。古书上记载：“斗柄指东，天下皆春；斗柄指南，天下皆夏；斗柄指西，天下皆秋；斗柄指北，天下皆冬。”现在斗柄指西，正是秋季。
    连接北斗星斗口上两颗星的直线，向斗口上方延长五倍左右的距离，就可以找到著名的北极星。如果天气好，可以看到北极星旁边有六颗星，同北极星一起组成了一个和北斗星很相象的形状，这叫做小北斗，属于小熊座。北极星是小熊座尾巴上最后的一颗星。找到了北极星，方向就可以确定了，因为北极星老挂在北方。
    如果把直线通过北极星再延长，便会找到秋夜星空著名的仙后座。它是由五颗较亮的恒星组成的，形状象拼音字母M或W。仙后座和北斗星刚好在北极星的两旁遥遥相对。当北斗星接近地面不容易看到时，仙后座便高高挂在北极星的上方，它可以帮助我们找到北极星。仙后座的西边是仙王座，形状象一个菱形的一边加上一个等腰三角形。
    仙王座、仙后座的南面是一个以大正方形而闻名的飞马座。在组成大正方形的四颗星中最近仙后座角上那颗星，事实上并不属于飞马座，而是属于仙女座。仙女座是由这颗星及另外两颗亮星组成的，三颗亮星几乎排在一条直线上，稍稍折向仙后座。
    在仙女座同一直线上数过去，可以找到第四颗亮星。这颗亮星是属于名叫英仙座的第一颗亮星。英仙座的第二颗亮星叫大陵五，它是由两颗星组成的，其中的一颗围绕着另一颗旋转。
    在天黑不久，我们仰望西南方的星空，可以看见两颗异常明亮的行星，一颗是土星，在它东边更亮的一颗是木星。木星的体积有一千三百个地球那么大，是太阳家族中的巨人，也是太阳系中卫星最多的一个行星，有十二个卫星围绕着它旋转。
    土星是最美丽的星体。通过望远镜，可以看到有个漂亮的光环在绕着它旋转。光环有三层，是由许多细小的物体和尘埃组成的，它的宽度可以容下几个地球并排赛跑呢。
    由于地球不停地自转，到了后半夜，秋季主要的星座将会逐渐移向西面地平线下，而跟着从东面地平线升起来的有金牛座、猎户座、双子座……。这些冬季著名的星座，让我们到了冬季再和它们认识吧。
〖-ZW/正文〗
