〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德群丑〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿登纳――西德总理，是西德大地主、大氨炯液吞熘鹘谭炊势力的总代表，是一个反共的急先锋。他曾极力拥护希特勒的法西斯统治。战后又督教民主党”，自任党魁。阿登纳自一九四九年当上西德总理以来，一贯反对和平解决德国问题，积极恢复西德军国主义，起用战犯，重整西德武装，使西德成为欧洲的战争策源地。
    施特劳斯――西德国防部长，在重组西德军队的工作中卖了很大力气。第二次世界大战期间，他曾随着纳粹军队转战波兰、法国和苏联。大战末期，曾被美军俘掳，但在俘虏营呆了没几个月就放出来了。
    豪辛格――曾任西德国防军总监兼参谋总长，现任北大西洋侵略集团军事委员会主席。去年，美国因他复活西德军国主义有“功”，赏给了他一个“功劳勋章”，在第二次世界大战期间，他在苏联战场上曾下令实行“最严厉的恐怖措施”，集体屠杀苏联居民。
    斯派达尔――曾任西德国防部武装部队处处长，现任北大西洋侵略集团中欧陆军司令。第二次世界大战时，他曾是纳粹驻巴黎占领军参谋长，并担任过侵入苏联的纳粹第八军和侵入法国的纳粹第二集团军的参谋长。德军在苏联败退时，他曾下令焚烧一切路过的村庄，枪杀碰见的每一个苏联公民。战后，被国际军事法庭判处死刑，但在美国包庇下被赦免。是纳粹驻巴黎占领军参谋长，并担任过侵入苏联的纳粹第八军和侵入法国的纳粹第二集团军的参谋长。德军在苏联败退时，他曾下令焚烧一切路过的村庄，枪杀碰见的每一个苏联公民。战后，被国际军事法庭判处死刑，但在美国包庇下被赦免。
〖-ZW/正文〗
