〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加深教育经常贯彻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一个时期各部队开展尊干爱兵运动，贯彻连队管理教育工作条例已经取得了很大的成绩。但是，贯彻执行条例不是一劳永逸的，而是一个经常的任务。必须不断检查，不断教育，不断采取一些措施来改善管理教育，增强内部团结。
    据一些单位检查，有相当一部分干部和战士以及某些分散执勤的小单位由于种种原因，没有参加学习。有的单位没有参加学习的干部竟占到四分之一以上。对这部分同志，要认真补课，组织他们系统地学习。
    前一段的条例教育，重点是放在改善连队官兵关系问题上，特别是放在提高连队基层干部的思想觉悟和管教能力上。有些营团以上的干部和机关部门对条例学习抓得不紧，学得不透，作风改进不大。这个问题如果不注意解决，就不能更好地为连队作表率，因此，进一步组织营团和机关干部认真学习条例，改进营团两级与基层单位干部的关系，也是今后贯彻条例的一个重要内容。
    对整个部队来说，条例教育也仅仅是个良好的开端。条例教育中所提出的许多问题，还需要在工作中逐步落实，一些整改措施还有待付诸实施。随着工作的发展，部队管理教育中还会不断出现一些新的情况、新的问题。我们要把条例时时刻刻体现到日常生活和工作中去。很多部队结合四好运动月终评比，干部战士分别就各自的八项要求，自觉地进行检查，不断解决官兵关系中新的问题，增强团结，保证条例的经常贯彻，这种做法是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
