〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铁铮宋景山阮学忠文九鼎鱼示车〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海滨野营
    某海校最近组织学员到离校数十里的海滨，进行以游泳、划舳舨、海上射击等课目的野营训练。学员们每天到海上练本领，在海滨住宿帐篷，完全过着野战生活，有效地锻炼了学员吃苦耐劳、雷厉风行的战斗作风。 （朱铁铮）
    教员早晨练技术
    某步校技术教员们，为了教好学员五大技术，每天早上都练一小时射击、刺杀和土工作业等基本技术动作。因此，他们在指导学员练五大技术时，示范动作很标准，检查和纠正学员动作时，也很细致、准确。学员们很满意。 （文九鼎）
    举行刺杀技术表演
    其步校最近在王校长的亲自主持下，组织了一次刺杀基本动作表演。参加表演的学员由于经过了一个时期的苦练，动作整齐有力，博得全校人员的一致好评。这个学校正准备再组织几次五大技大的表演赛，以促进学员学习五大技术的积极性。 （鱼示车）
    组织五大技术竞赛
    某步校利用每天早操和自由活动时间。开展了一个群众性的五大技术竞赛活动。先由各单位逐级选拔出单项和综合五项的标兵班、排和个人，然后出席全校组织的竞赛和表演赛。这一竞赛活动开展两周以来，已见成效。大部分学员的手榴弹投远都提高了十米左右，刺杀动作也大都做到熟练、有力。 （宋景山）
    在激流中练渡河
    某工程兵学校九中队在河水暴涨、流速每秒二米的激流中，利用轻型渡河器材进行渡河训练，打破了在缓流或静水中进行训练的常规。他们经过两天多反复苦练和巧练以后，全中队组织了一次小型登陆渡河竞赛。每个操舟手动作协调一致，都能按照预定点到达对岸和返回。 （阮学忠）
〖-ZW/正文〗
