〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国人民岂能允许〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月份，西德军国主义军队第八十四坦克营将进驻英国威尔士的马丁堡进行训练活动。它的先遣队五十一人已于8月25日到达英国赖纳汉空军基地。第二次世界大战时期，希特勒的带有e字标记的飞机曾经残酷地轰炸过英伦三岛，但纳粹军队始终未能登上英伦三岛，如今西德军国主义的军队，在英国政府的同意下安然登上了英伦三岛。英国政府这种丧权辱国开门揖盗的行为，引起了英国人民的强烈抗议。
    赖纳汉机场上空，
    “e字”凶光刺眼睛；
    正是这个法西斯标记，
    当年曾肆虐英伦。
    马丁堡基地遭蹂躏，
    纳粹铁蹄任纵横；
    当年法西斯匪徒，
    曾妄想指向伦敦。
    昨日仇敌，
    今日“嘉宾”，
    西德军国主义分子，
    竟在英格兰恣意驰骋。
    想当年，
    英伦健儿有志气，
    不许强盗越雷池。
    叹如今，
    政府引狼入室，
    开门揖盗忘羞耻。
    政府引狼入室，
    人民岂能允许！
    游行示威喊声起，
    怒潮遍卷英吉利。
    图为西德军国主义军队第八十四坦克营的先遣人员到达英国赖纳汉空军某地时的情形。
〖-ZW/正文〗
