〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军用飞机不断向苏联船只挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 塔斯社莫斯科7日讯：最近时期，美国军用飞机继续在公海上对苏联和平船只进行挑衅。
    据报纸报道，9月6日，美国一三五五六○号双发动机军用飞机一架，在白令海上盘旋在苏联内燃机船“比金号”和“莫斯卡利沃号”上空进行超低空飞行。
    单是9月2日和3日，美国军用飞机对苏联商船进行了九次挑衅性飞行。海盗们在日本海、白令海、地中海和加勒比海上的行动特别猖狂。
    8月25日，美国在古巴的海军基地的指挥部曾派“LP―5999型”喷气式飞机扑向苏联“瓦库连楚克号”油船。同一天，四架直升飞机在油船上空盘旋了几个小时，而且，整整一队美国歼击机进行长时间的巡逻飞行。9月1日，在同一个地方，即古巴岛附近，一艘美国军舰对苏联“拉瓦鲁斯卡亚号”油船追逐了四个小时，同这艘油船靠近到危险的程度。
〖-ZW/正文〗
