〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在单兵进攻中耍有勇往直前的战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崔副校长深入教学组传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永俊李长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校崔秀楠副校长深入教学组，具体传经验。
    在单兵进攻中，是以战斗阶段为中心练，还是以问题为中心练？开始有的教员弄不清楚。崔副校长便运用自己的实战经验说明：一个战士要和敌人面对面搏斗，是要由接敌到冲击，但是作为基础训练，就必须抓住关键，把战斗全程中带共性的动作抽出来，分类、集中、有目的地练；如果一段一段走过场练，是不会练出硬功夫的。统一认识后，他就和教员到现地反复研究，提出以问题为中心练的分组方案：一是进攻中利用地形地物，二是克服各种障碍，三是前沿战斗，根据部队战备任务、地形特点，他特别强调苦练山岳丛林地的动作。当他发现有的教员不善于围绕一个中心，带出相关动作去练深练透时，就提出一些战斗中可能遇到的情况启发大家去思考。譬如在前沿战斗中，山陡草深怎样猛冲，敌人投弹、喷火、扫射应该怎么办，敌人跳出堑壕同你拚刺又该怎么办等等。他还介绍了解放战争中战士对付敌人喷火、投弹的经验，帮助教员逐个解决了这些问题。
    在备课活动中，有的教员不大注意练思想和练作风，有的说：“功到自然成，单兵训练就是练死功夫。”崔副校长及时说明练思想练作风和练动作的关系，指出单纯练动作就会练出“死”动作，只有在正确思想指导下动作才能练精练活。他又和教员共同研究，明确每个训练问题的具体指导思想。如前沿战斗，就要有猛打猛冲，遇到任何困难都能勇往直前的劲头；要有上得去，站得住，能应付突然情况机智灵活的几手本领；有天不怕地不怕以少胜多的独立作战、孤胆作战的精神。研究中，有的教员提出，进攻是以多胜少的，培养战士以少胜多不矛盾吗？崔副校长一方面通过实战情况，反复说明前沿战斗是最紧张、最复杂的时刻，战士的孤胆精神最起作用，没有战士的勇敢，就没有集体的胜利；一方面讲清楚，强调战士以少胜多，是培养战士的勇敢和顽强战斗精神，没有这种精神，再好的战术思想也是无用的；而战术上强调以多胜少，是打歼灭战所必需的。经他这样一指点，原来闹不清的教员心里豁然开朗了。
    怎样做到精讲多练？一落到具体问题有的教员不知道怎样去掌握。崔副校长认为这是一个重要问题，了解决，内容再好也难以实现。他根据自己的体会，明确讲解了讲和练、基础和应用等关系后，又对怎样讲，讲多少，怎样掌握练，怎样出情况等具体问题，提出了具体办法。崔副校长这种及时深入教学组，解决实际问题的作风，受到了教员们的热烈欢迎。新教员代汝诚说：“首长传经，解决了我的实际困难，备好了基础课，今后教学就有了信心，也有了办法。” （黄永俊、李长明）
〖-ZW/正文〗
