〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼部队机动作战本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部组织综合性行军演习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部最近组织了一次综合性行军演习，锻炼各行各业机动作战的本领。
    演习前，各分队通过日常训练，曾组织过多次紧急集合、全副武装急行军、通过障碍、登山等活动，并加强了夜间训练。因此，这次行军演习，条件就比较复杂困难。开始是夜间战备紧急集合，部队按实战需要携带了全部武器装备。接着是长途夜行军。行军道路崎岖不平，地形复杂，中途又遇到阵雨。但全部人马车炮等，都提前到达了目的地，无一人掉队。结合夜间行军，他们还练习了传递口令、通过封锁地区和沾染地带等动作，到达集结地区，又演习了班、小组的展开和占领山头阵地等战术课目。
    通过行军演习，各行各业都抓紧演练了与本行业有关的行军作战本领。工兵分队进行了修路、架桥演习。通信分队进行了在复杂条件下“联得上”的演习。司令部门演习了侦察地形、制定行动方案、实施指挥等科目。后勤部门演习在困难的条件下保证部队吃得上吃得好。在行军中，政治机关开展了宣传鼓动活动。
〖-ZW/正文〗
