〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旱与涝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周通治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/大自然〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，气候有些不正常，或旱或涝，不免使人恼火。不过，却不能因此就迷信“天有不测之风云”这句老话。老天爷下雨的脾气，我们是摸得着的。
    说到老天爷下雨的脾气，且从我国的吹风情况谈起。
    我国冬天吹的是寒冷干燥的西北风，夏天吹的是温暖湿润的东南风，年年如此，很有规律。这种有规律的随季节变化的风，叫季风。季风的变化和旱涝有密切的联系，盛行大陆性季风的时候（10月至次年5月），因空气中的水气少，下雨也就少；盛行海洋性季风的时候（6月至9月），因空气中的水气多，下雨也就多，有些地区的雨量达到全年的75％。
    大陆性季风和海洋性季风，象作战的双方，不时对峙交锋。交锋的时候，西北方的冷空气把东南方的暖空气逼向上空，形成大量的云层，造成下雨。我国各地雨量的分布情况同大陆性季风和海洋性季风交锋的进退情况基本上是一致的。如果季风进退得过早或过晚，对峙交锋的时间过长或过短，便会引起某些地区雨量分布的不正常。通常每年大陆性季风和海洋性季风在长江流域交锋的时间约一个月（6月上旬至7月上旬），但今年只有一个星期左右（6月7日至6月15日），所以长江流域一些地区呈现旱象。而在1954年，两种季风在长江流域势均力敌，相互对峙了两个多月，“战线”很少移动，结果江淮一带暴雨绵绵，造成了近百年来没有过的特大洪水。一般说来，两种季风如果在长江流域对峙的时间过久，华北就会缺雨干旱；如果海洋性季风向大陆进展得过快，“战线”往北移得过早，华北就会多雨成灾。
    冷暖空气活动的变化又是和整个地球大气活动的状态分不开的。大气活动不正常，必然会引起地球表面冷暖空气交锋地带的不正常，这时世界各地容易出现旱涝的灾害。例如今年的大气活动不正常，我国部分地区就出现了不同程度的干旱现象；加拿大的西部和美国的西北地区，也遭到了历史上少有的旱灾；在印度和南朝鲜，却又暴雨成灾。
    影响地球上大气活动的主要能量是太阳的辐射。当太阳活动激烈的时候，辐射的强度也随着加大，大气活动的规律也就和常年不一样。根据天文学家研究，近几年来是太阳活动的旺盛时期，所以在这一时期内，灾性的天气比较多。目前太阳最活动的时期已经过去，逐渐转向正常状态，估计大气的活动也将恢复正常。
〖-ZW/正文〗
