〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北棉区积极采摘和交售新棉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津8日电 河北省各产棉区的人民公社社员正在采摘和向国家交售头喷棉花。
    今年河北省各产棉区棉花一般生长良好。现在，广大社员正在一方面加强棉田后期管理，促使多座秋桃，力争棉花增产；一方面积极采摘新棉，及时向国家交售。成安县从8月25日到31日，各生产队已向国家交售新棉十六万斤。宁普县城关公社各生产队两天摘了棉花九千多斤，已交售给国家八千三百斤。
    为了及时采摘和交售新棉，各产棉公社、生产队都根据当前农活情况，合理安排了劳动力，并且民主制定收摘新棉的劳动定额。许多生产队还采取定人员、定时间、定任务、定质量、定工分的办法，加快了摘棉进度。临漳县三百七十一个植棉大队，共安排了四万二千多名妇女和辅助劳动力收摘新棉，他们每五至七天就将棉花普摘一遍。在摘棉当中，各地还推行了“双兜”（每人用两个摘棉兜，好、次棉分装）、“双遍”（前面一人摘好花，后面一人摘次花）或“一喷分摘”等先进方法，把好、次棉分收分装，提高了棉花质量。
    邯郸、邢台、石家庄三个产棉区的专区、县商业部门都成立了棉花收购办公室，领导棉花收购工作。基层供销社也都确定专人负责棉花收购。各级商业部门和供销社还抽调干部到社、队，一方面宣传贯彻棉花收购奖励政策；一方面帮助社、队安排劳力、畜力，作好收摘和交售工作，为便利群众交售，各地都调整和建立了收购网点，增加了采购人员。邯郸、邢台、石家庄、保定、天津等五个专区共建立了采购站、点一千六百多个，配备收购干部四千九百多名，其中具有棉花分级技术的人员就有二千二百多名。
    在收购工作中，各地认真贯彻执行了“按质论价、优质优价”的政策。临漳县城关收棉站实收棉站实行民主评级。在检验棉花时，吸收生产队的售棉代表参加，共同评级定价，受到群众的好评，进一步调动了棉农加强棉田后期管理和搞好棉花、出售籽棉的积极性。
〖-ZW/正文〗
