〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伪装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代的军事家善于隐蔽自己，迷惑敌人，从而出奇制胜，以小的代价，换取大的胜利。
    远在公元前632年晋楚城 濮之战时，晋军就曾巧妙地用伪装手段获得胜利。下军副将胥臣用虎皮蒙马，冲向楚右翼军，吓得楚右翼军溃不成阵。上军主将狐毛在车上大旗，向后移动，佯作主将后退。另一晋将栾枝在阵后把树枝吊在车尾上，来回拖曳，扬起灰尘。楚左翼军以为晋军已在败退，立刻发起冲击，结果被晋军拦腰夹击，损失惨重。
    公元前341年的齐魏马陵之战，也是一个运用伪装成功的著名战例。齐国军师孙膑用减炉灶的伪装手法，诱魏军深入。齐军和魏军一交锋即后撤，撤退第一天造炉灶十万，第二天减到五万，第三天减到三万。魏军统帅庞涓数数齐军炉灶减少的数目，以为齐军怕死，三天内已逃亡过半，欣喜若狂，只带少数人马日夜兼程冒进。走到狭窄的马陵道，中了齐军的埋伏，防备不及，全军复没。
    古代军事家利用地形、地物和天候条件来隐蔽地实施各种军事行动，那是很普遍的。众所周知的孔明的“草船借箭”就是一例。孔明利用漫天大雾，调拨几十只裹上草的快船，来到曹营附近，擂鼓呐喊。曹操以为“重雾迷江，彼军忽至，必有埋伏”，不敢轻动，只令“水军弓弩手乱箭射之”。就这样，孔明毫不费力在船两边的束草上，拔得十万余支好箭。唐末黄巢攻打蔡州，选在大雪飞扬的夜间，人人身穿白衣。白衣白雪混然一色，敌人觉察不到，因而一举攻占了蔡州城。
    太平天国的军队常用隐真示假的办法来迷惑清兵。攻打广西永安州时，他们用音响伪装，夜间把大量的鞭炮掷入城内，趁清兵惶惶不安，便迅速攻占了永安州。攻打南京城时，太平军在城外四周筑炮台，挖地道，诱得清兵处处设防、分兵把口了，便在钟山西麓的城边突然实施爆破。防御时，往往满山插上军旗，齐鸣军号，俨然将士云集，清兵害怕，不敢攻击。
    随着武器的发展和侦察器材的改进，伪装的任务越来越繁重。世界上许多国家已经织有专门担负伪装任务的部队，把这个部队看成是保障战斗不可缺少的重要力量。
〖-ZW/正文〗
