〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你常洗手吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/医生的话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “病从口入”，人人皆知，所以人们讲究食品的卫生。但对于手是得病的媒介，有些人却认识不足，有必要谈谈手上的卫生问题。
    在世界上，细菌到处都有，人的手又什么都摸，接触细菌的机会太容易了。试验证明，大便后不洗手的人，十个中有八个手上沾有大肠杆菌。手上培养的细菌有十多种，它们的数目多得惊人，只在半寸见方的范围内，多的有三千二百个，少的也有一百七十个。手上的细菌有的是“过往客”，逗留的时间不长。有的是“老住客”，它们在毛孔、指甲盖、皮脂腺等角落安家落户。它们的食物不用愁，手上的脏东西就够吃一辈子了。饭前不洗手，碰到有一定数量的病菌，我们的身体抵抗不了，就生病了。所以我们要注意手上的卫生，不让细菌寄宿，断绝它们的口粮。洗手最好用刷子刷，试验证明，用刷子刷手十分钟能把手上的细菌刷掉75％至90％。洗手时特别要把指甲盖洗干净，因为这里营养充足，空气和温度都顶适合细菌的繁殖，是细菌的大本营。另外，不要有用手抠鼻孔、挖耳朵、揉眼睛、搔头皮等不良习惯。这些习惯既不卫生，也不雅观。
〖-ZW/正文〗
