〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在印度报纸报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度在不结盟国家会议上处境孤立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 新德里消息：印度《政治家报》6日刊载的一则从贝尔格莱德发出的报道说，在不结盟国家会议上，“据说，印度陷于孤立”。“看来事实是印度放弃了大多数不结盟国家所奉行的那类不结盟的政策。”
    报道说，会议的起草委员会开了整整一夜的会议，“在观点上存在很大分歧，印度被说成是主要的绊脚石”。
    《印度快报》6日刊载的一篇谈到美印关系和不结盟国家会议的文章说：“肯尼迪本人对尼赫鲁的尊重和对他的政策的钦佩到现在已经是众所周知的了”。
    这篇文章说：尼赫鲁在不结盟国家会议上“坚持对柏林问题和裁军问题给予最优先的注意，而排斥其他一切问题。出席这次会议的其它同殖民主义、种族主义和经济发展这类问题有较为切身关系的国家当然表示反对，而且对尼赫鲁的态度非常愤怒，甚至怀疑他的动机。”
    《印度教徒报》5日刊载的一则发自贝尔格莱德的报道说，在起草不结盟国家会议的文件时，发生了激烈的争论。“在这场争论中，尼赫鲁总理显然处于少数。”
〖-ZW/正文〗
