〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访夏浪苏木种马场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴映堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们去夏浪苏木种马场的愿望终于实现了。
    6月25日，种马场的同志，特意为我们送来了两匹马，一匹青马，一匹枣红色的马。我的同伴小刘是南方人，骑了那匹老实的枣红马，我骑了青马。我们一同去的还有焉耆垦区第三管理处副处长徐邦全国志，他骑的是一匹雪青色的豹花马。
    种马场在巴音郭楞草原的夏浪苏木，和开都河、博斯腾毗连。从焉耆到夏浪苏木四十华里，骑快马两个小时可到。我们是下午两点钟出发的。焉耆城上空晴朗朗的，没有一丝云彩。但是出城不远，突然从西南方向压来一片黑沉沉的雾云，刹时间豆大的雨点，刷刷刷地直落下来。我们在南疆待的时间不长，不知道这里的气候变化规律，但是根据新疆一般的气候情况，我们晓得这是一阵“过雨”，不会下得太长。于是快马加鞭，继续冒雨前进。赶了一程路，果然天空收敛了那副阴霾的面孔，渐渐又露出了笑脸。草原上的空气顿时变得更加新鲜湿润，我们放慢了马，迎着雨后的彩虹走走。
    穿过一片草原，又经过稀稀落落的一些村庄，大概是下午五点多钟左右，我们远远地望见：在一簇从林中，出现了一片乳白色的平房，这时徐邦全同志扬起手，指着远处的景色说：种马场到了！
    夏浪苏木种马场，是焉耆垦区五个牧场之一。1956年种马场刚刚开始建立的时候，我曾到过这里，那时我曾和牧马战士，骑上骏马在草原上驰骋过；那时候这里只有几间小小的房子，我还记得，我住在那间刚刚用泥巴糊起的小房子里，夜里寒风呼呼地吹进小屋，还不时听到一阵阵刺耳的狼的嗥叫声。那时这里的牲畜很少，马只有二百来匹，耕地不到一千亩。如今，当我旧地重游，这里已经面目全非了。现在，这里不但修建了一大片整齐洁白的房屋，和一排排宽敞的马棚，房前屋后栽植的小树，都已经茂密成荫了。夜里我住在场部的招待所。听到的不再是狼的嗥叫声，而是轧轧的拖拉机马达声。场里的马匹及其他牲畜，也比1956年增长了七八倍，并且还建立了设备完善的兽医站及人工授精站，饲料作物基地，也已发展到近万亩。其他家禽生产也发展很快。
    马场饲养培育的“焉耆马”是我国驰名的良种马之一。焉耆马又分为二种，一种是生长在和靖山区的，又叫“和靖马”，一种是生长在和硕草原的，故又名“和硕马”。但是，这两种马都具有驮、乘、挽的良好能力，并且都能适应高原寒冷和炎热气候，初生的幼驹，不经调教就会行“对侧步”，故有“走马”之称。新疆哈萨克族、维吾尔族、蒙古族的农民、牧民，都喜欢“焉耆马”。这些年来，夏浪苏木种马场，为国家繁育“焉耆”良种马做出了良好的成绩，从1956年到现在，他们向关内各省的垦区农场，输送了一千多匹“焉耆马”。
    种马场的周围自然风景幽美，湖光山色，河流纵横。马场西面的草原上有一个湖，这个湖就是夏浪苏木湖，湖里丛生着几米高的芦苇和厚厚的湖草，有各种野鸟和黄鸭成群结队，时落时起，给马场凭添了诗情画意。马场的牲畜，夏天都在这个湖畔放牧。我们在湖畔曾经和马场一个牧马能手何成思见了面。何成思过去是一个战士，1956年由农场调到夏浪苏木。他给我们介绍牧马经验时，谈到了放牧生活。他说人们总以为放牧生活是单调的，其实不然，当你爱上了这个行道，就会休会到它有很多的乐趣。他们每年一到秋季，就赶着马群到深山密林中去，生活在白云深处苍松翠柏的“仙境”，到了春天又回到草湖上来，这些大自然中的生活乐趣是无穷的。
    离马场三四百米，就是新疆最大的河流之一――开都河。河的两岸生长着很高的红柳树，放眼望去，就象一堵厚厚的绿色长堤，宽阔的河流中间，还有不少的小岛似的陆地，陆地上都生长着野柳和杨 树，夏浪苏木湖的天鹅、野鸭，常常飞到这些“小岛”上“游览”，马场的马群，有时也涉水到“小岛”上来作客。
    从马场向东南行十余华里，便是著名的博斯腾湖，开都河的水，便注入这个大湖，然后又流进孔雀河。博斯腾湖是新疆唯一的淡水湖，面积一千五百方公里，仅次于罗布泊湖。据传说开都河的水流进博斯腾湖，再流出博斯腾湖进入孔雀河，需要一年时间。这虽然是一种传说，但可见得博斯腾湖是一个相当大的湖。凭高远眺，湖面一望无际，湖内从生芦苇，湖中心有荷花和其他水生植物。博斯腾湖还盛产各种鱼类，鱼的密度很大，军垦农场和地方群众在这里建立了好几个渔场，每天湖内渔舟荡漾，帆船徐行，其情其景，虽不能与西湖、滇池比美，但在塞外却是一番绮丽的风光。
〖-ZW/正文〗
