〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德；欧洲的火药库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝国主义的大力扶持下，西南军国主义已成为北大西洋侵略集团中的主要力量。目前，美帝国主义正变本加厉地在西德策划新的军事冒险，造成了对欧洲安全和世界和平的严重威胁。
    西德国防军目前已拥有三十一万多人，它提供给北大西洋集团的陆军多达八个师和好几个空军联队。西德的空军，装备有能携带原子火箭的美国造星式战斗机。西德的海军，拥有一百八十多只舰艇。此外，西德军队还拥有能安装核弹头的短程导弹。预计在今年内，西德正规军将发展到三十五万人①。西德今年的直接军费，达到一百一十八亿西德马克左右。
    西德的军火生产，也正在迅速增长。现在西德军队的武器，有一半以上是西德自己制造的；而在西德军队建立初期，它的武器全部是进口的。
    西德统治集团一再叫嚷，要取消对西德军火生产的一切限制。目前，它已公开制造反坦克导弹和重型军舰，包括能发射导弹的六千吨驱逐舰。不仅如此，西德联邦议院早在1958年3月，就通过了一项用核武器装备西德军队的法令。随后就从美国取得了这类武器。去年8月，西德国防部竟公然发表了一个要求用核武器装备西德军队的备忘录：其中不仅要求拥有短程导弹，而且要求拥有中程导弹，特别是北极星式导弹。
    随着西德在北大西洋集团中实力的增强，西德军官（绝大部分是前纳粹军官）在该集团中占有了更重要的地位。到1959年底，共有十多个西德将军和二百多个西德军官在北大西洋集团本部里获得了重要职位。例如，前纳粹将军豪辛格担任了这个集团的军事委员会主席，前纳粹将军斯派达尔充当了这个集团的中欧陆军司令。此外，自1959年以来，西德政府先后向英国、法国、意大利、比利时、荷兰、西班牙、葡萄牙、丹麦、挪威、希腊、土耳其等一系列国家，要求在它们的领土内建立或使用军事基地。不久前，西德军队已公开进入法国的领土去进行操练和演习。西德军队并且将在今年9月份进驻英国进行训练活动，它的先头部队已经到达英国。
    不但西德军国主义本身已经成为北大西洋侵略集团的急先锋，而且西德的领土也成了这个集团的主要基地。目前驻扎在西德的美国军队，有美国第七军②，它辖两个军团，包括五个师和三个装甲团，约十五万人。它们分驻在一百几十个地方，主要是驻在沿德意志民主共和国和捷克斯洛伐克国境线附近。美国在西德拥有十多个大型军事基地。据报道，这些基地都设有秘密核武器仓库。驻在西德的美国空军也不少。原先驻在北非和法国的美国空军，也有一部分移驻到这里。美国第十七航空队的司令部也设在西德。美国U一2型间谍飞机，也时常利用西德的机场。不久前，大批装备有“诚实的约翰”式和“红石”式等短程导弹的美国导弹部队，又进驻到西德。
    美国的海军，近来也经常出入西德的港口。去年8月，美国原子潜水艇“海神”号访问了西德的不来梅因港。西德《法兰克福论坛报》就这件事写道，美国企图利用西德港口建立波罗的海舰队。
    在西德，还驻有英国的所谓“来茵军团”（也装备有原子武器和导弹，共五万多人），和法国陆军第一军团，以及比利时、荷兰和加拿大的军队。英国国防部最近宣布，它还将把装备有“雷鸟1”式地对空导弹的一个炮兵团，在9月下半月开到西德去。
    北大西洋集团军队还不断在西德领土上举行军事演习，去年2月、8月、9月，它们就在那里进行了几次大规模假想的核子战争演习。最近，美国伞兵更借口所谓“柏林危机”，在西德举行了大规模的挑衅性军事演习。
    事实一再证明，以美国为首的帝国主义集团，一直企图利用西德在欧洲挑起新的战争。苏联提出缔结对德和约和解决西柏林问题的建议，正是为了堵塞战争的道路。然而，美帝国主义却借口所谓“柏林危机”，在西德和西柏林加紧新战争准备。因此，我们必须更加提高警惕，加强防御力量，以粉碎美帝国主义的战争阴谋。
    注① 西德除正规军外还有各种名目的后备队，人数共达二百五十万。
    ② 美国军队的编制是军之下辖军团，军团下是师。
    毒瘤――西柏林
    ⑴美军参谋总部；⑵美国情报中心；⑶美国空军基地；⑷英国机场；⑸法国机场；⑹计划中的原子武器库；⑺――⑼美国特务中心；⑽英国特务中心；⑾法国特务机关；⑿流亡反革命分子破坏活动中心。
〖-ZW/正文〗
