〖ZQ/总期〗1600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻保持战斗警惕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士报社论摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育/战士报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从第二次世界大战以来，美帝国主义总是一方面积极准备打世界大战，进行核战争；另一方面又不断地随时准备挑起新的局部战争，并且一直霸占着我国的领土台湾，不断地对我国进行战争威胁和军事挑衅。
    美帝国主义前几年直接间接地生动了侵朝战争、侵越战争，这两年又以各种形式发动了侵略古巴、侵略刚果、侵略老挝的战争。现在老挝、刚果的战火还没有完全扑灭，美帝国主义侵略集团又在疯狂进行战争部署，准备挑起新的局部战争了。无数事实充分暴露了美帝国主义的假和平、真战争的阴谋，充分证明了它的侵略和战争本质是决不会改变的。
    面对着这种情况，我们必须树立牢固的战备观念，随时准备对付敌人的突然袭击，粉碎敌人的侵略阴谋。军队的主要任务是打仗，我们时刻都要有战争准备，我们的一切工作都应该为提高部队战斗力着想，为一旦战争爆发时打漂亮仗创造条件。
    当然，目前总的形势是东风压倒西风，这是肯定无疑的，连帝国主义自己也承认它们在一天天走下坡路，知道它们的景况很不妙。但是，帝国主义是不甘心它的失败的。帝国主义并不因为东风压倒西风、社会主义阵营的力量超过帝国主义阵营的力量就放弃它的侵略阴谋，这不但已经被过去的历史所反复证明了，而且也是摆在眼前的事实。假如我们对这个问题认识不清楚，没有明确的战备观念，那么就不可能用战斗姿态去对待训练和其它各项任务，用战争的需要来严格要求自己，使我们的连队具有充分的战斗准备和坚强的战斗力。这样，一旦敌人来犯，就一定要吃大亏的。
    要使每个同志都有明确的战备观念，必须经常进行形势教育。在这个教育中，又要抓住一些带根本性的思想观点加以解决，比如对帝国主义的本质，国际斗争的规律等等。只有在国际形势的问题上树立了明确的阶级斗争观点，对帝国主义的本质有了清楚的认识，才可能有比较牢固的战备观念。
    要把经常性的战备观念教育搞好，还必须和训练、执勤、施工等各项工作结合起来。我们提倡在各项工作中抓活思想活教育，而战备观念教育正是这种活的思想教育中的重要部分。我们要经常了解大家在各个时期、种种工作中反映出来的具体思想，有的放失地而又是和风细雨地进行教育。此外，要开展群众性的读报活动，使大家随时了解敌人的侵略和战争活动，看清敌人的各种阴谋。
    总之，经常进行战备观念教育，也就是要经常武装我们每个人的头脑。这个工作不能有一时一刻间断。只有在思想上首先充分武装起来了，其它各项工作才能做好，才能做得符合战争要求。
〖-ZW/正文〗
