〖ZQ/总期〗11451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军生产经营摆脱“小散乱”状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走集团式企业化道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小布何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈小布、何德来报道：广州军区某集团军的生产经营逐步摆脱“小散乱”的状况，开始形成集团式企业，从而使企业进入了一个规模经营的新阶段。4月下旬，来自全军各大单位的后勤部长和军队企业的行家里手参观了该集团军的生产经营。总后勤部部长赵南起说：军队企业要上一个台阶，非走规模经营之路不可。
    小作坊、小工厂，小本小利，这是创办军队企业开始时的做法。这些分散落后的企业投入多，利润低。集团军党委决定摆脱小生产的模式，走集团式企业化道路。他们围绕如何实现规模经营，进行了一番改造：
    将一些规模小、效率低的企业进行联合，把原有的设备资金集中起来引进建立新的生产线，生产在市场上有竞争力的产品。
    军队企业，产品面向社会，市场机制常常迫使军办企业的产品滞销积压。集团军各企业对一些没有销路或利润甚少的产品果断地停产停销，随行就市转移生产品种。
    去年以来，集团军企业集资开发了3个工业区，每个工业区都有10多个企业，逐步形成了规模经营的格局，有些工业区的企业已经开始投产。
    集团式企业规模经营给这个集团军带来了巨大的效益：去年利润达3000万元，绝大部分企业的年利润都在100万元以上，为部队建设提供了一笔可观的资金。
    记者在采访该集团军负责生产经营的王小南总经理时，他说：“船大可破浪，具有相当规模的军办企业，竞争力强，利润高，风险相对小，我们已经尝到了甜头。”
〖-ZW/正文〗
