〖ZQ/总期〗11451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈尔巴乔夫回答记者关于中国当前局势提问时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义国家改革是深刻的有时是痛苦的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，他不会成为某种裁判员。评价当前中国的形势对他来说是过份的使命。
    他说，现在中国的年轻人和当局进行着对话。苏联欢迎这种对话。他相信，通过这种对话可以找到适合于当前的办法。
    在回答另一个问题时，戈尔巴乔夫说，现在中国发生的事情说明了社会主义国家正面临更新的痛苦，这种痛苦恰恰证明社会主义国家正在进行深刻性质的进程，这种进程不是表面的，而是深刻的、影响各方面的进程。
    他说，这不是危机，而是认真的转折点。
    戈尔巴乔夫说，在每一个社会主义国家，这种进程有不同的速度、深度和特殊性。但是这种进程的发展方向是把人变成社会的主人翁，社会制度成为劳动群众的制度。
    他认为，促使这种进程的方法是民主化和公开性。但他说，因为这种进程是很深刻的，所以，并不是很容易的事，有时是很痛苦的。
    他说，这种进程最终会把社会主义国家引向一个发展的新阶段。
〖-ZW/正文〗
