〖ZQ/总期〗11451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联致全体绝食同学书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学生绝食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同学们：
    我们知道，你们曾和母亲和姐妹们一起共享天伦之乐。
    但是，今天你们绝食请愿已经进入第5天了。死亡，威胁着你们的生命，也威胁着每一位作母亲、作姐妹、作父兄的心。
    我们多希望你们能够多喝上一口水，多希望你们能够早日和同学，和父母兄妹一起共进饮食，为了自己，为了母亲，为了祖国。
    同学们，你们身上所承负的已经太多，我们相信――你们的母亲，你们的姐妹，你们的父兄，以及用不同方式表达同一愿望的广大同学，愿意并且能够为你们承担你们不可能完全承担的那一部分。
    请相信我们，为了你们能早日进食，为了合理请愿要求能够实现，我们将尽自己的微薄之力，和各界一起去创造良好的环境。我们将以自己的方式，通过不同的渠道，把你们，把每一位母亲的声音传送给党和政府。我们希望党和政府能更为积极地去爱护同学，爱护他们的善良之心。
    同学们，你们的主要目的其实已经达到，你们不是想和母亲说说话吗？母亲已经听到了。
    同学们，热爱生命吧，今后的路还很长。回来吧，孩子们！
    中华全国妇女联合会
    一九八九年五月十七日
〖-ZW/正文〗
