〖ZQ/总期〗11451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎学义和“快反系统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺陈勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，北京军区某集团军炮兵旅和国家机械委207所共同研制的BP207地炮营（连）射击指挥系统，被评为军队级科技进步二等奖的消息在部队不胫而走。许多人没有想到的是，首先提出这个科研项目的主要负责人，竟是成天组织部队操枪弄炮的某炮兵旅旅长阎学义。
    1983年，阎学义从提高炮兵火力快速反应能力着想，使萌发了研制一套地炮射击指挥快速反应系统的念头。他系统钻研了《系统工程原理》、《信息控制论》、《电子计算机技术》、《现代管理科学》、《教育心理学》、《军事心理学》等书籍，结合部队炮兵训练实际，正式提出了研制地炮营（连）射击指挥系统的设想。但是，本部队一无资金，二无技术人才，三缺科研设备。怎么办呢？一连许多天，他食不甘味，寝不安枕。经过多方联系，他打听到原兵器工业部的207研究所就在离部队80多里远的县城，便急匆匆地赶去。可是，这个研究所是负责高炮科研项目的，如果研制新型的地炮指挥系统，部队还必须给科技人员讲解地炮射击指挥原理和秩序。阎学义加班加点，查找资料，准备教案，两个月内先后十多次到研究所讲解地炮指挥原理，解答科研人员提出的问题，使该所坚定了研制信心，签定了共同研制的协议书。阎学义给他们讲解射击指挥原理，反复考证、推演他们的计算结果。在研究所科研人员的大力合作下，经过一年多的努力，终于搞出了第一代样机。接着，阎学义又从提高地炮指挥的整体反应效能出发，提出进一步改进战术技术总体方案、更换主机的建议，并和研究所的同志一起进行反复实验和论证，两年内先后搞出了四代样机，实现了地面炮兵营（连）由双观交会手工作业到单观测定电子计算，由话传逐级指挥到数传自动指挥，由发挥单项器材效能到发挥多项器材整体效能三个转变。
〖-ZW/正文〗
