〖ZQ/总期〗11451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以各种活动为载体激励公民关心国防建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常州市国防教育举动入开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国华、记者周涛报道：江苏省常州市以各种形式的活动为载体，不断激发公民关心支持国防建设的内在动力，促进了国防教育的深入开展。4月下旬，江苏省军区召开现场会，推广了他们的做法。
    ――以社会性活动为载体。去年以来，全市广泛开展了“争当关心国防建设好公民”活动。以这一活动为主体，各县（区）还先后组织了“月夜杯”国防知识竞赛、“我与国防”演讲会、“水月杯”国防文艺联欢会、“国防杯”摄影比赛等多项社会性活动。市文联主办的《翠苑》杂志还开辟了“长城颂”军事文学专栏。
    ――以典型宣传活动为载体，他们先后在全市宣扬了忍受夫妻分居20余年、支持丈夫戍边南疆的某师师长的妻子葛明珠；支持后备力量建设的企业家吴座根；协助做好战士思想工作，被部队评为“优秀思想政治工作信息员”的小学教师华再清；长年义务为军烈属修理电器的复员军人李本立等10多名关心国防建设的典型。
    ――以评比表彰活动为载体。各县（区）和政府有关部门普遍制订了单位和个人评比奖励具体标准，定期由群众推荐，逐级验收后予以表彰。去年底，戚墅堰区结合年终总结，表彰了10个开展“好公民”活动的先进单位和40名积极分子。最近，市政府和军分区又结合国防教育经验交流，表彰了关心支持国防建设的30个先进单位和39名先进个人。
    这些活动的有效开展，增强了全市人民对国防建设的关心程度，全市实行了对军人家庭的系列服务，仅去年就为现役军人和烈军属解决住房1400多间，为军属调换工种班次222人，为军属提供技术服务883户，发放优待金480万元。全市去年有3347名民兵踊跃参加军训，合格率达到99.9％。今年春季征兵，全市应征青年报名率达到99.7％，各县区乡还普遍与部队签订了《共育优秀战士协议书》。
〖-ZW/正文〗
