〖ZQ/总期〗11451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的公平观在悄然确立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与所长许家麟谈“所长奖励基金”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为科研改革中的重要一招，还是在5年前，总参工程兵技术装备研究所就从每年对外技术服务的收入中提取1.5％，外加自筹占科研经费5％额度的金额，设立了“所长奖励基金”。
    5年中，这个所共颁发“所长奖励基金”10次，奖励金额为4.4万余元，受奖的单位36个、个人232名。围绕“所长奖励基金”的设立和颁发，记者采访了所长许家麟。
    记者：“所长奖励基金”的改革措施是如何出台的？
    所长：“基金”的设立是与我所科研体制的全面改革同步进行的，都起始于1984年6月。目的在于打破大锅饭，让多劳者多得，把创造潜能充分释放出来。
    记者：你们是如何用好“所长奖励基金”的？
    所长：关键是奖得重、奖得活、奖得及时。古人说，“赏不逾时”。1987年1月，我所一位科技干部在出差途中听说南疆油田在洪水季节重型车辆无法过河，急需解决，立即跑到国家有关部门，为所里联系承接南疆油田渡河器材的研制任务。我所正式投标接受这项任务后，获得较好的经济效益。当年3月，我们就从“所长奖励基金”中拿出100元，奖给这位干部，鼓励全所同志及时提供信息。自去年4月起，我们又在“所长奖励基金”中增设了风险奖、协作奖、开发奖等项目，以更好地发挥改革中奖励的杠杆作用。
    记者：据了解，你们在运用“所长奖励基金”时，敢于重奖贡献突出的科技人员。请问，奖金最高数额是多少？
    所长：1984年12月第一次颁奖，分别给高架浮桥的主要设计者陈宏宽、吴培德各350元的奖金。5年前，这是不小的数额，上下震动较大。1985年3月给17名科研人员颁奖，其中两位主要专家李同兴、谭笃光各得奖金1000元，其他同志获600、400元不等的奖金。有些人认为数额太高。我认为，要么不奖，要奖就重奖；下“毛毛雨”，雨过地皮湿，作用不大。
    记者：改革中最敏感的也是最突出的问题，是如何处理好人们之间的利益关系。看来，在实施“所长奖励基金”中阻力不小吧？
    所长：这是不可避免的。任何改革都有阻力，有阻力更说明改革的必要。最大的阻力是平均主义观念。生活中有一种矛盾现象：有的同志也觉得“大锅饭，养懒汉”，可是看到比自己能力强、贡献大的同志得到更多的物质利益，又感到承受不了。长期吃大锅饭形成的惯性心理，总是要顽强地表现出来。一次，我们准备重奖两位室领导，他们听到后主动提出不拿高额奖金。所里决定奖金照给，并规定必须发给个人。为了加大奖励差别，拉开档次，我们注意严格把关。对于规定奖励的10个方面，如果条件不具备，宁可空缺；每年提取的奖励基金，宁可结余，也不滥发，以维炉“所长奖励基金”的权威性。
    记者：现在每次颁奖，还能在所里引起震荡吗？
    所长：现在已没有多少人议论了。过去给某人重奖几百、一千，都有人说三道四。现在即使奖两千，也没人反对，关键是奖得合理。大家都已经习惯了，觉得给那些在科研领域确有建树的同志重奖是应该的。这是一种可喜现象。可以说取消了“大锅饭”后，一种新的公平观已逐步在人们头脑中悄然确立。
    记者：你们在运用物质奖励的杠杆方面，确实有不少成功的做法。
    所长：物质奖励不是万能的，它只是调动科技人员积极性的一种手段。同时奖跟罚要结合起来，不能光奖不罚。
〖-ZW/正文〗
