〖ZQ/总期〗11451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给第二故乡的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记东海前哨某守备营艰苦奋斗守岛建岛的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广迟文军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这个守备营的官兵在艰苦的小岛军营唱出了一曲热爱军人第二故乡的歌，事迹很感人。在他们身上体现出来的那种热爱军队、献身国防、艰苦奋斗的精神，历来是我军战斗力的重要组成部分，在新的历史条件下同样需要大力提倡和发扬。
    “云雾满山飘，海水绕海礁，人都说咱岛儿小，远离大陆在前哨，风大浪又高……”
    在东海前哨舟山群岛，守岛官兵们最爱唱这首名叫《战士第二故乡》的歌。这首洋溢着爱国主义和艰苦奋斗精神的歌，60年代初诞生在东海深处某小岛分队。它由守岛战士张焕臣作词（向彤改词），著名作曲家沈亚威作劲，曾风靡一时。
    20多年过去了。如今，舟嵊守备区某守备营官兵驻守的小岛，正是当年这首歌曲诞生的地方。
    该怎样形容这个小岛呢？
    它偏。远离大陆，紧靠公海，孤悬在共和国的“东极”。
    它小。面积只有2平方公里多一点，犹如茫茫大海中的一叶扁舟，在全国地图上找不到它的痕迹。
    它苦。被称作是雾和雨的温床，风和浪的摇篮。暴雨、狂风和大雾，经常“锁”住小岛，迫使航船停驶，交通断绝。
    岛上人说：有一年腊月二十六，某连派人出岛采购年货，要回岛时却碰上连日风浪，船停开，等年货买回已是正月初六了。有位军官的妻子千里迢迢来看望丈夫，也被大风和大雾挡在大岛上，等到能开船时，假期也快到了。她只好隔海相望，含泪而归……
    我们的守岛官兵，就是把这样一个艰苦的地方看作自己深情挚爱的第二故乡，献上了一曲历久不衰的奋斗之歌。
    共和国卫士的光荣和责任，使他们对艰苦的小岛一往情深
    多年来，守备营的新战士上岛，唱的第一支歌，就是《战士第二故乡》；上的头几堂课，就是对着共和国的全图讲小岛的战略位置，讲艰苦守岛的传统，讲在第二故乡奋斗和奉献的价值。即使在社会上不大有人讲艰苦奋斗精神，并对它提出非议的时候，他们也照样理直气壮地坚持对部队进行艰苦奋斗的教育，从不放松。营领导说：没有爱国之心，报国之志，没有艰苦奋斗的精神，不可能把我们守卫的小岛当作“第二故乡”。别说长期守岛建岛，十天半月也难呆。
    小岛的干部战士对第二故乡差不多都经历过由怕到爱的感情历程。排长刘永生告诉我们――
    我是在杭州西子湖畔长大的，军校毕业后被分配到这个小岛上任职。由于艰苦的小岛和美丽的西子湖反差太大，部队精简整编前我曾多次要求转业。
    1985年底，守备营组建后，营里首先进行了热爱第二故乡的教育。有个“老海岛”的事迹使我深受触动。卫生队长徐锡荣，在小岛上度过了28个寒暑，始终埋头苦干，1986年转业时年已半百。同老一辈相比，我感到心中有愧！
    我们营房后山坡上的一片松林，是一代代守岛人栽下的扎根树。它搏击风雨，顽强屹立，在第二故乡的土地上深深地扎下了根。为了表明决心，我也在山坡上栽下了一株扎根树。上级机关曾经想调我去当参谋，先后两次征求我的意见，我都回答说：“我还想在基层多磨练磨练。”
    守备营的官兵爱把自己的小岛比作人生的熔炉。让我们再听听战士黄金益的自述吧――
    我是1988年从福建侨乡晋江县入伍的。我家是侨属，我爷爷、伯父、叔叔、姑妈都在菲律宾。入伍前我在一家私营工厂当保管员，月薪180元。我选择了从小向往的军营生活。来到小岛头几天，看到的是蓝天、碧海、礁石、浪花，感到新奇有趣。可是，过后我就觉得这里单调、枯燥、乏味，产生了一种说不出的失落感。
    说来你也许不信，是《战士第二故乡》这支歌，是“老海岛”们留下的宝贵精神财富，使我逐渐懂得了人生的价值，战士的光荣和责任，我决心在小岛当一个好兵，为建设第二故乡作贡献。
    因为我在家比较娇气，家里人听说小岛苦，怕我受不了，先后给我寄来六七百元钱，但我一分钱不用，全部寄了回去，并在退款单上写了一句话：“我已经是18岁的男子汉啦！”爸爸妈妈见我好象一下子长大了，高兴得不得了。这以后，家里不再给我寄钱了，但给我寄了一份中国共产党章程……
    带头人要带头艰苦奋斗
    带头把青春奉献给第二故乡
    在守备营，人人都知道“‘织女’过海”的故事。
    那是守备营建立之初。30岁的教导员杨耀奎，把他考虑已久的一个计划告诉24岁的营长王治平：“小岛艰苦，要稳定人心，光磨嘴皮子不行，我们当主官的要有长期在这里艰苦奋斗的实际行动。我决定把老婆孩子迁到小岛上来，在第二故乡安家落户！”
    听到这个不寻常的决定，王治平吃惊地睁大了眼睛。略加思索后，他也表态说：“好，我向你学习，结婚后也请‘织女’过海，在小岛安家。”
    然而，“织女”都是国家正式职工，而他们则是从农村入伍的。把妻子迁到小岛上来，等于把将来转业后进城的路堵死了。
    杨耀奎的妻子杨耀华说：“你一个人在小岛上吃苦不够，还要把俺娘俩也搭进去呀！”
    “耀华，你身体不好，上岛后我多照顾你。小岛教学质量差，我每天抽点时间给孩子辅导辅导。至于转业能不能进城那是将来的事，进不了也没啥了不起。咱们来个夫唱妇随，共同在小岛干一番事业吧！”经不住他软缠硬磨，耀华终于带着孩子迁到了小岛。
    1987年7月，王治平经过一番周折，也把结婚才半年的妻子迁到了小岛上。
    于是，在这个远离大陆的偏僻小岛上，在清一色男子汉的军营里，增加了两个年轻妇女和一个小男孩。从此，在这个守备营官兵艰苦奋斗的主旋律外，又增加了一首动人的“爱情协奏曲”。
    守备营还有一位副营长，名叫徐俊。这位军校毕业生的“小岛恋”，也是一个动人的故事。
    他是家住城市的干部子弟。从南京陆军学校毕业时，校领导很想把这个优等生留下来任教，一些同学和亲友也劝他留下来。但徐俊心底却老是响起《战士第二故乡》那熟悉的旋律。“啊，祖国，亲爱的祖国！你可知道战士的心愿，这儿正是我最愿意守卫的地方。……”当校领导再次征求他的意见时，他毅然表示：“我从小岛上来，还想回到小岛上去！”
    回到海岛，师领导本想留他在机关工作，徐俊还是那句话：“让我到小岛上去吧，那里更需要院校毕业干部。”
    就这样，他回到了曾经培育他成长的小岛。
    营领导做出了样子，全营干部战士还有什么说的！
    这些年来，守备营的干部遇到了各种各样的困难。有的年轻干部由于僻居小岛，一直找不到对象；有的虽然找了，但因和女朋友见面难，通信也难，影响了感情交流，多次“吹灯”；有的干部把时间和精力都花在连队建设上，结婚三四年，夫妻团聚的时间只有几个月，以致孩子见了面也不肯喊“爸爸”；有的干部由于长期在小岛工作，得了风湿性关节炎等海岛病，但他们仍然深深地留恋自己的小岛连队。为了连队建设，不少干部多次放弃了到大岛机关工作的机会，乐在小岛基层艰苦创业。
    干部对战士真诚的爱，换来的是战士对连队热烈的回报
    除夕之夜，当千家万户喜庆欢聚的时候，战士连浪波正伴着“哗哗”的海浪声，守卫在哨位上。忽然，他听到有大叫他：“小连，我来替你站岗。”他一听就知道是教导员杨耀奎。教导员对他说：“你马上下哨，完成两个任务：第一，参加连队的迎春茶话会。第二，观看中央电视台的春节联欢节目。另外，营长今天晚上值班，要我代他向你问个好，并送给你两个苹果、一包牡丹香烟，表表心意。”
    “不，不，还是我来站哨。教导员，你回去同嫂子、孩子团圆团圆吧。”
    “别争啦，时间不早了，快去吧。”
    看到营领导一片真诚，连浪波心头一热，眼眶溢出了泪水。他向教导员敬了个军礼，接过苹果和“牡丹”，默默地走下哨位。
    小连当时不知道的是，这天晚上，全营其他哨位上也都出现了同样感人的情景。
    在守备营，每逢大的节日由干部替岗，让战士欢度佳节，已经形成不成文的制度。
    一天晚饭前，班长丁玉明把本班战士刘学刚叫到连部。只见指导员杨剑军、排长刘景文坐在桌子旁边，桌上放着四盘热气腾腾的菜：炒鸡蛋、红烧肉、蒸螃蟹、红烧鱼。碗筷摆放得整整齐齐。指导员、排长热情地招呼着刘学刚坐下。小刘丈二和尚摸不着头脑。
    排长说：“今天，是你的生日，指导员亲手炒了四个你喜欢吃的菜。”
    刘学刚惊奇起来：“你们怎么知道我的生日？”
    指导员笑着说：“从你的档案里了解的呗。连队不兴过生日，但你是全连唯一的孤儿，长这么大还没有人为你过个生日，情况特殊。小刘，今天我们一起向你祝贺生日，你就把我们当作兄长吧！”
    这番话说得18岁的刘学刚眼泪叭哒叭哒地落在饭桌上。他哽咽着说：“指导员，排长，班长，我做梦也没想到……”
    副班长姜保全腿上长了顽疮，久治不愈。但小伙子挺坚强，尽管走路一拐一拐的，还坚持参加训练、站岗、执勤。干部们多次劝他到卫生队住院治疗，他不去。指导员王庆昌再三追问，姜保全才说出了原委，原来他多次出岛治病，花了一些钱，家里经济拮据，无法接济，经济上出现了“危机”。
    “你怎么不早告诉我？”王庆昌随即拿出50元钱塞到他手里，要他马上去住院，并亲自把他送上了船。
    这种真诚的爱，换来的是战士对连队、对第二故乡热烈的回报。
    卫生员范良远，入伍后在连队培养下自学成才，掌握了一定的医疗技术。服役期满后，因家庭困难较多，父母写信要他退伍，并告诉他，已经在县防疫站为他找了一个工作。
    他回家探亲，一些老同学也对他说：“你已经尽完了义务，提干没指望，赶快回来挣钱吧。”一个开私人诊所的对他说：“如果你回来同我一起办诊所，保你每月工资不少于300元。”
    可范良远却想，眼下营卫生所只有我一个卫生员，人手紧张，在这个时候我不能提出退伍。再说，小岛和部队是我的第二故乡，我的技术是在这里学到的，我不能见利忘义。他对亲友们说：“连队培养了我，我首先要服从连队建设的需要。”
    这就是一个士兵奉献给第二故乡的爱！
    班长尹寿平，在住学、提干都已失去了机会的情况下，依旧爱军精武，在师团举行的6次比武中4次夺得第一名，为部队写下了10万余字的备课笔记和带兵经验。
    在守备营，我们见到了许多象范良远、尹寿平这样的战士。他们象干部那样热爱自己的连队，热爱第二故乡。近三年中，全营战士中没有闹情绪“压铺板”的，没有擅自离队的，没有打架斗殴、小拿小摸现象。全营干部休假29人次，战士探家54人次，除一名战士因途中生病超假一天外，其他均未超假。在一些部队出现松散现象的时候，这一切尤其使人感到难能可贵。
    今年2月23日晚，守备连为9名退伍老战士举行“送别宴”。尽管桌上摆满了丰盛的菜肴，可是没有人动筷子，老战士的脸上个个失去了往日的笑容，沉默无语。为了调节一下气氛，代表营领导来送行的老连长徐俊说：“让我们唱唱连歌吧。‘云雾满山飘’，预备唱……”
    这些老战士三四年前当新兵时唱着这支歌走进小岛军营，现在他们又唱着这支歌要离开第二故乡，心潮难平。他们唱着唱着就哭起来了，边唱边哭，边哭边唱。最后9个老兵抱着老连长哭成一团……
    “别哭，别哭，”徐俊想劝大家，可是他自己，这个硬铮铮的汉子也不禁潸然泪下。许多老兵临上船时还恳求说，再等三分钟吧，让我再看一眼第二故乡，再看一眼亲爱的战友！
    用自己的双手使第二故乡变得更美好
    “人都说咱岛儿荒，从来不长一棵树，全是那石头和茅草。啊，有咱战士在山上，管叫那荒岛变模样……”《战士第二故乡》中的这几句歌词，唱出了守岛官兵们的心声。他们不怕艰苦，但又不安于艰苦。在经受环境考验的同时，他们也改造了环境，用双手改变着第二故乡的面貌。
    他们在小岛上植树、种菜，播种绿色的生命。过去，守备营吃菜主要靠出岛购买。飘洋过海买一次菜，除了要付菜钱外，还要付五种“小费”：搬运费、装船费、卸船费、运输费、旅差费。菜贵不说，有时遇上风浪，十天半月回不来，干部战士只好靠酱油汤下饭。营里决定自己种菜，尽量提高蔬菜的自给率。他们在山缝中、石块间抠出了50多块“鞋底田”、“巴掌地”，大者20多平方米，小者几平方米，种上了青菜、莴苣、花菜、卷心菜、芹菜、辣椒、茄子等，四季常青。岛上风大，他们从山上运来石头，在菜地旁筑起了一堵堵挡风墙。
    养猪，在小岛上也是一大难题。刚建营时，全营只有11头猪，最大的只有25公斤。经过一番摸索，他们终于走出了一条小岛养猪之路：种地瓜、养殖水葫芦，发动战士上山打猪草，用海水发酵贮存青饲料。现在全营的生猪存栏数平均50多头，最高达60多头。
    如今，小岛上菜地常绿，肥猪满圈，已经实现了“斤半加四两”。
    他们发挥连队能工巧匠的作用，组成油漆组、粉刷组、木工组、缝纫组、钳工组。自己动手油漆门窗、地板和各种营具，粉刷墙壁，维修门窗、桌凳，自制窗帘、台布、幕布，自装自来水管，垒砌营区围墙，节约开支两万余元。
    他们发动党员团员开展“义务劳动日”活动，开山劈石，填平水坑，搬走乱石，铲除垃圾，平整出2800多平方米的操场，在操场上安装了单杠、双杠、吊环、篮球架等设施，建起了全营统一的军体训练场。
    他们用自己的劳动收入，先后为3个伙食单位添置了电风扇、碗橱，装了餐桌面。建起了有棋类、球类、音乐、图书、电视、录相等14个项目的军人娱乐中心。
    他们用自己的双手，美化小岛环境，使第二故乡更具魅力。官兵们在岛上修筑“共青路”，开垦“共青田”，栽种“共青林”。开发命名了小岛上的“古战场”、“骏马奔驰”、“海滨公园”等十大风景点。
    修葺一新的营房，平整宽阔的操场，葱绿的菜地，淡黄色的门窗，雪白的和淡蓝的墙壁，灰褐色的奇峰异石相杂其间，这多么象一块巨大的五彩石，镶嵌在碧波荡漾的东海上。
    如今，守备营的营区环境和生活条件同过去相比，已经发生了可喜的变化，基层建设也呈现出蓬勃向上的势头。
    1987年以来，全营参加上级举行的军事比武11个团体项目，拿了7个第一。守备营被舟嵊守备区树为“基层建设标兵单位”，并荣立集体三等功。营长王治平，教导员杨耀奎也双双戴上了闪亮的军功章。
    南京军区政治部主任于永波中将，在看了一份介绍守备营事迹的材料后，赞赏地说：“把连队和守卫的小岛作为军人的第二故乡，很有感召力。”
    今年4月，总政治部主任杨白冰上将来部队视察时，听了守备营的事迹汇报，当即热情赞扬了他们的工作和艰苦奋斗的精神，并高兴地为他们题了词：“为建设好军人的第二故乡作贡献。”
    “云雾满山飘，海水绕海礁，……这儿正是战士的第二故乡……”
    这是守岛战士心中的歌，这是报国爱军之歌，这是久唱不衰的艰苦奋斗之歌。今天，让我们把它唱得更加响亮吧！
    小岛，守备营官兵心目中的第二故乡。 迟文军摄
    守备营官兵依靠自己的双手，开山采石，筑墙修路，改变着小岛的面貌。 迟文军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
