〖ZQ/总期〗11451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利箭昂首射“天狼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    深山，峰峦叠嶂，云遮雾绕。这里是藏龙卧虎之处，是导弹健儿巧妙布阵的神奇天地。这里，孕育着一座座突发的火山，燃烧着高昂的卫国激情。空军导弹某部队便常年生活在深山老林中。
    导弹部队专业多、分工细、技术性强、操作难度大，武器系统分别组装在各特种汽车上，借助大山神秘的伪装，汽车又荫蔽在地下坑道里。
    这么复杂的系统如何统筹训练？营长黄君芳介绍说：“我们每个专业师都是经过院校培训的，业务精通，经验丰富。”
    黄营长正说着，“呜――呜”的警报声响起了。
    “有情况！”战士们象下山的猛虎，纷纷向地下坑道跑去……
    指挥员手握话筒，专心听着各战斗车发出的报告。接着，上级指挥所下达命令：“‘蓝军’飞机60架从南北两面向我保卫目标进袭，即将进入我火力范围，各部队随时做好发射准备。”
    指挥所里，一双双瞪得溜圆的眼睛，紧盯着荧光屏上一批又一批“目标”。
    “80公里……60公里……”
    突然，屏幕上飞起雪花，“目标”顿时消失了。
    怎么回事？
    “各车注意，‘蓝军’飞机施放电子干扰，马上启用反干扰电路！”指挥员沉着冷静。
    “吧哒！”电键一响，屏幕上的雪花不见了，“目标”又清晰可见。
    “放过第一、二批侦察目标，咬住第三、四批目标……”剑拔弩张，一切是那样有序。
    演习仍在进行……
    阵地是前沿，坑道是掩体。学会利用坑道和地形进行防护和作战，是导弹健儿的基本功。然而，娴熟地做到这一切，却并非容易！
    为了苦练技艺，全体官兵天天钻坑道，过着近似“封闭式”的生活。教导员李晓虎向笔者介绍说：“不管条件多苦，我们始终讲献身精神，经常进行革命光荣传统教育，开展‘爱导弹、爱山沟、爱本职’活动，因此干部战士乐于为国防现代化事业贡献青春。这山沟，是我们战斗生活的天地。”
    2
    “蓝军”飞机被击落击伤多架，而他们付出的代价是阵地暴露了。阵地暴露则必须迅速转移。傍晚，两颗红色信号弹划破暮色腾入空中。顿时，山谷中响起一片轰鸣，庞大的车队趁天黑开始了摩托化行军。
    山区公路，犹如一条蟒蛇，蜿蜒起伏，坡度大，弯路多，白天行车司机也要格外小心，夜间行车困难更大。
    夜，象一口倒扣着的锅，漆黑漆黑的。几十辆车喘息着，爬上一座大山的山腰上。
    车没爬多久，“呜――呜――”的警报又响了。
    “‘蓝军’飞机夜空侦察，司机一律关掉大灯，使用防空灯！”指挥员下达命令。
    车灯，如同司机的眼睛，灯一灭，驾驶难度可想而知。牵引车摇着头，拚命爬上一个胳膊肘似的大转弯。
    驾驶员娴熟过硬的本领，来自平时的训炼。车管助理杨德全介绍说：“上级每年为我们训练一批新司机，新司机下连后，我们又根据山区特点，重点进行夜间行车的训练，过独木桥、凸凹路，90度转弯并换档，直到每个司机操作得心应手为止。”
    3
    拂晓，部队进入新阵地。上级指挥员迅速下达了架设兵器的命令。
    快速就是胜利。指战员们不顾劳累，纷纷跳下车。紧张的工作有条不紊，还不到规定时间，部队已把所有兵器架设完毕，雷达天线开始旋转……真是兵贵神速呀！
    晨曦中，一枚枚导弹闪着金光，昂首云天，象一尊尊守护神，将随时飞向来犯的“目标”！
    演练到了关键时刻。
    “各车注意，放过第一、二批侦察目标，咬住第三、四批……放！”
    顷刻间，控制室墨绿色指示灯发出耀眼的蓝光；阵地上，导弹“轰”地一声，腾空而起，喷出巨大的火龙，怒吼着飞向“目标”。
    “又打中啦！又打中啦！”阵地上洋溢着一片欢腾。
〖-ZW/正文〗
