〖ZQ/总期〗11451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫“砸锅卖铁”争名次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪潮海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听到一些单位的负责同志说：凡是决定名次的工作项目，“砸锅卖铁”也要去争。于是为了一个小小的比赛，领导亲自挂帅，部属兴师动众，财力物力充分保障，一切为其让路。
    不甘落后，力争上游，本是有事业心、荣誉感的表现，这对满足现状、不思进取的精神状态是一个有力的挑战。但是，凡事都有度，假若只是“攻其一点”而“不及其余”，事情就会走向反面。部队工作是一项系统工程，在某些项目上“砸了锅，卖了铁”，别的工作就很可能“滑坡”，更何况搞竞赛第一、锦标主义，是很容易“砸”出假作风来的，这方面的教训值得认真记取。
    一些同志所以为争名次而不惜“血本”，说穿了，就是为了争给上级领导看，“榜上有名，晋升有望”。这反映了工作指导思想不对头。要纠正一味追求名次的不良倾向，关键在于领导。我们的领导干部和领导机关在看待下属单位的工作时，要全面衡量、评估，切莫唯名次论高低；在提拔使用干部时，要真正按照德才标准，重在工作实绩，而不要只看一时一事。
〖-ZW/正文〗
