〖ZQ/总期〗11451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈尔巴乔夫在人民大会堂发表演说阐述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对中苏关系和国际问题的见解〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈尔巴乔夫对在座的500多位中国学术界人士说，“我们有权把苏中高级会晤看成是一个重要的界限。一个很长的相互疏远的时期已经过去。我们将要共同缔造我们的未来。”
    他说，苏联同中国改善关系不针对任何其他国家，不要求两国放弃各自与第三国所形成的联系。
    在谈到苏中关系的前景时，戈尔巴乔夫指出，相互谅解和信任的进一步加深，使两国能够把精力集中在和平创造劳动、增加物质和精神资源上，在持久稳定的和平条件下解决各自的问题。
    他说，在经济领域中双方的互利合作正展现出广阔的前景，苏中间有极为良好的合作条件。
    他表示，苏联关注并分析中国对外开放政策的经验，并“考虑建立经济特区的问题，包括一系列与中国邻近的边境区。”
    戈尔巴乔夫还称赞近年来中苏文化和科技界的交流与协作，说这一协作促进了两国人民之间的了解，使双边关系更加充实。
    他指出，在处理双边关系中的问题上，积极的因素大大超过不信任和冲突造成的因素。
    戈尔巴乔夫在谈到中苏边界问题时说，使边界非军事化，把它变成和平友好的边界线，这是两国继续努力可以达到的目标。
    戈尔巴乔夫在谈到国际问题时说，在当前的多样化世界上，只有一种办法解决现实矛盾，这就是靠利益均衡，在平等伙伴合作的基础上加以解决。他说，在苏联对亚洲的政策中，占很大地位的是协助消除在亚洲存在的冲突和紧张局势的温床。
    他在讲话中谈到了阿富汗和柬埔寨问题。他说，苏联准备参加有关国际保障措施，并尊重柬埔寨人民的任何抉择。
    他重申苏联坚定不移地支持朝鲜民主主义人民共和国为和平民主统一朝鲜而作出的努力。他还要求美国撤出它在朝鲜半岛的军队，以消除这一地区的紧张局势。
    在谈到苏日关系时，戈尔巴乔夫说，苏联愿意同日本建立全面的关系。苏日合作可以给两国带来许多东西，并成为亚洲和平与发展的重要积极因素。
    谈到苏美关系时，戈尔巴乔夫说，苏美关系中的变化符合整个国际社会的利益，也为促进亚洲和太平洋地区问题的解决开辟了可能性。他说，他同布什总统商定，本着具有连续性的精神行事，巩固已经取得的建设性成果。
    在谈到改革的时候，戈尔巴乔夫说，“在充分发挥我们政治制度的民主化的时候，我们的出发点是社会的全体成员为社会的健康发展及其社会政治安定的责任应该提高。”
    他指出，“不保证这一点，改革的正常的过程是不可想像的。正因为如此，我们非常重视加强法制、社会秩序、创造为建立社会主义法制国家而所需要的其他各种条件。”
    他强调说，经济体制改革如果得不到政治体制的彻底改革措施的保障，那也就无法运行起来。
    戈尔巴乔夫在介绍了苏联的改革情况后说，苏联很关心中国的改革。在一个具有好多世纪的自封和半殖民地落后状态的庞大国家里，着手深入改革社会机制来进行现代化的那种政党和人民的勇气是令人尊重的。
    他说，“你们在这条道路上取得的重大成就以及所碰到的困难，我们都熟悉。”他祝愿中国人民坚定不移地朝着自己的主要目标前进，把中华人民共和国变成为一个发达的现代化社会主义国家。
    这次演讲会是由中国社会科学院、中国人民外交学会、中国国际问题研究所联合举办的。历时50分钟的演讲结束时，全场对戈尔巴乔夫报以热烈的掌声。主持演讲会的中国社会科学院院长胡绳把戈尔巴乔夫的著作《改革与新思维》的中译本赠给戈尔巴乔夫。
    戈尔巴乔夫的夫人赖莎・戈尔巴乔娃出席了演讲会。
〖-ZW/正文〗
