〖ZQ/总期〗11451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军械仓库围墙没少过一块砖的事实昭示人们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新时期军民关系仍在呼唤鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄朱清、刘玉书报道：安徽省军区某军械仓库有段3.7公里长的围墙，墙内过去是群众的耕地，墙外是群众的片片农田。多年来，群众在这里耕作，库区围墙却没少过一块砖。怪不得战士们高兴了就唱“万里长城永不倒”呢？4月上旬，安徽省军区政治部领导同志了解这个情况后，强烈地感受到新形势下的军民关系仍在呼唤鱼水情。
    说到新形势下的军民关系，这个仓库的干部战士是这样看的，军民之间不搞只认钱不认人，一家人的气氛就浓了。这里干部战士把群众的事当成自己的事情办，群众也把部队建设当成自己的事来关心。
    库区对面有条河，没有桥，两岸群众生产、生活十分不便。仓库出资建起了一座钢筋水泥桥，并取名“爱民桥”。附近村里有家水泥制品厂，效益不佳。仓库从原料采购、产品质量到成品销售搞“一条龙”扶持，很快使这个厂成为拥有水泥制品、木材加工、家具生产的综合性经济联合体。驻地教育设施落后，仓库帮助学校盖起6间新教室。群众看病难，仓库门诊室对外开放，坚持只收成本费。双抢季节，一位13岁的孩子摸了20多里路，哭着找到仓库：“我爹我娘病了，地里秧没栽。”库领导带领36名官兵火速赶去，帮助这家人把秧全栽上了。孩子的父母亲硬支起身子，含泪道谢：“还是解放军好！”
    有道是“以心换心，以情换情”。仓库施工，当地政府把茶厂腾出给部队作工程指挥部，村里把最好的晒场让给部队搭帐篷。粮管所有好米，先供应仓库。为方便仓库干部家属就业，当地政府在县城贡献“地皮”赞助资金，帮助盖起3栋家属楼。今年3月，在这里生活了14个春秋的仓库副主任杨拜禹要调外地工作。临走那天早晨，几十名群众早早起来，手持爆竹排着长长的队伍等候送行。此情此景，几乎使所有在场的人们都激动得眼睛发酸、喉咙作哽。
〖-ZW/正文〗
