〖ZQ/总期〗11451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高政治机关的工作效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何法祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们就部队政治机关如何适应新时期的要求、进一步提高工作效益的问题进行了研究，认为应当做好这样几条：
    一、走出“自我服务”的圈子，在服务基层中求效益
    近年来，政治机关在为基层服务方面确实做了大量工作，但“自我服务”、乃至“倒向服务”现象依然存在。有的把基层当“橱窗”，按自己的需要去抓所谓“拳头产品”；有的把基层当“试验基地”，今天布置这，明天安排那，让基层围绕机关转；还有的把基层当“商场”，需要什么就到基层去“选”，材料到手，拔腿就走。结果不但忙了自己，也“乱”了基层，产生的是空效益，甚至是负效益。
    要走出“自我服务”、“倒向服务”的圈子，首先必须端正业务指导思想，明确机关工作应以《军队基层建设纲要》为指导，紧紧围绕基层建设需要想问题、办实事、创实绩，使机关工作与基层需要“产销”对路。基层最需要的，是扎扎实实办实事。办实事不只是给钱给物，当前基层思想政治工作有许多实际问题，诸如怎样搞好形势教育、稳定干部战士思想、调动练兵积极性等等，都是困扰基层的难点、热点问题。帮助解决这些实际问题，往往比送钱送物更受基层欢迎。这里还要注意教方法、传经验，既给“水”、又“打井”，既帮“开锁”、又交“钥匙”，争取为基层提供“长效”服务。另外必须明确衡量政治机关工作成效的标准，不能以开会、发文电和上级转发材料多少来评价机关工作的成绩，主要是看机关工作是否适应提高部队战斗力的需要，对基层建设带来什么实际效果。
    二、注重协调配合，在发挥群体功能中求效益
    目前机关工作有这样一种倾向：只重视自己的分工，忽视相互间的合作。各部门都力图使自己分管的业务工作能够“挂号”、“冒尖”，但由于各部门间缺少通气、协调，结果各自为战、政出多门。一个情况重复要，一件工作多头抓。搞了许多无效劳动，也使下面无所适从。与此相反，对于职责范围以外的“结合部”、“边缘性”工作，就不愿意过问、承办。要改变这种状况，就必须树立整体效益观念，把各自的业务工作自觉地纳入整体运行的轨道。特别是对于那些与基层建设关系密切的问题，各业务部门要在发挥整体合力上找到自己的最佳结合点。为比，政治机关应紧紧围绕党委中心开展工作，做好各方面的协调工作，统筹使用力量，搞好优化组合。还要注意搞好与本级司、后机关的横向协同，主动配合司后部门开展工作，努力把思想政治工作渗透到军事训练、后勤保障等项工作中去，以求在相互协调中增强工作的整体效益。
    三、加强基本功训练，在提高人员素质中求效益
    政治机关人员的素质直接关系到政治机关工作的效益。近年来，尽管各级重视了业务培训，机关人员的业务水平有所提高，但从总体上讲，机关业务素质不高的问题仍然严重存在。许多领导同志痛感人才匮乏，后备力量不足。从目前看，这种状况不可能在短期内改变，也不能希图上级和院校输送大批人才，因此，只能立足现有基础，走在职培训的路子。
    人的素质是个综合因素。就业务素质而言，应努力培养机关干部的理论思维、调查研究、咨询服务、独立办事和文字表达这五种能力。要提高上述能力，除了把好选拔、使用关以外，应注重平时的培训。一是力争把机关干部从繁忙中解脱出来，集中一定时间学习业务知识；二是压担子，让机关干部在实践中锻炼提高；三是经常组织业务研究和交流工作经验，通过交流把个人的经验体会变成大家的财富。还应提倡传帮带，一级带一级，努力使人员素质在整体上有个大的提高。
    四、引入竞争机制，在增强机关活力中求效益
    提高工作效益，就要振奋革命精神。精神状态不好，即使有业务素质和能力，也难以充分发挥其效能。当前，少数机关干部所以工作姿态低，熬年头、泡日子，一个重要原因就是机关事实上存在着干多干少、干好干坏一个样的“大锅饭”。要打破“大锅饭”，就必须大胆引入竞争机制。
    根据部队特点，引入竞争机制，首先要明确岗位责任。不光有工作范围的划分，还要有质和量的规定，以便检查评估。目前似可试行三种形式的责任制：①本职工作责任制。主要依据有关条令条例，对各类干部分别制定岗位职责、权限及任务指标。②单项工作包干责任制。主要是对某个方面工作或阶段性任务，实行分工包干，定人、定时、定数量。③定点挂钩责任制。主要根据业务性质和范围，与基层单位（个人）挂钩，限期抓出成效。在工作职责上，变“大锅饭”为“分餐制”。在明确职责的同时，要配套地制订检查评估的具体标准，变“橡皮绳”式的评估标准为“钢板尺”式的过硬尺度，使大家明确竞争的目标指向，增强参与竞争的自觉性。
    引入竞争机制，必须怪持奖优罚劣。为此，当前可从以下三个方面努力。一是大力开展评先创优活动。某师高炮团开展了争当“最受基层欢迎”的业务部门和先进个人活动，有效地调动了机关干部的积极性，这种做法值得借鉴。应引导大家敢于在大范围内开展竞争，努力创一流成绩，出一流“产品”。二是鼓励优秀人才脱颖而出。对于那些在竞争中涌现出来的德才优秀、实绩突出的机关干部，除按条令实施奖励外，还可以提前晋职，不死卡资历、学历，不搞论资排辈，为人才成长创造平等竞争的环境。三是实行机关干部试用制和淘汰制。今后选调机关干部，选配部门领导，应有一定的试用期，不行的及时调整。在正常使用阶段，对不胜任本职工作的也要坚决调离。真正做到“优者上、劣者下、弱者让”，打破机关干部“铁饭碗”，使大家都有一种危机感，进而转化为发愤努力的精神动力。
    五、塑造良好形象，在维护自身权威中求效益
    陈云同志曾经指出：“要积极维护思想政治工作部门的权威。”这是十分重要的。如果政治机关缺乏足够威望，就难以有令人信从的力量。维护政治机关的权威，要靠工作实绩，更要靠机关干部的表率作用。政治机关应为基层树立以下五个形象：政治坚定的形象，忠于职守的形象，求真务实的形象，坚持原则的形象，清正廉洁的形象。尤其是清正廉洁，在当前具有特殊的重要意义。有的同志认为，政治机关是“清水衙门”，不如某些部门实惠，因而鄙薄自己的工作，这是一种不健康的情绪。要说“清水衙门”倒并非坏事，它在客观上可以促使我们发扬艰苦奋斗、勤俭节约的作风，其实，政治机关也握有一定权力，“清水衙门”并非清水一潭。其中有没有以“官”谋私的？以“章”（公章）谋私的？大吃大喝、请客送礼的？这很值得政治机关和政治干部警惕。“廉生威”，不廉洁谈何威信？我们一定要严格按照党规党法办事，正确运用手中的权力，自觉抵制利欲的诱惑，为基层树立良好形象。
〖-ZW/正文〗
