〖ZQ/总期〗11451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团中央、全国青联、全国学联紧急呼吁书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学生绝食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月17日电 共青团中央、全国青联、全国学联今天发出紧急呼吁书，全文如下：
    目前，北京部分大学生在天安门广场的绝食已经进入了第五天，许多学生的身体相当虚弱，情况日趋严重。对此，共青团中央、全国青联、全国学联感到深切的忧虑和极大不安。为不使事态进一步恶化和确保学生的身心健康，为了切实在民主与法制的轨道上解决问题，为了祖国和民族的前途与命运，我们紧急呼吁：
    一、我们不愿意看到学生的生命和健康受到危害，我们也不愿意看到改革和建设的进程发生逆转。我们希望党和政府的主要领导人尽快到学生中去，充分了解广大学生的爱国热情和合理要求，尽快缓解事态的发展。
    二、我们认为，在党的领导下，通过真诚对话，在民主与法制的轨道上解决问题，是唯一选择。我们建议，尽快进行不回避矛盾的建设性的对话。我们希望也相信党和政府会认真吸收广大学生和群众的合理要求，痛下决心，克服腐败现象，推动政治体制和经济体制改革，健分民主和法制，推进中国社会主义现代化进程。
〖-ZW/正文〗
