〖ZQ/总期〗11451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要广泛运用传播媒介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防教育当前面临的一个重要问题，是如何使其有更大的感召力和覆盖面，进一步向深度和广度发展。
    笔者在省军区、军分区政治机关工作20余年，长期从事民兵政治工作。实践使我感到，全民国防教育要真正做到经常化，并逐步深入普及，一个重要方法是要广泛地利用现代化的传播手段。现在，报刊、广播、电视已经深入千家万户，成为人民群众生活的组成部分。据有的资料介绍，全国平均每3人有1台收音机，不到10人有1台电视机。在我们萍乡市，这个比例还要略高些。在现代社会里，新闻媒介给人民群众提供信息、教育和娱乐，已经成为党和政府联系群众的重要纽带。新闻媒介对人们特别是青年人的思想观点、道德观念、知识结构的形成，有着不可低估的影响。去年我们在萍乡电视台组织了一次全市国防知识竞赛，前不久江西省电视台连续播出我市国防后备力量建设的几条新闻，很快在全市城乡引起强烈反响。大家反映，不出家门便受到生动形象的国防教育，比集中上大课省钱又省时，效果好多了。
    过去在社会生活比较封闭、传播手段比较单调落后的条件下，对民兵预备役人员进行政治教育和军事教育，仅局限于一年听几次报告，上几次课。现在搞全民国防教育，如果再沿用这些老方法，显然就不行了。一方面随着商品经济的发展，上大课“人员难集中，时间难落实，报酬难解决”的矛盾越来越突出；另一方面，人们的观念已发生变化，特别是年轻人求知、求乐、求新的欲望强烈，对上大课“一锅煮”有逆反心理，渴望从报刊、广播、电视上获得更多的新信息、新知识。基于这个分析，我市的全民国防教育，就充分利用传播媒介信息量大的特点，在《萍乡报》、《萍矿工人报》开辟了“部队与民兵”、“国防知识漫谈”等专栏，在萍乡电台、萍乡电视台经常播出国防教育的有关节目。各区、乡、镇广播站开办了民兵专题节目，一些厂矿利用闭路电视自己摄制录相片，宣传国防后备力量建设中的新人新事。据不完全统计，这两年当地新闻单位共发表和播出国防教育的稿件千余篇，形成了很大的社会舆论，收到了很好的效果。前不久，我到一个区对民兵接受国防教育的情况作了个调查，民兵们认为影响他们国防观念的诸因素中，上课学习和听报告等活动仅占24％，而报刊、广播、电视的宣传竟达到62％。
    我国幅员辽阔，各地差别很大。报刊、广播、电视是联系各地经济、政治、军事、文化生活的强有力的纽带之一。据资料介绍，目前全国广播人口覆盖率已达70.5％，电视人口覆盖率已达73％，即使是一些贫困的老区乡村，广播电视的覆盖面也是比较高的。这就能较好地解决国防教育对一些偏僻边远地区“鞭长莫及”的矛盾，为普及国防教育提供了有利的条件。
    从以上分析可以看出，新闻传播工具是实施全民国防教育的有效的现代化的手段，理应引起我们的高度重视。作为军队各级政治机关和各级人武部门，要积极参与、关心和支持新闻传播单位的军事宣传工作。报刊、广播、电视相当一部分有关国防教育的好作品、好新闻是来自军营的，没有部队和人武部门的配合和支持，新闻单位也难以做好军事宣传工作。所以，我们要主动加强同新闻单位的横向联系，主动向他们提出各个时期搞好国防教育的宣传工作建议，介绍国防建设的有关情况和推荐国防建设的先进典型，尽量为他们的工作提供方便。（作者系江西省萍乡军分区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
