〖ZQ/总期〗11451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇到好事优先考虑基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某守备团抓基层见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙红专/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年贯彻现役军官军衔条例期间，守备团党委也碰到一件为难的事：全团有9名干部达不到本级职务的基准军衔，而高评名额只有1个，僧多粥少，该给谁？
    眼下时兴“民意测验”，守备团党委也在干部中搞了次“公民投票”。参加投票的干部38人，王政委得36票，遥遥领先。但是，团党委并没有简单地接受这个现实，而是把这个名额给了炮营指挥连指导员王新明。
    “既然搞了民意测验，为啥又不按投票结果办？”我们问。
    被授予少校军衔的王主任笑着说：“搞民意测验是为了帮助领导更好地了解情况。在这类涉及个人荣誉得失的问题上，领导的姿态应该高一点，对自己的要求应当更严一点。否则，一事当前先替自己打算，在下级面前就没有说服力。”
    “那为什么要给王新明高评呢？”
    “给王新明高评军衔前，也广泛征求过群众意见，我们的指导思想是，遇到‘好事’要优先考虑基层，因为基层干部最辛苦，最需要领导的关心。大家论实绩，比贡献，目标逐渐集中在王新明身上。这与党委看法一致，最后才这么定下来。”
    “有不同意见吗？”
    “有。有人提出：王新明曾经要求转业，怎么能高评军衔？党委经过分析认为，王新明提出过转业请求，不是思想基础不好，是因为家庭确有实际困难。他母亲身体不好，父亲又中风瘫痪，本想找个媳妇照顾父母，谁料妻子又患了乳腺肿瘤，手术后需要有人照顾。但当组织决定他继续留队后，他二话没说，照样兢兢业业地工作，连队连续3年保持先进，他本人还被评为模范党支部书记，个人和家庭都作出了很大牺牲。了解这些情况后，大家都说，象这样任劳任怨的干部，高评军衔完全够格。”
    在守备团采访期间，我们接触了不少基层干部。许多同志说：“现在有些地方风气不正，但我们团党委主持公道，坚持原则，我们服！”
〖-ZW/正文〗
