〖ZQ/总期〗11451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生的希望让别人死的危险留自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3军人在船沉时为保战友群众献身〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟孙克勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、孙克勤报道：把生的希望让给别人，把死的危险留给自己。南京军区第一船运大队专业军士周宪进、干部学员季和平、上士李拥华，在海难中表现出这样的英勇壮举。5月13日，军区后勤部政治部批准他们为革命烈士。
    4月28日下午2时许，第一船运大队一艘100吨位的油船完成运输任务后，返航至长江入海口，突然遇到与天气预报不符的10级以上狂风和百年未遇的大暴雨袭击（据上海中心气象台龙华观察点统计，上海地区当天的降雨量创造了1874年以来的最高纪录），设计抗风能力为6级的这条油船，被高达八九米的巨浪吞进、吐出，船上设备严重受损，巨浪从甲板上方压进辅机舱，钻进泵舱和锚链舱，导致船头慢慢下沉，船尾螺旋桨露出水面。
    在这种极为恶劣的环境下，呼救无效。一个多小时后船体迅速下沉，只剩下船尾露在水面。已经不能等待援救了，人员如果不赶快离开，沉船产生的吸力将把人全部吸入深水中。共产党员、机电专业军士周宪进不顾个人安危，拚命拉住救生筏的绳索，让4名战友和3名群众安全下水，自己最后离船。8个人抓住单片救生筏的绳索，向距离2公里的岸边游动，但因人数太多，救生筏难以承受。周宪进对身边的战友说了声：“这样下去，恐怕一个人也活不成，你们走吧！”便主动推开了救生筏。水性较弱的干部学员季和平和驾驶副班长李拥华也相继松开了手，只身与风浪搏斗。
    两个小时后，救生筏上的战士和群众得救了，周宪进等3人却献出了年轻的生命。
    为了表彰他们的英雄事迹，上级给周宪进、季和平各追记二等功一次，给李拥华追记三等功一次。根据季和平和李拥华同志生前的愿望，军区后勤部党委追认他们为中国共产党党员。
〖-ZW/正文〗
