〖ZQ/总期〗11451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都高等学校部分学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绝食请愿仍在继续〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月17日电 首都各界上百万人今天到天安门广场游行，声援绝食请愿的首都高校部分学生。
    今天是学生绝食请愿的第5天。北京气温高达30摄氏度。截至19时，参加绝食请愿的3000多名学生中，被送往医院救护的达1700多人次。
    今天凌晨，赵紫阳同志代表中共中央政治局常委发表书面谈话后，学生的绝食请愿仍未停止。
    在人民大会堂北门外，十几名绝食学生从昨天上午起停止进水，并拒绝接受医疗。一些学生用白布搭成凉棚为他们遮荫。在场的医护人员含泪守护在他们身旁。
    从上午起，络绎不绝的游行队伍分别从东西长安街和前三门大街涌向天安门广场，人群中，有机关干部、工人、新闻工作者、高等院校和科研单位的专家、学者、教授以及民主党派人士、宗教界人士。
    游行队伍的横幅、标语和口号主要有：“声援学生的请愿活动”，“坚持改革、反对倒退”，“打倒官倒、清除腐败”，“政治改革和民主是中国的唯一出路”，“要民主、要法制”，“平等对话、现场直播”，“新闻必须改革”，“拥护共产党的正确领导”，“廉洁的中国共产党万岁”等。
    记者在现场看到，十里长安街和前三门大街两侧站满了围观的群众。一些市民和单位主动设立了许多供水站，很多人向游行的人群散发冷饮、食品。
    几天来，为了抢救晕倒的绝食学生，北京市卫生局成立了“抢救指挥中心”。市急救中心的600多名职工全部投入了抢救工作。许多医院医务人员连续工作几十个小时。首都一些医院在现场建起了临时急救站，医务人员奔忙于绝食的学生中间，送药送水。
    由于学生在现场维持秩序，尽管广场来来往往的人群川流不息，但供抢救学生的几条通道始终畅通无阻。
    至发稿时，学生的绝食请愿仍在继续。
〖-ZW/正文〗
