〖ZQ/总期〗11451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳李鹏乔石胡启立到医院看望绝食病倒的部分学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳说，党和政府同学生的目标是一致的，没有根本的利害冲突，可以采取多种方式沟通思想，解决问题，不要采取绝食的方式〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月18日电 中共中央政治局常委赵紫阳、李鹏、乔石、胡启立今天清晨5点到协和医院、同仁医院看望因绝食病倒的部分学生。
    赵紫阳、李鹏、乔石、胡启立希望正在医院接受治疗的学生早日恢复健康。
    赵紫阳、李鹏等领导同志肯定了学生们的爱国热情。他们表示，同学们要求民主和法制，反对腐败、推进改革的热情非常可贵。中央对同学们提出的合理意见和要求非常重视，中央一定会积极认真地研究大家的意见和要求，改进党和政府的各项工作。
    赵紫阳说，党和政府同学生的目标是一致的，没有根本的利害冲突，可以采取多种方式沟通思想，解决问题，不要采取绝食的方式。你们很年轻，为国家、民族做贡献的时间很长，要爱惜身体。
    赵紫阳等还向为救护学生不辞劳苦日夜工作的医护人员致意，希望他们精心医护，使同学们早日恢复健康。
    中共中央书记处书记芮杏文、国务院秘书长罗干一起看望了学生和医护人员。
〖-ZW/正文〗
