〖ZQ/总期〗11451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科研为先导带动民品开发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄河机器厂“转民”7年创利税16.6亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个厂是50年代初组建的大型军工企业，有着雄厚的技术力量，曾为国防电子产品的研制和生产做出了成绩。1978年以后，该厂认真贯彻执行军委关于“军民结合，保军转民”的方针，充分发挥军工科研优势，开发新民品。厂里建立起了以科研部门为中心、以车间为基础的科研协作网，在全厂开展技术改造和技术革新活动，引进新设备，发展新工艺，设计改装成三条自动生产线，并安装了检验测试仪器设备，完善了检验程序，实施国际标准检验，停产品从零部件进厂到成品出厂全部实行质量控制。因此，他们第一家在全国实现了黄河牌电视系列的4个型号产品免验，生产的军品获国家一等奖、省优、部优、国优的产品有20个品种，并获得了36项科研成果奖。
〖-ZW/正文〗
