〖ZQ/总期〗11451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农业科技推广工作发展迅速成效显著
    我国农业技术推广工作近几年发展迅速，效益显著，仅全国农技推广总站1985至1987年推广的国家重点科技项目就达47项，共增值41.5亿元。一大批农业科研成果的推广应用，在促进农业全面增产中发挥着愈来愈重要的作用。
    美参院批准美日联合生产战斗机协议
    美国参议院在经过激烈辩论后，以52票对47票批准了美、日联合生产FSX战斗机的协议。
    联合国预测本世纪末世界人口增加到62.5亿
    联合国人口基金公布的一份报告说，到本世纪末，世界人口将由现在的52亿增加到62.5亿，每年将增加9千万人。
    这份报告还预测，到2025年，世界人口将进一步增加到85亿，然后将保持在100亿左右。
    埃塞俄比亚挫败一起政变阴谋
    埃塞俄比亚国务委员会16日晚宣布，16日挫败了一起军事政变阴谋。埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴响起了枪声，直升机在上空盘旋。通往国防部的所有道路被封锁。坦克和满载士兵的装甲运兵车部署在首都的重要部位。机场已被士兵关闭。
    越南向柬埔寨移民125万
    民主柬埔寨16日公布说，自越南军队1979年入侵柬埔寨以来，已有大约125万越南人移居到柬埔寨。仅柬埔寨首都金边及金边市近郊就有大约15万越南人定居。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
