〖ZQ/总期〗11451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母女赛拥军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许佳文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲王素英退休前在湖州永昌丝织厂工作。1959年，中学毕业生王素英放弃优越的家庭生活，与某部中尉参谋许超结为夫妻。他们的6个女儿相继长大成人了，已有4个与军人组成家庭，另外2个女儿也表示要把爱情献给最可爱的人。
    1984年7月，大女儿杭娟、二女儿杭芬、三女儿杭宁的对象都上老山前线参战去了。一段时间内，3个女儿没了笑脸没了歌声，弄得王素英心里也很不好受。“在这个时候，他们最需要你们的理解和支持，你们姊妹几个要打起精神才是呀！”王妈妈除了提醒女儿多给前线写信外，还动笔给3个未来的女婿写信，把全家的合影寄到前沿阵地，鼓励在前线的亲人说：孩子们，好好干！我和女儿等着你们。
    王素英还重视教育女婿们安心部队工作。去年，大女婿改文职，二女婿调职没如愿，都有些“吃了亏”的想法。王妈妈开导他俩说：“你爸爸参加过淮海战役，渡江作战，立过3次二等功，参军22年才当了个作训股长，离休时也不过是副团待遇，和他相比，和那些牺牲的同志比，你们亏什么？”去年春节，4个女婿相约看望岳母时，流露出想早点转业的想法，王妈妈把他们叫到一块儿，叮嘱说：“你们几个最好不要比谁先回来。组织上不发话，谁也别动这个念头。你们要比，就比谁在部队干得好。”
    王素英和老伴现在住在湖州市军队离退休干部休养所。王妈妈退休前多次被工厂评为先进工作者。她的大女儿杭娟立过一等功，三女儿杭宁现在是湖州市人大代表和劳动模范。这几个家庭生活得都很美满幸福。
〖-ZW/正文〗
