〖ZQ/总期〗11451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止政治原则商品化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚文果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连一名战士入党了，提着两瓶好酒找到指导员说，这点“小意思”是感谢你对我的关照。既然是“小意思”，这位指导员也就不客气地收下了。据了解，在一些单位中，这种入党、考学、转志愿兵、晋升中送礼收礼的现象不是个别的。有的同志觉得，在个人问题上某个领导费了心、尽了力，不表示一下不够意思，把同志间正常关系庸俗化了，以致使个别官兵产生了用金钱、物资换取政治荣誉的错误思想和做法。
    商品是用来交换的劳动产品，是有价值和使用价值的等价物。而政治原则是用来处理革命队伍内部关系和政治生活的准则，它既不是劳动产品，也不是用来作交换的，更没有价值和使用价值的尺码，它是每个革命者必须遵循的原则。那么，为什么有的同志把政治原则商品化了呢？其原因就是在发展商品经济的条件下，有的同志错误地将党和人民赋予的权力也商品化了！政治权力的商品化导致了政治原则的商品化。政治原则的商品化给部队思想政治工作带来了极大危害。有的见钱眼开，只要有人送礼，什么原则都可以不顾。这种倾向严重地损害了政治工作的战斗性、原则性，损害了政治干部的自身形象，也玷污了同志间的真诚友谊，是必须引起高度重视并加以制止的。
    防止政治原则商品化首要的是要树立立党为公的观念，把党和人民赋予的权利看作是为人民服务的条件，而不能看作是谋求私利、捞取好处的工具。在上下之间和相互之间应当建立起纯真的同志感情，不能将它物质化和庸俗化。还须强化政策纪律观念，对问题严重者或屡教不改者应严肃处理，平时要加强互相监督，及时发现，及时制止，有效地防止和克服政治原则商品化现象。
〖-ZW/正文〗
