〖ZQ/总期〗11451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍就到北大荒二十六年种庄稼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗场长智宝生甘当一辈子军营“泥腿子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春刘明炉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、刘明炉报道：一部《北大荒人》的影片，当年曾鼓舞和激励了多少有志青年。二炮后勤部嫩江农场场长智宝生就是其中之一。26年来，他多次放弃转业、调动的机会，扎根北大荒，立志为军队建设多打粮，使农场粮食产量和利润直线上升，多次被评为二炮和全军先进农场，本人也荣立了二等功。5月上旬，当二炮后勤部工作组到农场考察领导班子时，智宝生再次表示了自己甘愿当一辈子军营“泥腿子”的决心。
    智宝生是1965年底从沈阳市入伍来到嫩江农场的。农场地处大兴安岭脚下，条件十分艰苦。他当战士，年年是先进；当排长，全排各项工作呱呱叫。1981年智宝生被任命为农场场长。那时，拥有17000亩土地的农场，粮食产量却只有150多万公斤，利润仅20多万元。入伍后没上过一天学的智宝生坚持利用晚上时间，先后自学了20多本专业技术书籍，较好地掌握了土壤、气候、作物栽培、肥料以及生产管理等农业科学知识，并把自己所学知识运用到农场粮食生产全过程。农场的粮食单产、利润、基本建设迅速跃居前列。智宝生还大胆推行了“五定一奖”生产承包责任制，端掉了农场生产人员的铁饭碗，使粮食生产年年稳步增长。这些年，智宝生带领全场官兵修建了制式俱乐部、食堂；改建了干部战士宿舍，并安装了暖气；筑起了1000多米的围墙，修建了永久性菜窖；在农场周围种树15万株，种花、草数十亩。并修建了水塔，使官兵喝上了清洁的自来水。如今，农场的干部战士用棍子也打不走。从1981年至今，农场在人员减少29％的情况下，多次战胜严重自然灾害，连年夺得丰收，平均年产粮达250万公斤，利润也由过去的20多万元，猛增到100多万元。
    智宝生家在沈阳，爱人刘宝珍在沈阳飞机制造公司当会计。两口子结婚18年分居18年。近年来，妻子为了让丈夫早点转业，先后两次托人为老智联系调动工作，可哪一次，都让老智把路堵死了。
〖-ZW/正文〗
