〖ZQ/总期〗12946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十三年前两军人跳海救邹成海十三年后邹成海跳海救两军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭敬雷周瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭敬雷、周瑞报道：3月27日，济南军区某海防团五连战士赵兵和尤鸿新在轮船上搬运物资时，不慎落入海中，拚命在水中挣扎。正在码头干活的驻地渔民邹成海见状，迅速脱了上衣，跳入海中，将赵兵和尤鸿新救上岸。
    两战士脱险了，小赵和小尤望着浑身湿漉漉的邹成海，激动地连声道谢。邹成海笑着对他们说：“谢啥？要谢，我得先谢你们解放军，要不是解放军，我这条命早没了。”
    接着，他叙说了一件往事。39岁的邹成海，是山东省长岛县大钦岛乡西村渔民。1980年11月的一个下午，他建筑房屋时从房顶上掉下来昏了过去。家人用渔船送他往大陆医院治疗。由于海上风大浪高，抬他的家人上船时，不慎都落入海中。毫无知觉的邹成海危在旦夕，这时，从码头上跳下两名军人，迅速和家人将邹成海救上码头……RW：邹成海；地方人物
〖-ZW/正文〗
