〖ZQ/总期〗12946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军驻海南某油库党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守着“金库”不谋私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张罗灿、刘兴安报道：曾因艰苦奋斗创佳绩而被上级领导机关誉为“风正心齐廉为本，两袖清风库为家”的海军驻海南某油库党委“一班人”，今年再创佳绩。“七一”前夕，油库党委被评为先进，受到上级表彰。
    油料在海南特区被誉为“流动的黄金”，但油库党委“一班人”却是守着“金库”不谋私利。他们制定了严格、具体的油料管理措施。制度既是管下级的，更是管领导的。戴政委上任2年多来，先后有10多位老战友、老首长和老乡找他要油，都被他谢绝。油库政治处邢主任有一个姐夫在驻地附近开车，用的都是地方的高价油。一次，他姐夫请他弄点平价油，邢主任就是不松口，气得姐夫掀翻了他家的饭桌。几年来，尽管有数以百计的人想来油库“揩油”，但库党委“一班人”廉洁自律，没有拿一滴油送过人情。党委成员分别被上级评为优秀共产党员、廉政建设先进个人和优秀纪检干部。
    党委“一班人”严以律己堪称模范，但在仓库建设和关心基层干部上却舍得投资。近年来他们投资数百万元为基层分队建起了宿舍楼、饭堂和文体活动中心。他们针对海南驻地高温天气每年都在200天以上的特点，每月给在露天加油站工作的官兵特批10公斤绿豆和5公斤白糖，让他们熬绿豆汤消暑，而党委“一班人”则是喝白开水。
〖-ZW/正文〗
