〖ZQ/总期〗12946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯足球赛亚洲区A组最后一役〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队战胜伊拉克两教练赛后爆舌战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月20日电 记者范江怀报道：世界杯足球赛亚洲区A组第二阶段的比赛今晚全部结束。在最后一轮比赛中，中国队以2比1力克伊拉克队，而约旦队则以5比0大胜巴基斯坦队。伊拉克队以积13分的成绩获A组出线权，中国队积12分屈居第二。
    比赛结束后，中伊两队的主教练展开了一场舌战。
    伊拉克队教练阿德兰说，中国队以2比1获胜，其中有一个球是阿联酋裁判判给中国队的。伊拉克队虽然输了这场比赛，但并没有感到不高兴。用替补队员能与本组第一流的强队中国队相抗衡，从而证明了伊拉克队是最强的队伍。
    阿德兰还说，德国教练不要太高兴了。中国队这么好的队伍是由于战术应用不当而未能获出线权的。如果中国队不用现在的战术和打法，会取得比这个更好的成绩。
    说完，伊队教练便退出了记者招待会。
    施拉普纳对此嘲笑说：大家都看到了，一个失败的教练是怎样找到借口的。从这种教练身上，丝毫不值得我们吸取任何建议。伊队今晚之所以输了球，是因为教练错误地使用了队员。
    施教头接着又说，本来我还想对伊拉克队的出线表示祝贺。可伊队教练做了这么多蠢事，我也就不想讲些什么了。对这样一个表现极不礼貌的教练，我不知道国际足联管不管。
〖-ZW/正文〗
