〖ZQ/总期〗12946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会执委会批评美众议院决议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际奥委会/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两天来，国际奥委会执委会成员强烈批评美国众议院人权小组委员会6月10日通过的反对中国主办2000年奥运会的决议，执委们普遍认为这一决议是违反奥林匹克运动宪章原则的，是不能接受的。
    正在洛桑参加国际奥委会执委会第一百次会议的执委们19日讨论了美国众议院人权小组的决议。
    包括美国人安尼塔・德弗兰兹在内的奥委会执委会成员普遍认为，美国众议院的决议是对奥运会独立竞选程序的“干涉”。国际奥委会总干事加拉德对记者说，这一决议是“政治对体育的一个不幸的践踏。”国际奥委会副主席戈斯帕指出，10个执委会成员都对这一决议感到“非常不满”。
    执委会成员庞德先生20日在新闻吹风会上说美国的决议是“不幸的”，他希望美国有关方面考虑问题“更成熟些”，不要使事态进一步发展。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
