〖ZQ/总期〗12946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗255医院外二科人人有“绝活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜杨国平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构/225医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、杨国平报道：5月29日，255医院外二科又传佳音：一名股骨头无菌性坏死、生活不能自理的患者，经该科主治医师李柱林采取带血管腓骨移植后，使病人重新走上了工作第一线。这是他们近两年来开发和引进的第21项新技术。
    这个科95％是中青年医生，既注意不断引进和开发新技术、又在巩固和发展新技术上狠下功夫。
    在引进和开发新技术的过程中，这个科的医生针对自己的特点，发展自己的特色，7名医生人人都有“拿手”绝活。代理科主任楚方德运用小针刀创造了三针治愈椎间盘突出症的绝招；30岁出头的医师王守才，对头部（除脑干外）各部位长的肿瘤，都能熟练地实施手术；青年医师张成树有一双灵巧的“绣花手”，成功地实施了四指同时离断7小时再植术。他们不仅人人都有“一招鲜”，而且个个都是多面手，都有自己的小发明，有的还获得了国家专利。近两年，这个科在省以上刊物发表和交流学术论文77篇。因为这个科具有浓厚的学习、钻研风气，影响和带动了青年人奋发向上。医生卢永刚从学校毕业4个月，就结合工作实践在省级刊物上发表了学术论文。
〖-ZW/正文〗
