〖ZQ/总期〗12946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记怀揣军事设施保护法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马传会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，在安徽省池州地区评选“关心国防教育的好书记”时，石台县河口乡党委书记郑根才自觉宣传、贯彻军事设施保护法，热心维护军事设施的事迹，受到大家的好评。
    郑根才从《中华人民共和国军事设施保护法》颁布实行以来，无论走到哪里，身边都不离一本军事设施保护法。他不仅将军事设施保护法和有关报刊刊登的宣传军事设施保护法的文章装在口袋里，下村检查工作时，时常拿出来给干部、群众讲解，还每年在乡里干部会议上组织大家学习，要求全乡干部带头学好、宣传落实好这部军事法律，对照检查贯彻执行情况。在他的主持和带动下，乡党委、政府、人大和武装、宣传、民政、公安、政法以及文化、教育、共青团、妇联等部门，都将宣传贯彻军事设施保护法作为自己的职责和共同任务，纳入全年岗位责任制和目标管理，定期考核。乡里党政领导和各级各类人员，经常主动到各村进行了解，到驻军单位征求意见，及时发现问题，研究解决，总结成绩和推广先进经验，表扬好人好事，并结合争创双拥先进单位、“文明村”、“五好家庭”和“五好公民”等活动进行评比，列入乡村法制教育、精神文明建设发展规划。
    去年夏季，连降暴雨，一场百年未遇的特大洪水淹没、冲毁了河口乡沿河两岸的田地和房屋，也使军事设施遭到严重损害。洪水暴发后，担负巡逻任务的民兵回乡报告说：“河岸有根30多米的电缆线被洪水冲出地面。”武装部长江洪立即向书记郑根才作了汇报，郑根才顾不上清理自己家中被1米多深的洪水浸泡的家什，对江洪说：“军用电缆事关重大，必须立即抢修。你去组织民兵，我先到现场。”说完，他扛起工具首先赶到河岸，察看了地形，然后与江洪和及时赶来的民兵一起，将电缆重新埋设在地下，并肩扛手抬从山上搬来一块块大石头，垒起护坝，确保了军用电缆的安全。事后，驻军领导特地赶到河口乡表示感谢，郑根才说：“军用电缆经过我乡，我们有责任进行维护，保证其安全。这点小事，是我们应该做的。”
    近几年来，在郑根才的带动下，军事设施保护法在河口乡已家喻户晓，自觉保护军事设施已经成为乡党委、政府以及全乡群众的共识和义务，所有在河口乡内的军事设施均无一受到侵害和破坏，受到上级军事机关和驻军单位的称赞。郑根才亦因此获得“关心、支持国防建设的好书记”称号。RW：郑根才；地方先进人物
〖-ZW/正文〗
