〖ZQ/总期〗12946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革者，心底坦然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记东海舰队某部装备修理所所长？共产党员陈志光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德昌程立龙本报/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节。浙东温州。迎着瓯江汹涌澎湃的大潮，6艘3000吨以上民用船舶，鱼贯开进海军东海舰队某部修船所的两座船坞，同时接受中修。这是被誉为“改革所长”的陈志光，首创海军连级建制修船所中修大船纪录后的又一壮举！
    然而，4年前，陈志光整天把“愁”字写在脸上：几十年沿袭的大轮班修船方式，责任不明，优劣不分，修好修坏一个样，干与不干一个样，造成艇船在修周期长，返修率高，严重影响部队战斗力建设。陈志光急得像热锅上的蚂蚁！
    改革势在必行。陈志光决定推行“修船责任承包制”。动议一提出，各种顾虑都来了：地方搞承包责任制的经验能不能引进军队？海军修船单位都还没这么干，我们何必出头冒这个风险？“要确保修船质量，加快修船速度，提高修艇船在航率，这个风险非冒不可！”党支部“一班人”统一思想后，义无反顾地率领全所官兵职工展开修船体制的改革。他先将修船所设备器材条块分割，技术工种与专业人才优化组合，生产实行岗位责任制，质量实行“自检、互检、专检”三级责任制，把“责任、指标、荣誉”三点连成一线。
    往日的“大呼隆”、“磨洋工”、“踢皮球”等现象销声匿迹了，修船质量和进度直线上升。陈志光尝到甜头，再行改革新举：在实行“责任制”的基础上，让经济效益随责任指标一起滚动，使职工收入与修理实绩直接挂钩。除固定设备、材料和低价消耗品按类别归口管理外，其余成本一律与工效联系核算，整体的兴衰同每个官兵职工的荣辱捆绑相连，个人的既得利益在“合同制”中升降浮沉。
    改革出效益。所还是原来的所，人还是原来的人，但各项修船指标却发生了巨变：单船修理周期缩短2/3，年修船艘次超计划指标36％，修后试航一次成功率达100％。
    改革成功了，新的矛盾也随之而来：修船周期短了，历年来“噎得慌”的船坞“吃不饱”。身处商品经济发达的温州，闲下来的官兵职工心里活化开来，打起了“发家致富”的小九九。此刻，如何稳定人心，增强连队凝聚力？
    “迎接挑战，抓住机遇，走向市场，以民养军！”一个大胆的深化改革的新思路在陈志光的脑海中形成。
    然而，还未等陈志光将他的修船所推向市场，各种旧的观念对他发起非议：“改革方向不对头”、“陈志光是搞金钱挂帅”，“借改革中饱私囊”……
    陈志光心底坦然。论个人专长.他1965年毕业于南京工学院机械系，28载的实践使他成为享誉浙东地区的船舶内燃机行家；讲家庭条件，他大哥任职某省办公厅副主任，两个弟弟在国外都是腰缠万贯的大老板，他的妻子是高级会计师，担任温州市房管局财计处处长。要想过好日子，对陈志光来说，都不是为难事。但是，他笃志献身军旅，为海军现代化建功立业。
    就在修船所深化改革面临抉择的关口，一位军委领导同志亲临视察。听完陈志光的汇报鼓励他们：“努力挖掘潜力，在完成军品生产任务的前提下，开发民品加工业务。”
    陈志光心如潮涌，充满自信：他手上不仅拥有包括闻名温州的车、铣、刨、焊“四大能手”和内燃机、导航仪、船体管路修理“三张王牌”在内的近百人的技术队伍，更兼有先进的设备优势、严格的管理优势和良好的信誉优势。不到一个星期，他便公开打出承接民用船舶修理的醒目招牌。
    坞门初开，首先承修的是一艘海上缉私船。小试锋芒，一炮打红。陈志光赢得了市场的“多米诺骨牌”效应。随着坞门有规律性的敞开关合，射向江心的下水钢轨滑道，被磨得锃亮。“海关1号”驶出坞门，“浙渔8号”重返大海，4500吨的“明华轮”修竣下水，被作为陈志光创造“小所修大船”的纪录，“走”进了中央电视台的演播厅。3年过去，陈志光率领全所官兵职工共接修地方各类民用艇船44艘次，获得了重大社会经济效益。
    修船所富了，官兵职工的物质文化生活大大改观。更令陈志光自豪的是，改革使他所领导的修船所的凝聚力与向心力倍增。老军工张开诚是位“轮机通”，退休多年，仍像在编职工一样出满勤。青年战士黄春霖入伍前是小学教师，在所里又学得一手精湛的电焊技术。同乡高薪聘请他回家共同办厂，可他却要求继续留队改当专业军士。还有一位老师傅被驻地一位个体老板“挖”了去，可刚过3天却又回来了，并发誓：“就是金碌碡打来，我也不会再离开修船所！”
    两鬓斑白、年过五旬的陈志光笑了。笑得那样自信，那般自豪！RW：陈志光；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
