〖ZQ/总期〗12946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院宣布第一批取消涉及农民负担的37个集资？基金和收费项目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月20日电 在今天举行的全国减轻农民负担工作电话会议上，农业部长刘江受国务院委托，宣布了第一批取消的中央国家机关各有关部门涉及农民负担的37个集资、基金和收费项目。
    这些项目是：
    （1）农村宅基地有偿使用收费
    （2）农村宅基地超占费
    （3）土地登记费在农村收取的部分
    （4）治安联防费在农村收取的部分
    （5）中华女子学院在农村的集资
    （6）农民群众看电影集资
    （7）农村改水集资
    （8）农村改厕集资
    （9）农村鼠防集资
    （10）血吸虫病防治集资
    （11）乡村医疗卫生机构建设集资
    （12）农村办电集资
    （13）农村水电建设基金
    （14）县乡两级农村水利建设发展基金
    （15）基本农田建设集资
    （16）农村教育集资，除确属危房改造，经省级农民负担监督管理部门会同计划、财政部门审核批准后，定项限额，方可执行，其它一律取消
    （17）村镇规划建设管理费
    （18）乡镇船舶管理费
    （19）乡镇级管电组织维护管理费
    （20）农机管理费
    （21）渔船渔港管理费
    （22）林政管理费
    （23）林区管理建设费
    （24）乡镇集体和个体矿管费
    （25）水利工程修建维护管理费
    （26）建设规划用地许可证费在农村收取的部分
    （27）房屋所有权登记费在农村收取的部分
    （28）长江干线航道养护费对从事农业生产的船舶收取的部分
    （29）内河航道养护费对从事农业生产的船舶收取的部分
    （30）森林资源更新费
    （31）绿化费在农村收取的部分
    （32）乡村医生补助
    （33）农广校学员误工补贴
    （34）农村集体电话杆线设备更新费
    （35）乡镇以下广播网络维护费
    （36）乡镇文化站经费由集体和农民交纳的部分
    （37）农民集资办的电视差转台频率占用费
    刘江还受权宣布了国务院对纠正强制性、摊派性和“搭车”收费的有关政策和要求：
    各地区和有关部门在农村开展社会养老保险和其它各类保险、报刊发行、农村承包合同公证、粮食购销合同公证、水文专业有偿服务、气象专业服务、畜禽防疫、土壤肥料测试、“希望工程”募捐等项工作，都要坚持自愿原则，要坚决纠正在上述各项工作中的强制和摊派行为。
    坚决纠正婚姻登记、中小学杂费、农村户籍管理、个体工商登记以及其它一切收费环节上的“搭车收费”行为。
    车辆通行费只限于贷款和集资修建的路段和桥梁收取，除此以外的各种车辆通行收费坚决取消。
〖-ZW/正文〗
