〖ZQ/总期〗12946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技战场又添“新军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现代“千里眼”雷达・导弹一体化作战系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞之浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术理论/雷达技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达，素有“千里眼”之美誉。近10余年来，伴随着电子技术及其相关高新技术的迅猛发展，雷达技术日臻完善，功能日益增强，对提高系统综合作战能力发挥了越来越重要的作用。
    “千里眼”之王――超视距雷达 这是一种能克服地球曲率限制、探测到地平线以下目标的先进雷达。由于它能“看”到直线视距外的目标，且比其它警戒雷达“望”得更远，因而得名“超视距雷达”。它不仅在军事上可用来提早发现低空飞机、洲际导弹、热核爆炸等，而且在民用上也有广泛用途。
    一般雷达发射的无线电波只能直线传播，而超视距雷达发射的电波能在电离层与地面之间跳跃前进，因而能克服地球曲率的限制。与一般雷达相比，超视距雷达的预警时间对飞机目标可提高10倍，对舰艇目标可提高30―50倍，可探测到4000公里内的核爆炸。
    高屋建瓴的天基雷达 居高临下，视野广阔。目前世界一些发达国家十分重视研制天基雷达，即把雷达部署在太空中。天基雷达具有分辨率高、波束捷变能力强、可靠性高、识别目标能力强、价格低等特点。它发射毫米波电波，采用相控阵技术，能跟踪500个目标和1000个动能拦截器，并可对杀伤结果迅速作出评估。天基雷达主要有以下几种：警戒阵雷达，即将多部雷达部署在太空隐蔽轨道上，待机使用；分布式空间阵雷达，是将一些并列连接的小雷达装在卫星上，每个小雷达都配有小天线，从而使系统具有很高的目标定位和跟踪精度，而敌方的辐射波束不能对系统产生任何干扰，因而安全性很高；卫星/机载雷达，这种雷达发射机装在卫星上，而接收机装在大型飞机的机舱中，其优点是功率小而重量轻，捕获目标精度高，隐蔽性能好。
    神探新成员――探地雷达 既能“登天”，也可“入地”。这里说的是一种被称为地下“千里眼”的探地雷达。它采用地下传播衰变较小的超高频电波进行工作，经过精密技术处理后，可将地下物体的“庐山真面目”清晰地呈现在人们面前。探地雷达除可用于地质勘探，寻找水源，探测石油、煤矿、金矿外，还能用于检测公路路基、高层建筑、桥墩、水库大坝的地基质量，甚至在打捞沉船时也能一显身手。在军事上，它除能探雷外，也可用于侦察敌方地道和地下军事设施。
    隐形飞行器的克星――米波和毫米波雷达 为了对付隐形技术，米波和毫米波雷达技术迅速发展起来，因为大型隐形武器的部分构件往往正处于该波长的“可视”谐振区内。毫米波雷达不仅具有分辨力高、精度高、抗干扰能力强、低空性能好、体积小、重量轻等优点，还具有一定的全天候特性，极适宜于精密制导武器。目前，一些低空、超低空防空导弹、反集群坦克导弹等已开始采用毫米波制导技术。
    实用的双基地和多基地雷达 从发展趋势看，军用雷达采用实用价值很高的双基地雷达和多基地雷达体制已成热门。这两种雷达的发射机均可放在战场后方的安全地带或某个飞行器上，而把以无源方式工作的接收机放在前沿阵地。它们的优点是，易于对付隐形飞机和隐形巡航导弹，能对抗反辐射导弹，可有效地对抗电子干扰，可用于战场监视。
    新颖的无载波雷达 国外研究表明，用无载波雷达探测高度隐形的巡航导弹和飞机非常有效，已被视为最有潜力的反隐形技术之一。该雷达脉冲能使隐形飞行器基本上无吸波作用，具有很高的频率范围，能覆盖L、S和C波段。
    前途无量的激光雷达 70年代后，激光雷达迅速发展起来。它的测量精度、分辨率、抗干扰性和某些特定参数均是普通雷达所无法比拟的。它可以跟踪低空和超低空飞行的目标，由于目前的隐形技术对激光雷达不起任何作用，因而激光雷达是隐形飞行器的最有效克星。激光雷达能排除电磁、地物、海杂波等干扰，可利用激光的相位变化来捕获运动目标信息，可同时对多个目标进行搜索跟踪和测量，且能区分真假目标。目前世界上已研制出对空搜索跟踪激光雷达、反潜探测激光雷达、成像激光雷达、火控激光雷达等。此外，红外激光成像雷达将成为今后的主要发展方向。
    现代雷达，正在向数字化、固体化和计算机控制的方向发展。自适应雷达能在环境变化和干扰情况下迅速自动调整，并充分发挥最佳功能；超宽频带、多频率和极化编码技术能提高雷达识别目标的能力。据预测，随着人工智能等技术的发展，未来的雷达世界将会出现百花争艳的盛景。
〖-ZW/正文〗
