〖ZQ/总期〗12946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用辛勤汗水写决心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢华刚/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/昆明陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明陆军学院管宣传的同志着着实实地急了――眼下已是6月中旬，离毕业分配的日子越来越近了，可校园里还是静悄悄的，广播室没人投倡议书，墙报上也不见决心书。而往年的这时候情景可大不一样：随处可见五颜六色的标语决心，到处都在开动员会、讲演会，热气腾腾地叫响着一个口号：到最艰苦、最需要的岗位去。
    面对这般冷寂，学院领导却很坦然。院长谭仕禄少将劝记者先去训练场看看。
    有冷也有热
    到训练场一看，串串形容比喻可着劲儿地朝笔端涌：挥汗如雨、杀声震天、猛虎下山、蛟龙出海……学员们刻苦训练的场景确实令人激动。但决心书为什么少了的疑问仍没解开，于是，记者刹住笔，来到学员们中间。
    从地方直接考入军校的学员李华挺诗意地告诉记者：快毕业了，更觉时间可贵，要用勤奋的汗水来写决心。部队学员严树明说得更直率：我们不抓紧时间多练几招带兵本事，那些决心表态就会成为空话。
    话未说完，哨声响起，几个学员腾身带起一股尘土，待记者揉揉眼，他们已溶进班进攻的队形中……
    热在该热的地方
    关于冷和热，记者了解到两个数字：该学院上千名毕业学员有90％以上的都在加班“开小灶”学习训练，而表态动员会什么的一次都还没开过。学院程功明政委对此有更深的思考：“学员们的行动给我们上了一课，那就是不要图形式上的热闹，要热在该热的地方。”
    基于此，学院已取消了一些开大会、贴标语、造气氛的打算，而把时间省下来，每周增加了10个课时，开设了上岗前教学法集训、高科技讲座和英语、数学等复习课程。还通过增加资料室开放时间等来保障教学工作。
    虽说政治部的工作显得冷寂了一点，但简金国主任却依然很忙。他告诉记者：到现在为止，还没有一个学员托关系、走后门、送礼说情要求挑选单位的。
〖-ZW/正文〗
