〖ZQ/总期〗12946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天趟路勇于探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军四飞院甘当教育训练改革先行官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼赵罗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/空军飞行院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、赵罗报道：在空军飞行院校教育训练改革的棋盘上，第四飞行学院的作用一直很突出。几年来，他们力克诸难，勇挑重担，带头趟路，为完成关乎全局的4个大项改革做出了重大贡献，被誉为空军飞行院校教育训练改革先行官。
    四飞院实施每项改革，都是围绕空军飞行院校教育训练改革的整体方案进行的。凡是空军提出需要试点的改革项目，他们都勇于承担，带头试，大胆闯。为了打牢飞行学员的技术基础，空军决定增加训练难度和强度，延长他们在院校的飞行练习时间。“把到部队飞的课目放在院校完成，能行得通吗？”正当一些学院因无经验可借鉴时，四飞院知难而进，开始了对此项改革的试点，带头到蓝天趟路。他们对训练组织、课目安排、教员培训、带教方法等都认真研究探索，大胆试验，终于用自己的实践为这一改革的实施趟出了一条切实可行的路子。科学筛选飞行学员是一项培养跨世纪飞行人才的工程，该怎样组织实施？四飞院先行探路，提出了具有我军特色的筛选飞行学员的依据和方法，空军领导机关按照这个模式制定检验飞行大纲，颁发各飞行院校执行，有效地提高了毕业飞行学员的质量。去年空军决定通过改革训练组织领导管理方法，深化正规化训练，而试点先行的又是四飞院。他们积极探索，研究制定出了《院、团、大队三级组织管理训练工作基本规范》和《加强训练管理的若干规定》，为空军制定飞行学院组织管理飞行训练工作若干规定提供了经验。
    6年来，四飞院试验、探索成果累累，空军和北空领导机关10多次在该院召开观摩现场会，推广他们的试点经验。
〖-ZW/正文〗
