〖ZQ/总期〗12946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要耐心需要时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都赛区走笔之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队在伊尔比德失利后，中国足协常务副主席王俊生说了这么一句话：中国足球的路还很长，还很艰难。
    此话极在理。在一次又一次“冲出亚洲”未果之后，我们需要对中国足球有一个客观清醒的认识。过去我们曾以为中国足球“只差一步到罗马”，其实，中国足球不是只差一步的问题，而是差得很远很远。
    记得在首届东亚运动会上，国际业余拳联主席乔杜里说，中国拳手要能与世界强手相抗衡，至少还要40多年的时间。
    中国足球何尝不是如此呢？中国足球正处在一个启蒙阶段，不经过相当长时间的艰苦努力，要想在世界杯决赛圈里有所作为，是不可能的。
    这是一个客观存在。我们不去承认这个差距，而是输了一回，就换一个教练，换一茬球员，换一种打法，到头来我们就是再冲击10次世界杯，也会发现我们仍站在原地踏步不前。
    光承认这个差距还不够，必须认识到缩小这个差距的艰巨性。刚刚开始的中国足球的改革远不是一蹴而就的事情。要想建立像意大利、德国、英国等足球强国那样完备的运行机制和管理体制，非经过一段相当长的时间不可。
    国家体委主任伍绍祖，昨天向记者披露了足球改革的十大内容，并指明了中国足球近10年的发展目标：1994年争取进入广岛亚运会前4名；1996年争取打进亚特兰大奥运会；1998年争取跻身世界杯足球决赛圈；在2000年奥运会上，争取实现进球零的突破，甚至赢一场球；争取在2002年的世界杯决赛圈中，踢进一个球，甚至赢得一场比赛。
    可以说，我们现在是目标已经有了，长远的发展思路也有了，剩下的就是如何扑下身子，扎扎实实地做好工作，坚定不移地把足球改革继续下去。我们再也不能像以前那样：只顾眼前，不及长远；只盯着国家队，不重视国内联赛；朝令夕改，不注重保持政策的连续性，等等。
    失利未必是件坏事。在输得干干净净之后，我们可以彻底地抛弃任何不切实际的幻想和希望，把痛苦化为力量，把教训化成智慧，卧薪尝胆，励精图治。倘能如此，定能使中国球迷流了10多年的辛酸泪水，化为喜悦的泪花。
    （本报成都6月20日电）
〖-ZW/正文〗
