〖ZQ/总期〗12946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟着哥哥走西口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位军人妻子放弃到深圳工作机会，在边防办起“国门第一商店”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哥哥你走西口，妹妹我实在难留”。夜深人静的时候，这首名为《走西口》的陕北名歌，不知曾催动多少两地分居的军人家属流下热泪。
    岳家屏如今谈起这一感受，依旧桃红染面，泪光闪闪。她说：“过去送老赖走‘西口’、守边关，心像丢了魂似的难受，现在边疆开放了，条件好了，我就干脆跟着老赖走‘西口’，一来免除了老赖的家庭之累，二来也能抓住机遇干点事业，成就自己”。
    老赖名叫赖顺华，很英俊的小伙子，现任新疆军区某边防团黄旗马队哨卡指导员。“川妹子”岳家屏就是他的爱妻。4月上旬，记者在他们简陋的边关小家聊天时，感到这对年轻人的爱情生活很美满，称得上是“天作之合”。岳家屏是四川化工厂供销公司计划员，今年29岁，看上去年轻、漂亮、大方，一望而知是个精明过人的“川妹子”。1992年初，她毅然停薪留职，放弃到深圳荣生公司供职的机会，走到爱人赖顺华守卫的地方，在西北最大的口岸办起了“国门第一商店”，甚至学会了俄语会话，成了当地的一个新闻人物。
    我们见到岳家屏时，她正在给老赖织毛衣。她说，从1987年起她5次到伊犁边防探亲，那时，边关是寂静的，没有机会，找不到合适的工作干。来了去，去了来，省点钱全铺在铁路上了，手里紧紧巴巴的。岳家屏难忘1992年初的那次边疆之行，正是“东方风来满眼春”的好时节，她看到顺华守卫的这个边关口岸从沉寂中醒过来，变得风风火火，100多家公司在这里做生意，中亚和俄罗斯的商人在这里一口一个“哈拉绍”，她断定走“西口”的机会来了。
    正在这时，在深圳荣生公司任经营部经理的母亲，来信来电让她去荣生公司工作。她着实慌了一阵子。有一天，两件事触动她最终选择了走“西口”这条路。她说：“一件是我们团军人家属大部分没工作，欠债的有20多户，生活这样清苦，家属们还不愿放下架子挣钱。另一件是相邻的一个部队，在县城盖了部分门面，地方高价租用者排了几百人，而专门留给军人家属的一排门面，居然无一家属愿意租用，我感到我们军人家属观念需要更新，我有责任带这个头。”
    听说岳家屏要在国门创办商店，伊犁军分区政委鄢清才上门鼓励，团长、政委也帮她找地方。没送一分钱的礼，工商、税务部门在一周内就给她办好营业执照。霍尔果斯边贸公司陈经理慷慨相助，一次就以无偿代销形式借给她价值7000元的烟、酒、糖、茶。不到半月，这个离国门最近的小店就正式营业了。她情不自禁地感叹道：“边疆的人情太纯、太美，这说明军人是受人尊重的。”
    “国门第一店”的顾客，全是来自中亚5国和俄罗斯的老外。岳家屏利用一切机会学俄语，部队举办的俄语夜校，她是最认真最出色的学员。现蒸现卖，半年下来，日常用语已经运用自如。如今她不光还清了代销款，还净赚15000元，她口口声声说：“我富了”。
    赖指导员认为，自家屏走“西口”后，不仅经济上对他帮助很大，更重要的是我再也不为家事牵肠挂肚了。RW：岳家屏；拥军先进人物
〖-ZW/正文〗
