〖ZQ/总期〗12946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭送人犯有“要领”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法红绿指示灯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与犯罪行为作斗争，是每一位公民的法律义务。与犯罪行为作面对面斗争时，常会遇到扭送这样一个法律问题，处理不慎，正义的举动就会被蒙上违法的阴影。最近，笔者听到一位指导员谈起发生在他身边的这样几件事：3名战士外出在一饭店就餐时，发现两个流氓口出秽言并动手脚调戏侮辱年轻的女服务员，便果敢上前制止，制服流氓后，觉得就这么放走他们太便宜了点，遂每人给了两流氓几拳头以示惩戒。专业军士小刘在家休假时，同村的一位军属数天前被盗，小刘听说有人能证实是邻村的某人所为时，便率人冲去他家，强行将他捆绑起来送往公安派出所。李排长带领一小分队执行军事任务途经某市，现场抓获一名抢劫犯，他们将其带回部队后又在连队关押了一晚才向保卫科报告。
    扭送，是指公民依照法律规定，对违法犯罪分子采取一定的强制手段，将其送往司法机关处理的行为。由于扭送具有人身强制性，故我国的逮捕拘留条例第7条和刑事诉讼法第42条对扭送适用的对象、条件、范围等作了严格的限制性规定。上述几位官兵对法律赋予公民的扭送权还认识得不够清楚，或是对人犯施以“私刑”，侵犯人犯的人身权；或是扩大了扭送的适用范围和条件。笔者在此提醒各位战友，在行使公民的扭送权时，应严格遵守和注意以下“要领”：
    （1）被扭送对象必须是犯罪后即时被发觉的现行犯或是被通缉、被追捕或越狱的在逃犯。尤其要注意，“犯罪后即时被发觉”是指犯罪行为实行完毕，罪犯尚未逃离现场即被发现。如果是在犯罪现场以外有人指证人犯有犯罪行为或是发现了犯罪线索，则只能是向公安机关或部队保卫部门举报。
    （2）对人犯的人身强制不能超出必要的限度。如人犯有反抗的行为，可以采用捆绑、扭胳膊等强制性手段将其制服，但要以能完成扭送行为所必需为止限。
    （3）扭送人犯要及时，不能私自扣留羁押人犯，不能随意延长限制人犯人身自由的时间，制服人犯后，应当尽快将人犯送往国家司法机关。
    （4）只能将人犯送往国家司法机关处理。如果受条件限制，也可先将人犯押回部队保卫部门，并配合保卫部门尽快将人犯送到国家司法机关。
〖-ZW/正文〗
