〖ZQ/总期〗12946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男排主场再胜芬兰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锵牵俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界男排联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日讯 记者孙晓青报道：主场作战的中国男排今晚在世界男排联赛B组的比赛中，直落3局，再次击败芬兰队。3局的比分是：15比11，15比4和15比6。
    昨天下午，中国队战胜芬兰队的比分也是3比0。这样，在有12支劲旅参加的第3届世界男排联赛中，中国队已经10战5胜，战绩优于去年。
    于今年4月全运会男排决赛之后重新组建的中国男排，在主教练沈富麟的率领下实力正悄悄回升，尤其是后排防守进步很大。今晚，队员们一次次出色的鱼跃救球，为前排进攻创造了不少机会。
    今年5月21日揭幕的世界男排联赛共分两个组。中国队所在的B组除芬兰队外，还有意大利、古巴、韩国和荷兰等强队。中国队同每支球队都要交锋4次，共计20场比赛。目前，中国队暂时排在第4位。
〖-ZW/正文〗
