〖ZQ/总期〗12946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助人遭抢劫骗子新花招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕已经降临，乌鲁木齐开往郑州的98次特快列车在终点站刚刚停稳，回乡探亲的兰州军区某部五连战士高国林便急不可待地下车向站外走去。他提着两只皮箱刚走到车站广场，一个孕妇在地上拖着一只皮箱吃力地走过来哀求说：“解放军同志行行好吧，俺刚从外地回来，现在身子笨了，提不动重东西，俺那口子说要来接，可就是不见影子，你帮忙提一下行李吧，俺家就住在前边。”高国林顾不上旅途劳累，毫不犹豫地帮孕妇提起地上的皮箱便跟在后面走了。
    在孕妇的指引下，不多时他们便走进一条幽暗的小巷。这时迎面突然走来5名男青年，孕妇见状急忙上前拉住其中一个的胳膊生气地说：“你咋到现在才来接我，尽让这位解放军同志跟着受累，还不快把行李接过来。”那个青年顺从地来到高国林面前，说了声“谢谢”，便伸手接过孕妇那只皮箱。这时，另外4个青年又过来接另外两只，高国林以为他们一定是误解了，急忙解释说：“那位嫂子只有一只，这两只是我的……”没等他说完话，4个青年突然夺过两只皮箱扭头就走。此时高国林才幡然醒悟：原来那孕妇和这5个青年是抢劫同伙，自己上当受骗了，于是便追了上去。5名歹徒见他追来，顿时凶相毕露，把皮箱交给孕妇提上先走，回身和他扭打成一团。高国林竭尽全力和歹徒展开搏斗，终因势单力薄，被一名歹徒冷不防从身后用铁棒击中头部昏倒在地。当他被夜风吹醒时，抢劫歹徒早已逃之夭夭。
〖-ZW/正文〗
