〖ZQ/总期〗12946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区司令部适应现代战争需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施知识结构“脱胎换骨工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐可特约/肖思科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军区建设/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐可、特约通讯员肖思科报道：兰州军区司令部机关适应未来战争指挥需要，逐步实行各级人员知识结构上的“脱胎换骨”：一批部长有了学术团体的“头衔”，不少参谋有了一流的科技成果，众多机关兵则学会了按电钮、操作微机的技术。日前，在西北驻军视察工作的一位总部领导同志听取汇报后，称赞他们迈开了新时期军事首脑机关建设的第一步。
    未来战争是尖端武器和人员智能的较量，军队指挥机关人员知识结构必须顺应形势“脱胎换骨”。根据这一构想，他们聘任著名科学家王大珩等50多位专家、学者担任这项知识结构“脱胎换骨工程”的顾问，对提高机关人员素质，适应未来战争指挥、运作需要作了科学的规划和指导。首先，在选拔机关干部中，把专业知识水平、个人科技意识和业务能力作为一个重要考察内容，提拔了10多名“老牌”大学生担任了各部部长、副部长。最近，一批新提拔的处长中，96％的人受过各类指挥学院和专业院校的培养。他们从亚洲唯一的公路学院、西北电讯工程学院等10多所专业院校招进20余名12类专业的本科生、硕士生和研究生，充实到机关现代化专业较强的业务部门。他们还通过多种渠道选送了26名干部到地方理工大学学习。目前，机关在位人员的大专以上学历比例已由6年前的27％上升到92％。
    兰州军区司令部每年以办培训班形式，重点向机关各级人员全面介绍各国军队高科技发展情况和传授高科技知识。他们还同30多所院校建立了联系，成立了专门的“军事学术指导委员会”，结合司令部建设，有步骤地培养部、处干部向专家化、参谋人员科技化、机关士兵技术化发展。
    “脱胎换骨工程”给兰州军区司令部建设带来了可喜变化：一是强化了现代战争意识，确立了司令部指挥的新思路。二是提高了首脑机关运筹决策和作战指导能力，从而对部队改革加强了理论性指导。三是具有新知识的参谋人员不断改进了指挥手段和条件。近年来，机关科研平均每年上报选题30多个，一批成果获军区、全军、全国科技奖，军区司令部已编撰出版50多部军事论著。
〖-ZW/正文〗
