〖ZQ/总期〗12946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗软伤医学异军突起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疼痛，堪称是人类健康的大敌。如何解除疼痛？看似简单，道理却很深奥，可以说这是人类医疗史上留下的最原始、最复杂的世界性医学难题之一。
    据国外有关医学组织统计表明，在各类疼痛症状中，有腰腿疼痛病症的人约占80％以上，居第一位；颈、肩、臂痛占第二位；头面痛占第三位；癌痛占第四位。即使在医疗事业很发达的美国，每年腰腿痛发病者仍达7000多万，而患病后由于没有有效的诊治手段，往往延误和加重病情。
    早在数千年前，我们的祖先就总结了许多与软组织病痛作斗争的宝贵经验。我国医学经典《黄帝内经》中就已对“十二经筋”病的征候与诊治方法等有过精辟的论述。至近代，人类对疼痛的研究进一步深入，创立了种种学说。1934年，世界上首次报告了手术治疗“腰椎间盘突出症”以后，人们对腰腿痛的研究和认识达到了一个新水平。从本世纪60年代起，我国医学界众多专家学者在这一领域不断开拓，经过长期对称为“骨质增生”、“坐骨神经痛”等疾患开展临床医学研究，逐步在实践中形成并建立起具有我国特色的“软组织外科学”的新理论和新学科体系。1981年6月6日，我国和我军第一个软组织外科在空军大连医院建立起来，并逐步形成体系，发展成为全军软组织损伤治疗研究中心，从此我军有了适应部队软伤救治需要的人体软伤专科，并成为培养专门人才的重要基地。10余年来，在王福根等著名软伤科专家的带领下，从人体软组织层次系统整体的研究人体植物神经系统、经络系统、内分泌系统和心理功能系统之间的平衡，创立了世界上独具特色的人体软组织力学疗法，取得了一系列令海内外关注的可喜成果。
    软组织损伤作为一种常见病、多发病，在其发展过程中主要存在三个主要环节，即无菌性炎症及所形成的粘连变性和疼痛、肌肉痉挛等，患者轻的影响健康，重者会丧失劳动和生活能力，危害很大。然而长久以来，按照传统理论其发病机理一直未能搞清楚。从疼痛生理学角度考虑，究竟是什么性质的刺激会引起疼痛，是机械压迫的刺激，还是化学性炎症的刺激？国内外学术上的争论推动了临床医学的发展，人们的认识不断深化。软伤医学的创立，无疑对传统医学理论提出了挑战，它使人们的经验积累由量的增加最终实现了质的飞跃。这些年来，空军大连医院软伤外科的专家和学者团结拚搏，从祖国医学的伟大宝库中汲取精华，坚持走中西医结合的道路，在临床实践中运用“去痛致松，以松治痛”的治疗原则，采取推拿手法、药物和手术治疗等方式，为海内外十几万腰腿痛患者解除了病痛，为促进世界软伤医学事业的发展作出了重要贡献。如今，软伤医学研究在我国异军突起，其阵容日益壮大，并显示出良好的发展前景。可以预见，在日新月异的现代医学领域中破土而出的这个新学科，必将在百花园中绽开奇葩。
〖-ZW/正文〗
