〖ZQ/总期〗12946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种途径培训改进现有设备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师注重提高战场技术保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟亚强张东海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟亚强、张东海报道：皖东某山区的群山丛林中硝烟弥漫，一场营进攻战正在这里进行，在“红军”坦克开进途中，突然遭到“蓝军”的炮火袭击，8辆坦克的传动部分不同程度地损坏，失去战斗能力。很快6个抢修小组迅速赶到抢修地点，仅用了45分钟就使8辆坦克重新恢复战斗性能。这是前不久南京军区某坦克师对技术保障分队进行战场抢修的一次演练。
    这个坦克师十分重视武器装备战场再生能力的提高，把技术保障看作是提高装甲机械化部队战斗力的重要因素之一。为此，他们采取多种途径提高保障人员的修理技能，除抓好在职训练外，每年都要选送一批优秀士兵和干部到专业技术院校学习、进修、代培，并立足自身，举办各种专业技术培训班，团队每年都拿出近一个月的时间对技术骨干集中培训。同时，他们积极探索提高装备保障能力的途径。几年来，他们先后革新改装了86项修理保障器材，其中有5项获军队科技进步二、三等奖，有两个项目在全军推广。
〖-ZW/正文〗
