〖ZQ/总期〗12946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢揽“天下第一难”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业干部张守纯竞选计生委主任成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清张纯旭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世清、张纯旭报道：在人口大省河南，计划生育工作被称作“天下第一难”。“第一难”的重担交给谁？省会郑州市在决定选拔计划生育委员会主任之初，就下定决心：一定要把善于攻难关的同志选上来。经过文字考试、演说答辩、模拟办公、综合考察等竞选程序，他们的“意中人”――转业干部张守纯日前受聘上任。
    原某边防团团长张守纯曾在被称为“生命禁区”的喀喇昆仑山服役20多年，先后27次到海拔5000米以上的边防哨卡执行任务。被上级机关称为善攻难关、敢啃“硬骨头”的团长。张守纯1990年转业后，被安置在郑州市一家大型企业任基层党支部副书记，之后又两次变动工作，都凭着不畏艰难的精神取得了较好成绩，并获取政工师职称。
    今年春，郑州市向社会公开选拔环保、民政、卫生局局长和计划生育委员会主任。许多人觉得张守纯素质好、条件优越，竞选局长不成问题。但没想到张守纯的目标却是计生委主任。他说，图安逸就别当官，要当官就当个难当的官。都说计生工作是“天下第一难”，我还真不服它！RW：张守纯；转业干部
〖-ZW/正文〗
