〖ZQ/总期〗12946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任制激励责任心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某分部预防工作纪事（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田胡彦明樊增民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起基层预防工作，人们常常把重点放在小、远、散单位，因为这些单位往往是案件多发区。兰州军区某分部所属上百个单位分布在横跨700多公里的陕、甘、宁3省（区）的7个县（市），60％以上的人员驻守在高山峻岭、荒漠戈壁。然而，他们却已保持连续6年无刑事案件，部队全面建设也取得了很大进步。他们的奥秘到底在哪里？笔者在采访中体会到，最重要的一条，就是他们用扎实、有效的安全工作责任制激励干部战士的责任心。
    有一个排长，和战士们住在同一个屋子里，这屋里有名战士长期小偷小摸，他却毫无察觉，发展到最后，这名战士竟把盗窃来的战备物资窝藏在宿舍，这个排长依旧麻木不仁、全然不知。6年前发生的这件事深深刺痛了分部领导的心，也强化了他们的一个认识：抓预防工作首先要抓干部的责任心，必须克服上紧下松、少数人忙得团团转、多数人闲得没事干的弊端，用制度来把上下左右拧成一股绳，形成齐抓共管的新格局。
    分部经过反复调查论证，决定打破预防工作中“吃大锅饭”的现象，用安全工作责任制激励每个干部抓预防工作的责任心。分部将案件、职责、奖惩等14条标准订进《安全工作领导责任书》里，实行一级抓一级、一级带一级，即分部领导负责库（院），库（院）领导负责连（科、室），连（科、室）领导负责排，依次类推，直至每个战士。从分部部长、政委到机关的参谋、干事、助理员，从库（院）、连（科、室）干部到班、排长，人人都有自己负责的对象，都有1份“责任书”，各自的工作性质不同，职责也各异。
    纸上的东西要在实际中得以落实，必要的监督机制不可少。为此，他们逐级成立了落实职责监督领导小组，坚持每月对被监督的单位进行一次全面检查，把履行职责的情况作为考核班子、评价工作、使用干部的重要内容和依据，并严格按安全工作职责动真格的。某单位赵教导员负责的连队，有2名战士在地方饭馆酗酒，违反军纪，当即受到分部通报批评；某综合仓库勤务连，搞完轻武器射击训练，中午没有按规定将武器及时入库，被库领导发现后，连长当场受到警告处分。
    责任制把千斤重担分解开来，使人人感到肩头的分量，广大干部由被动变主动，积极地抓苗头、防事故。一次，某弹药库杨政委看到军区《人民军队》报刊登了某单位手枪被盗的教训后，马上组织全库结合学习这篇报道进行一次全面教育整顿，同时对仓库进行了一次细致的安全检查，堵塞了漏洞。某勤务连战士王东升因打架受处分，被外单位当作包袱甩到这里。他怎么也没想到，一踏进连队，排里连夜给他开欢迎会，班长给他主动介绍情况，连长和他睡在一个铺上与他谈心、交朋友，鼓励他好好干。当连队了解到他军事技术过硬时，就让他担任了军事训练尖子班班长。小王很受感动，他不负厚望，带领全班加紧训练，参加当年分部军事技术比武，一举夺得3个单项第一和1个团体第二的好成绩。他后来荣立了三等功，还入了党。6年中，分部各级领导就是靠着这种强烈的责任心和真诚的热情，先后帮助一些走过弯路的战士转化为先进，成为合格士兵，其中还有7人考入军校，34人担任了正副班长，23人入了党，11人被转为志愿兵。
    在秦岭深处的一个哨所，笔者问哨兵：“领导一年能来几次？”“记不清，分部和仓库领导经常来。”“来干什么？”“不是和我们拉家常，问寒问暖，就是这里查查，那里看看。”分部卢部长说：“预防工作就是要耳听八方，眼观六路，听到了，看到了，及时提个醒，就能落得实。”6年中，分部党委成员每年平均下基层都在150天以上，他们人人口袋里都有个小本本，里面密密麻麻记着战士的情况。干部如此深入细致的工作作风，部队有什么情况、有什么问题，还能得不到及时处理和解决吗？
〖-ZW/正文〗
