〖ZQ/总期〗3102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红日》为什么要为刽子手唱赞美诗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请看张灵甫是怎样被击毙的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红日/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红日》编导者把蒋家王朝的一只看家狗张灵甫，描绘成负隅顽抗、至死不屈的“英雄”。这完全是他们有意的捏造。事实的真相究竟怎样，他们并非毫无所知。早在一九六○年春天，他们到我们部队进行“采访”时，我们就曾向他们作过介绍，而且把张灵甫被击毙前后的情况，都说得十分详细。但是，编导者为了追念他们膜拜的“英雄”，竟然不顾历史真实，胆敢无中生有，编造“史实”，来为这个刽子手唱赞美诗。现在，就请大家来看一看张灵甫这个反动军官当年原来是怎么个下场的吧！
    一九四七年五月，在孟良崮战役发起之时，我们华东人民解放军第六纵队政治部文工团的同志，都分到部队参加战勤工作去了。我当时分配在纵队的特务团，负责带担架抢救伤员。说来也巧，张灵甫这个刽子手，正好就死在我们纵队特务团战士的手榴弹之下。
    五月十六日拂晓，我军围攻部队向敌七十四师发起了最后一次攻击。在我军猛烈围攻之下，敌人只剩下了孟良崮六○○高地一个孤峰。残存的兵马，象无头的苍蝇麇集在那里，乱窜乱叫。这时，我们从缴获的报话机里，不断听到张灵甫声嘶力竭的哀号：“南京，南京，我是灵甫，我是灵甫，共军快要打到师部门口了……”由于情况危急、心情慌乱，这个反革命匪徒已经直接用明语呼唤，干脆把那些在战争中列为绝密的暗语，扔到一边去了。战斗一步步地向敌师指挥所发展，中午，我们纵队特务团第一营就由副团长何凤山同志带领着向六○○高地进行猛攻了，我带领着四副担架也跟随部队一同前进。这时，我军的炮弹从四面八方飞向孟良崮的山头。顷刻之间，六○○高地这一个烟海中的孤岛，就被我们的炮火淹没了。正当我们发起总攻之时，天空忽然一片昏黑，狂风卷着暴雨、冰雹，铺天盖地似倾泻下来。就在这昏天黑地的时刻，我们纵队特务团一营已经冲到了张灵甫所在的石洞门口。当时，冲在前面的突击班不知道张灵甫藏在洞里。因为洞内阴暗，看不清里面有人无人，突击班的同志就在洞外喝问：“洞里有人没有？赶快出来！”喊声过后，洞里没有回音，为了保证搜索的安全，就向里面投了一个手榴弹。手榴弹一摔响，顿时洞内的敌人就嗷嗷乱叫起来。他们喊道：“不要炸了，我们投降，我们投降！”随着突击部队进洞的副团长何凤山同志，此时亲眼看到在这个只有五、六米长的小洞内竟有十余人拥挤在里面，有的还活着，有的被打伤，有的已经被炸死了。张灵甫得到的是最后的一种命运――他穿着美式咔叽布士兵服，胸前挂着望远镜，身上别着支德国造的小手枪，手里还拿着一只手电筒，倒在血泊里。
    后来，我们从在洞里抓到的俘虏嘴里了解到，张灵甫的侍卫队被我们消灭后，张灵甫就惊惶失措，拿着手电筒在洞里到处找安全的地方。以后找到了洞口的拐角处，他以为这是个死角，外面往里面打枪，子弹也打不着他，就躲了起来准备投降。他穿的一套士兵服，是为了被俘后，用来隐蔽他的身份的。可见，张灵甫并不象《红日》所写的那样“忠贞不屈”，相反，倒是一个道道地地的贪生怕死的胆小鬼！
    战斗结束了，张灵甫被击毙的消息传遍了整个孟良崮。我跑到了张灵甫藏身的石洞，想亲眼看看这个反革命分子的下场。可是，尸体刚被抬走，只见洞内污血斑斑，满地散落着纸片，狼藉不堪。
    说来也巧，第二天傍晚，我回到文工团驻地的时候，村子里正围着一群人，在观看一具敌人的尸体。我连背包都没有顾得放，就挤进了人群。只见一具尸体，直挺挺地躺在一块门板上。这时，大家都在争论着：是子弹打的，还是手榴弹炸的？我就蹲下身来拨弄着它的脑袋仔细察看起来。从弹孔的进口处来看，终于辨别清楚了：它是被从左耳后侧插入的一块弹片炸死的。接着，“到底是不是张灵甫”的问题，又被提了出来。这时，我们就到俘管处叫来了两名刚刚俘虏来的敌七十四师的团长，叫他们好好辨认一下。一位被俘虏的敌团长边走边向我们说：“张灵甫右腿上有块伤疤，很好认的。”我们走近一看，果然发现那具尸体的右腿上有一个枣粒大的伤疤。这时我们文工团的一位女同志立即就挥动毛笔，在一大张白纸上给它写下了这样一副对联：
    看！刽子手恶贯满盈如此下场，
    劝，蒋家兵弃暗投明早日归降。
    写完之后，就用砖块压盖在尸体上，由几个民工抬走了。
    这就是张灵甫被击毙前后的史实。
    这段史实，《红日》的编导者明明是知道的。但是他们却偏偏要故意给张灵甫编造出一套“忠贞不屈”的鬼话来，这岂不是想通过影片来为国民党反动派所吹嘘的“张灵甫英勇奋战，光荣殉国”作印证吗？编导者这样做，正好暴露了他们要为敌人“树碑立传”，为资本主义复辟鸣锣开道的罪恶意图。
    历史的铁证在此，看《红日》的编导者如何抵赖！
    DW：4582部队
〖-ZW/正文〗
