〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更高地举起中国特色社会主义伟大旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央党校中国特色社会主义理论体系研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十八大精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 学习贯彻落实党的十八大精神，用以武装头脑、指导实践，是我军广大党员和官兵当前首要政治任务。党的十八大报告提出了许多新思想、新观点、新目标、新举措，只有逐句解读、逐段领会，才能准确深刻把握。为全面深入宣传贯彻这次大会重要精神，本刊将陆续以整版篇幅就高举旗帜、科学发展观、五位一体、党的建设、小康社会等方面的话题进行专题宣传。希望这些内容对广大官兵学习领会大会精神有所帮助。
    党的十八大报告站在科学发展观的高度，系统阐述了未来五年乃至更长时间内我们党治国理政的宏大思路。贯穿十八大精神的核心思想，就是高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进。旗帜就是方向，旗帜就是希望。在我国进入全面建成小康社会决定性阶段的历史条件下，更高地举起中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，对于进一步凝聚全党全国人民的共识和力量，实现中华民族伟大复兴具有十分重大而深远的意义。
    具有强烈现实针对性的政治宣示
    党的十一届三中全会以来，我们党在领导人民探索在中国这样一个经济十分落后的国家走向复兴道路的过程中，把马克思主义基本原理同中国时代特征结合起来，开创和发展了中国特色社会主义，从根本上改变了中国人民和中华民族的前途命运。党的十七大总结改革开放以来我们党领导建设中国特色社会主义的历史经验，首次在党的文献中明确提出高举中国特色社会主义伟大旗帜的重大命题，这标志着我们党在这一事关党和国家发展进步的根本问题上的理论自觉。党的十八大再次突出强调这个问题，并把它作为当代中国发展进步的根本方向，这是与党的十七大以来国内外形势的深刻变化分不开的。它着眼于解决全面建成小康社会决定性阶段党和国家所面临的突出矛盾和问题，有着新的强烈的现实针对性。
    这是党的十八大报告面对国际国内形势的深刻变化作出的重大回应。党的第十八次全国代表大会，是我们党在全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。这次大会，因为我们党要制定全面建成小康社会进而到本世纪中叶基本实现社会主义现代化的重大战略方针，实现领导班子的新老交替而受到国内外的广泛关注。在这样一个重要的历史性时刻，向世人昭示中国共产党及其领导的中国下一步的根本走向，是十分重要的。
    这是党的十六大以来推进中国特色社会主义成功经验的科学总结。在改革开放三十多年一以贯之的接力探索中，我们坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，在道路选择的重大关头，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，而是坚定不移走中国特色社会主义新路。党的十六大以前的二十多年，我们通过社会主义在中国的新局面和新成就，通过历史的比较和国际的观察，已经深刻体会到走中国特色社会主义道路的正确性。从党的十六大到现在，我们党和国家又经历了十年的伟大实践，这十年是我们党经受风云变幻的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务考验的十年，是我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，并在新的历史起点上坚持和发展中国特色社会主义的十年。这十年我国所取得的辉煌成就，使我们在新的历史比较和国际观察中进一步认识到，高举中国特色社会主义旗帜，坚定不移走中国特色社会主义道路，是完全正确的。
    这是在新的历史条件下夺取中国特色社会主义新胜利的核心要求。党的十八大报告内容十分丰富，既有事关党和国家长远发展的根本战略方针，又有推进党和国家进一步改革发展的重大决策部署，涉及到经济、政治、文化、社会、生态文明建设和党的建设等各个方面。而贯穿和统领这一切并成为这一切灵魂的，就是高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地沿着中国特色社会主义道路前进。面对风云变幻的国际形势和国内繁重的改革发展稳定任务，我们只有紧紧抓住并牢牢把握这一点，才能使我们党的全部工作成为更加有明确方向和目标、协调发展的有机整体。也只有紧紧抓住并牢牢把握这一点，才能使我们党团结一切可以团结的力量，信心百倍战胜前进道路上的一切困难和风险。
    富有崭新时代内涵的政治要求
    面对国内外形势的深刻变化，党的十八大报告强调毫不动摇地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移走中国特色社会主义道路，不是在简单地重复历史重要论断，而是结合新的社会实际为其注入了新的时代内涵和要求，这为我们在中国特色社会主义旗帜下解决我们前进道路上所面临的艰难险阻，全面建成小康社会，推进社会主义现代化，实现中华民族的伟大复兴进一步指明了方向。
    在中国特色社会主义旗帜的内涵上，由党的十七大强调的中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系两大要素，进一步发展到在十八大报告中提出的中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系和中国特色社会主义制度三大要素。党的十七大报告在提出高举中国特色社会主义伟大旗帜这一重大命题的同时，强调，中国特色社会主义旗帜，最根本的就是中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系两个大的方面。党的十七大以来，我们党在推进中国特色社会主义伟大实践中对这个问题的认识不断深化和发展。胡锦涛同志在庆祝建党90周年大会上的讲话中指出：“经过90年的奋斗、创造、积累，党和人民必须倍加珍惜、长期坚持、不断发展的成就就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度。”明确提出，中国特色社会主义伟大旗帜，不仅包括中国特色社会主义道路，中国特色社会主义理论体系，而且还包括中国特色社会主义制度。在十七大以来五年探索的基础上，党的十八大报告指出：“中国特色社会主义道路，中国特色社会主义理论体系，中国特色社会主义制度，是党和人民九十多年奋斗、创造、积累的根本成就”，其中，“中国特色社会主义道路是实现途径，中国特色社会主义理论体系是行动指南，中国特色社会主义制度是根本保障，三者统一于中国特色社会主义伟大实践，这是党领导人民在建设社会主义长期实践中形成的最鲜明特色。”这就向我们昭示，道路、理论体系、制度，三者之间紧密联系不可分割，在中国特色社会主义旗帜中承担着各自不同功能，是一个紧密联系的有机整体。我们党对中国特色社会主义的内涵有了更加深刻的认识。
    在中国特色社会主义旗帜的特征上，党的十八大报告着眼于解决全面建成小康社会决定性阶段的新矛盾新问题，为中国特色社会主义进一步充实了科学发展的新内容，使中国特色社会主义旗帜彰显了科学发展的突出特征。中国特色社会主义，是党的十一届三中全会以后，当代中国共产党人依据对中国国情所作出的基本判断，并以此为前提，为实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴而进行不懈探索过程中所形成的实践、理论和制度成果。由于社会主义初级阶段是一个不断发展变化的过程，因此，我们党实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴的路径也必然不断丰富和拓展。十七大着眼于新世纪新阶段我国发展的阶段性特征，在中国特色社会主义的科学概括中注入了科学发展的新内容，这集中体现为在中国特色社会主义道路的科学概括中明确将“四位一体”社会主义现代化建设总体布局纳入其中。党的十八大根据全面建成小康社会决定性阶段我国经济社会发展的新要求，在中国特色社会主义道路内容的概括中加入了“社会主义生态文明”，完善了贯穿科学发展理念的社会主义现代化建设总体布局；同时，还进一步加入了“促进人的全面发展”，“逐步实现全体人民共同富裕”，在社会主义现代化建设中突出了科学发展观的价值追求。在新的历史条件下夺取中国特色社会主义新胜利需要做到的八个“必须坚持”中，突出强调人民主体地位、维护社会公平正义、走共同富裕道路、促进社会和谐等体现科学发展观内容的基本要求，这都使今天的中国特色社会主义旗帜彰显了科学发展的突出特点。
    在高举中国特色社会主义旗帜的要求上，由党的十七大重点强调的坚持中国特色社会主义，进一步深化到十八大报告提出的“坚持和发展”中国特色社会主义的有机统一，即“坚持和拓展”中国特色社会主义道路、“坚持和丰富”中国特色社会主义理论体系、“坚持和完善”中国特色社会主义制度。党的十七大报告在阐述如何高举中国特色社会主义旗帜问题时指出：高举中国特色社会主义旗帜，最根本的就是要坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系。党的十八大报告在此基础上强调，在“倍加珍惜”“始终坚持”中国特色社会主义旗帜的同时，也要“不断发展”“不断丰富中国特色社会主义的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色”。这昭示我们，坚持中国特色社会主义，必须发展中国特色社会主义；只有发展中国特色社会主义，才能坚持中国特色社会主义。
    具有强烈现实指导性的政治决策
    党的十八大在强调毫不动摇地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进的同时，并以此为统领制定了我国全面建设小康社会的整体部署。强调夺取中国特色社会主义新胜利，必须紧紧围绕全面建成小康社会的奋斗目标，加大贯彻落实科学发展观的力度，奋力把改革开放推向前进。
    必须加大落实科学发展观的力度，真正把科学发展观落到实处。党的十六大以来，我们之所以能取得历史性成就和进步，最重要的就是勇于推进实践基础上的理论创新，形成和贯彻了科学发展观，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供了有力的理论指导。由于中国特色社会主义伟大旗帜在新的历史条件下展现了科学发展的时代意蕴，因此，正如党的十八大报告所指出：“面向未来，深入贯彻落实科学发展观，对坚持和发展中国特色社会主义具有重大现实意义和深远历史意义，必须把科学发展观贯彻到我国现代化建设全过程、体现到党的建设各方面。”为此，必须更加自觉地把推动经济社会发展作为深入贯彻落实科学发展观的第一要义，更加自觉地把以人为本作为深入贯彻落实科学发展观的核心立场，更加自觉地把全面协调可持续作为深入贯彻落实科学发展观的基本要求，更加自觉地把统筹兼顾作为深入贯彻落实科学发展观的根本方法。
    必须加大推进改革开放的力度，奋力把改革开放推向前进。改革开放是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。改革开放三十多年来，我国之所以能够快速发展，靠的是改革开放；面对未来的发展，要克服各种艰难和风险，也必须坚定不移依靠改革开放。只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义，才能有效破解发展遇到的难题。要始终把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，坚持社会主义市场经济的改革方向，坚持对外开放的基本国策，不断推进理论创新、科技创新、文化创新以及其他各方面创新，不断推进我国社会主义制度自我完善和发展。
    必须加大贯彻党的十八大战略部署力度，努力开创各项工作的新局面。党的十八大制定了今后五年我国经济社会发展的各项部署。必须围绕加快转变经济发展方式进一步深化经济体制改革，实现经济的科学发展；围绕走中国特色社会主义政治发展道路，积极稳妥推进政治体制改革，切实规范公共权力使用；围绕走中国特色社会主义文化发展道路，深化文化体制改革，建设社会主义文化强国；围绕改善民生和创新社会管理，加强社会建设，努力让人民过上更加幸福的生活；围绕建设美丽中国，实现中华民族永续发展，大力推进生态文明建设，为人民创造良好生产生活环境；围绕全面提高党的建设的科学化水平以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
    （执笔：宋福范）
〖-ZW/正文〗
