〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南大学应届毕业生李航〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为当兵梦想而减肥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明江/焦景宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙明江 本报特约通讯员 焦景宏
    “我体重过关了！”11月14日，河南省信阳市平桥区大学生应征青年李航一出征兵体检站，就和焦急等候的父母紧紧拥抱在一起……
    李航是独生子，其父亲是当地数得着的企业家，家庭条件优越。但是，从少年时代起，他便被影视作品中的军人形象所吸引，梦想长大后成为一名解放军战士。
    今年7月，李航从河南大学毕业后，父亲本想送他出国深造，然而他却坚决要求报名参军。父亲尊重他的选择，却担心地说：“你体重180斤，能通过体检吗？再说，到了部队能吃得消吗？”
    “这有什么，热血男儿谁怕苦？”兴致勃勃的李航并不以为然。可他上网一查征兵体检标重，不禁焦虑起来：自己整整超重18公斤！
    一番激烈的思想斗争之后，李航决定为当兵的梦想去减肥！
    此时，距离体检只有3个多月时间，18公斤，能减下来吗？李航没有却步，而是采取“魔鬼”式训练，开始了痛苦而又幸福的“减肥之旅”。他办了健身俱乐部的会员卡，请健身教练帮助自己制订减肥计划，一方面进行高强度锻炼，另一方面严格控制饮食。
    长跑、器械训练……每天训练结束后，他浑身疼痛，一回家就瘫倒在床上。看到儿子这样辛苦，妈妈心疼得掉下眼泪，忍不住劝道：“别累坏了，出国学习的道路也不错……”可李航却心坚如铁：“妈妈你放心，我挺得住！”
    功夫不负有心人。从开始减肥到参加体检，整整116天，李航风雨无阻坚持锻炼，体重也从180斤降到144斤。11月14日上午，在征兵体检站，看到医生在体检单上签名后，李航流下了激动的眼泪。前来检查指导征兵工作的信阳市军地领导了解情况后，连连竖起大拇指：“这样的青年，以后肯定有出息！”
〖-ZW/正文〗
