〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗帜使我们荣光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军驻香港部队是我们党在新的历史条件下组建的一支现代化新型劲旅。部队进驻香港十五年，是在党的领导下风雨兼程的十五年，是经受考验、科学发展、谱写人民军队光荣篇章的十五年。
    抚今追昔，驻香港部队取得一切发展进步的根本原因，就在于始终坚定不移地把党确立的“政治上特别过硬”等一整套原则制度，无条件地、坚决彻底地体现在“高举旗帜、听党指挥”的实际行动上。在中国特色社会主义伟大旗帜引领下，驻军坚决贯彻“一国两制”伟大方针，自觉贯彻党中央、中央军委的决策指示，严格遵守《基本法》《驻军法》，全面加强部队建设，有效履行香港防务，出色地完成了肩负的各项任务，充分展示和维护了党、社会主义国家和人民军队的良好形象，得到了香港同胞的普遍认同和称赞。旗帜指引我们前行，旗帜使我们荣光。
    实践证明，中国特色社会主义伟大旗帜，既是引领我党我军和中华民族发展进步的伟大旗帜，也是确保我军在香港谱写驻军治军新篇章的力量源泉。历史告诉我们，驻港部队一切的荣誉，首先归功于中国特色社会主义伟大旗帜的引领，属于我们伟大的党和亲爱的祖国。党的十八大为在新的起点上推进驻军部队建设创新发展进一步指明了方向。驻港官兵认真学习贯彻十八大精神，始终牢记党和人民重托，继续发扬“高举旗帜、听党指挥”的优良传统和作风，努力在维护香港长期繁荣稳定中争取更大荣光。
    努力在自觉践行“一国两制”伟大方针上争取更大荣誉。“一国两制”方针是我们党的伟大创举，贯彻“一国两制”方针事关党和国家发展战略全局。我们将坚定不移地以党的旗帜为旗帜，坚决贯彻党的路线方针政策；更有力地抓好党的创新理论武装，着力强化军魂意识；深入抓好当代革命军人核心价值观培育，进一步铸牢官兵精神支柱；高度重视意识形态领域斗争，旗帜鲜明地反对和抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思想观念；进一步强化“驻港无小事，事事连政治”的意识，确保部队高度集中统一和纯洁巩固。
    努力在维护香港长期繁荣稳定上争取更大荣誉。维护香港长期繁荣稳定，是实现中华民族伟大复兴的重要组成部分，我们将更加自觉地贯彻执行 《基本法》《驻军法》，确保依法履行防务；不断加强核心军事能力建设，大力提升部队遂行多样化军事任务能力；始终服从和服务于党的工作大局，高标准完成各项任务。
    努力在弘扬传统、爱港亲民上争取更大荣誉。爱港亲民是驻军部队在特殊环境中践行人民军队性质宗旨的具体表现。我们将更加有力地贯彻依法治军、从严治军方针，确保部队纪律严明、作风过硬；广泛开展爱港亲民活动，积极为香港社会公益事业作出应有贡献；牢固树立“窗口”和“代表队”意识，始终保持威武文明良好形象。
    （作者系驻香港部队政治部主任）
〖-ZW/正文〗
