〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平战结合，无缝对接有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省宁波市国防动员战时行动演练闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵天云/钱旭勇/赵继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵天云 钱旭勇 本报特约通讯员 赵继承
    编者按 党的十八大报告要求“提高国防动员和后备力量建设质量”。抓好国防动员建设，组织领导是关键。浙江省宁波市军地依托国防动员演练，着力强化领导干部的忧患意识和职责意识。此举对提升国防动员质量效益，产生了积极影响，值得借鉴。
    人员物资实时保障、一批高新企业转扩产……近日，浙江省宁波市组织了一场国防动员战时行动全员额、全过程、全要素演练。
    如何让地方党委政府和职能部门在国防动员中唱好主角？精彩过后，宁波市军地总结演练得失，深入解决部分党政领导国防观念不强、职责不明、组织和指挥动员程序不熟等问题，取得积极效果。
    烽火未燃，观念先要合拍
    今年5月初，宁波市国动委下发组织国防动员战时行动演练的通知，孰料遭遇冷落。军分区和承担实兵演练任务的3个人武部不时听到“风凉话”：现在抓经济任务这么重，又不打仗，搞什么演练？
    “我们要把这次演练作为强化领导干部国防观念的生动课堂，让大家认清自己战时的身份。”面对尴尬，市委书记、市国动委第一主任王辉忠明确表态。
    随后，在市国动委召开的会议上，“洗脑风暴”一浪逐过一浪。
    在国动委全体会议上，市长、市国动委主任刘奇严肃地讲道：“有的同志平时不考虑国防动员职责，今天应该对号入座……”
    在演练部署会上，市委副书记王勇又给大家下了一道“死命令”：“相关领导必须全程参加演练，并要上交一份情况报告！”
    一套组合拳，让参演人员感受到沉甸甸的责任。
    一线指挥，体验“本领恐慌”
    制定演练方案时，军地在规范国防动员组织程序问题上遇到难题。如按现行体制设置指挥架构，指挥交叉、职能重叠的问题比较突出。为此，军地迅速集中精干力量，区分国防动员体系构建、信息化条件下指挥体系研究、深化国民经济动员中心运行机制、预编兵员转服现役等课题，展开理论研究。
    室内战术作业时，参演人员情况不熟、指挥程序不清及预案平战结合不紧的问题更加凸显。一个参演单位在处置情况时，手忙脚乱，半天竟找不到需要的动员潜力数据。
    “真打起仗来，这样肯定贻误了战机！”宁波军分区司令员张明德一语破的地批评道。
    这场演练，让不少地方领导干部体验到了“本领恐慌”。事后，谈起演练中的表现，一些人心有余悸地说：“‘仗’虽打完了，但回想起来，自己处置一些情况时真的没有把握。”
    平时有备，战时方有胜算
    演练总结会上，副市长马卫光深有感触地说：“要打赢未来战争，实现精确快速动员，必须在平时建设中多下功夫。”
    “平时准备，首先是思想上准备。通过演练，我们对多种安全威胁有了更深层次的理解，对宁波特殊地理位置和重要战略地位有了更全面的把握。”
    “参加这次演练，让我们增强了居安思危的忧患意识、本领恐慌的危机意识、主抓主管的责任意识。”
    大家畅谈感受，踊跃发言。
    就平时构建预案问题，军分区政委朱宝定分析说，港口码头抢修、高新产业转扩产等预案的组织指挥、兵力编成、协同保障等方面均存在一些不足。为此，军地决定从明年起，每年有计划、有重点地选取一两个预案进行检验性论证和推演，确保其更加贴近实战。
〖-ZW/正文〗
