〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓安全工作应树立“四种意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓辉/陈博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴晓辉 陈 博
    基础不牢，地动山摇。安全工作是一项基础性工程，必须高度重视，常抓不懈。笔者结合多年工作实践，认为抓好安全工作，应当牢固树立“四种意识”。
    树立超前意识，在“主动抓”上下功夫。“凡事预则立，不预则废。”只有紧贴实际，超前谋划，主动作为，才能打好安全工作主动仗。比如，在季节变换、任务转换、重大节日等特殊时期，应提前制定预案，进行安全形势分析，针对薄弱环节制定预防措施；遇事谋划在先，只有对大项工作预先进行安全风险评估，科学规避安全风险、消除安全隐患，才能做到防患于未然。
    树立忧患意识，在“持久抓”上下功夫。“人无远虑，必有近忧”。如果缺乏忧患意识，做事情抓工作盲目乐观，往往会遇到意想不到的困难。事物总是发展变化的，在变化的过程中难免出现新情况，只有持之以恒、常抓不懈，才能避免出现小洞不补、大洞受苦的现象。
    树立整体意识，在“合力抓”上下功夫。事物都是普遍联系的，看问题不能孤立片面。比如，有的问题看起来是管理上的问题，实际上是思想工作不到位。抓安全工作应当强化全局意识，只有与其他各项工作结合起来，齐抓共管，形成合力，才能避免“按下葫芦浮起瓢”。
    树立责任意识，在“扎实抓”上下功夫。强烈的责任意识，是干好各项工作的前提和动力。无数事实表明，有强烈的责任意识，再艰难的历程也能高歌前行，再恶劣的环境也能战胜。反之，缺乏责任意识，小隐患也会酿成大祸；一时不出问题是侥幸，出现问题则是必然。只有进一步强化“我的安全我负责，他人安全我有责，单位安全我尽责”的责任意识，才能打牢部队安全发展、科学发展的基础。
〖-ZW/正文〗
