〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴武不当“局外人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南省慈利县人武部党委第一书记陈竞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤光元/谭武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汤光元 谭 武
    “天下虽安，忘战必危。”这是湖南省慈利县县委书记、县人武部党委第一书记陈竞常讲的一句话。他任现职以来，带领“一班人”在抓好经济建设的同时，倾力支持武装工作，使当地国防建设呈现出勃勃生机。
    1
    陈竞上任之初，就向人武部的同志立下誓言：“我没当过兵，但决不当 ‘局外人’。我会通过努力学习，尽快成为一名合格的兴武带头人。”
    为熟悉武装工作，他认真学习《国防法》《兵役法》及新的《民兵工作条例》等国防建设法规，悉心研读中央有关文件精神，不断丰富和强化自己的国防理论水平。
    第一书记不仅仅是荣誉，更是沉甸甸的担子。陈竞对此深有感悟，把抓好国防后备力量建设视作重大的政治责任。他要求军地有关部门积极完善武装工作运行机制，把民兵基层建设纳入基层组织建设体系，使武装工作沿着制度化、规范化的轨道向前发展。虽然日常任务繁重，但对待武装工作，他坚持做到“四个到位”：召开重要会议到位，组织重大活动到位，研究解决问题到位，上级军事机关检查工作到位。
    2
    陈竞一直把 “管方向、办实事”作为党管武装工作的出发点和落脚点，把为武装工作解难题视作义不容辞的责任。
    县人武部基础设施薄弱，营区办公条件落后，制约着武装工作的发展。为适应正规化建设需要，人武部提出搬迁营区的设想，得到了陈竞的大力支持。该县今年召开常委议军会时，决定无偿划拨土地，对人武部营院进行整体搬迁，同时还出台多项优惠政策，一举解决了多个实际问题。
    由于历史原因，某部军事设施与驻地群众利益一直存有纠葛。为彻底解决好这一问题，今年下半年，陈竞积极组织军地有关部门召开协调会，并多次到现场督办，最终妥善解决了难题，使军事设施安全得到有效保护。
    3
    每逢重要节日，陈竞都要深入驻军部队走访慰问，了解官兵训练、生活情况，表达对子弟兵的深情厚爱。
    目前，慈利县各服务行业设立了10多个拥军优属服务窗口，并制定了服务公约，为军人军属提供优质服务；城区公交车还为部队官兵、革命伤残军人及优抚对象减免车费。为方便军人子女入学，该县还出台了驻军官兵子女入园、入学不受区域限制等优惠政策。
    在陈竞的重视下，慈利县今年安置军转干部、城镇退役义务兵和转业士官63名，在乡老复员军人定期定量领到补助，并将城镇残疾军人医疗全部纳入城镇医疗保障范围，将农村重点优抚对象全部纳入最低生活保障和新型农村合作医疗救助范围。这些举措，在全县营造出关心支持国防建设的浓厚氛围。
    “关心国防建设，就要这样实实在在地做事。”人武部官兵接受采访时说，陈竞率先垂范，带动了整个班子爱武兴武的热情，全县上下呈现出军政团结、军民团结的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
