〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省南涧县人武部开设维权电子信箱等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗智建立/赵迎旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省南涧县人武部
    开设维权电子信箱
    11月7日，云南省南涧县人武部协调县政府网站，专门设立军人军属维权网页和电子信箱，指定专人及时掌握信息，帮助军人军属解决涉法问题。
    （智建立、赵迎旭）
    兰州军区某旅
    开展法制教育活动
    10月底以来，兰州军区某旅采取举办模拟法庭、编印案例漫画书、举办法律知识讲座等形式，深入开展普法教育，不断强化官兵的法律意识。 （全如祥）
    湖北省宜昌军分区东山干休所
    依法加强全面建设
    10月中旬，湖北省宜昌军分区东山干休所组织工休人员进一步学习贯彻《干休所工作条例》，对照条例规范各项工作，促进单位全面建设。 （余启刚、孙 键）
    沈阳军区某兵种训练基地
    开展安全工作研讨
    近日，沈阳军区某兵种训练基地深入开展“百日安全”活动，组织党委机关、基层干部开展安全工作研讨，强化依据法规制度抓安全的意识。 （张 辉、吴 宪）
    四川省丹巴县人武部
    维护军人军属权益
    四川省丹巴县人武部发挥桥梁纽带作用，积极维护军人军属合法权益。近两年来，帮助军人军属解决纠纷10起，为军人军属提供法律咨询100多人次。 （谢立全）
    山西省乡宁县人武部
    狠抓安全稳定工作
    10月下旬以来，山西省乡宁县人武部升级了兵器室监控报警系统，加强了办公区的日常管理，对涉密载体进行认真清理，确保自身安全稳定。 （黄在新、崔云峰）
〖-ZW/正文〗
