〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第七届东亚峰会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见美国总统奥巴马澳大利亚总理吉拉德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑捷/何静/曹筱凡/冯坚/赵承/王其冰/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边11月20日电（记者郑捷、何静、曹筱凡）第七届东亚峰会20日在柬埔寨金边举行。中国国务院总理温家宝与东亚峰会其他成员国领导人共同出席。各国领导人围绕东亚峰会合作进展和未来发展方向的主题及有关国际和地区问题交换意见。柬埔寨首相洪森主持会议。
    温家宝在发言中指出，当前，国际社会对世界经济复苏势头放缓、不稳定不确定因素增多普遍感到忧虑。今天的峰会是为了促进各国团结与合作，我们要携手传递信心和希望。温家宝倡议：
    第一，要为合作发展注入新的活力。第二，要抓住区域一体化进程的新机遇。第三，要营造对话、协商、共赢的合作氛围。第四，要努力办好各国自己的事情。
    其他与会领导人表示，当前，国际金融危机仍在持续，世界经济不景气、一些欧美国家财政和债务危机给亚太地区带来不容忽视的负面影响，金融、能源、粮食安全等问题是各国面临的共同挑战。各国要通力合作，推动区域贸易自由化和经济一体化，加强基础设施互联互通，扩大人文交流，共创发展机遇，携手应对挑战，维护地区和平、稳定与繁荣。
    据新华社金边11月20日电 （记者冯坚、赵承、王其冰）国务院总理温家宝20日在金边出席东亚领导人系列会议期间会见美国总统奥巴马。
    温家宝说，中美应继续坚持建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系大方向，巩固和发展战略与经济对话、人文交流高层磋商等重要机制，通过在贸易、投资、金融、基础设施等领域开展大规模一揽子合作进一步推动中美经贸关系发展，保持和加强在重大国际和地区事务中的沟通与协调，特别是与其他亚太国家共同努力，维护和促进本地区的和平、稳定与繁荣。
    奥巴马说，美方同样希望战略与经济对话等机制能够得到延续和发展。双方高层可尽快进行沟通，为下一个四年美中关系发展制定具体路线图。美中应加强合作，共同应对全球挑战与威胁。美方希望通过和平方式解决地区热点问题。在主权和领土争议问题上，美国不会选边站队。
    据新华社金边11月20日电 （记者王其冰、刘华）国务院总理温家宝20日在金边会见澳大利亚总理吉拉德。
    温家宝表示，在国际金融危机大背景下，中澳经济相互依存进一步加深。双方要抓住机遇，加快双边自贸协定谈判，支持两国企业在能矿领域开展战略性合作，拓展服务贸易、农牧业、清洁能源、节能环保、基础设施建设等领域合作，促进经贸关系多元化发展。
    吉拉德表示，澳方愿与中方保持高层互访，建立并完善对话机制，扩大合作规模，在相互尊重、互利共赢的基础上，推动双边关系更好地发展。
    据新华社曼谷11月20日电 （记者刘华、赵承）国务院总理温家宝当地时间20日晚上离开柬埔寨首都金边前往泰国进行正式访问。
    当晚，温家宝抵达泰国首都曼谷，泰国副总理蓬贴、中国驻泰国大使管木等到机场迎接。
    温家宝是在结束对柬埔寨的访问并出席东亚领导人系列会议后离开金边的。
〖-ZW/正文〗
