〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某训练大队成立士官骨干宣讲小组等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢恒建/任枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某训练大队
    成立士官骨干宣讲小组
    本报讯 谢恒建、任枫报道：11月14日，广州军区某训练大队成立士官骨干宣讲小组，帮助战士学习领会十八大精神，引导大家将学习热情转化为练兵动力。
    北海舰队某大队
    积极探索新型教育模式
    本报讯 修光祖、特约记者张庆洲报道：近日，北海舰队某大队请地方专家学者来队举办讲座，给官兵带来了丰富的文化大餐。该大队积极探索新型教育模式，通过开展文化系列讲座、经典红色影片欣赏、“新老数字对比、新老照片对比、新老故事对比”等活动，促进教育活动深入开展。
    贵州遵义县人武部
    开展民兵党员挂牌服务
    本报讯 张政杰、陈方忠报道：贵州遵义县人武部在今冬征兵工作中，组织民兵党员挂牌服务，协助县征兵办维护征兵工作秩序，保证应征青年有序应征。
    太原万柏林区人武部
    多种形式深化教育效果
    本报讯 王凤余、朴铁权报道：连日来，太原万柏林区人武部通过参观革命圣地、举办图片展等多种形式，深化教育效果，增强官兵的使命感责任感。
〖-ZW/正文〗
