〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜铸辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旗帜，人类社会创造的具有象征性、代表性的标志物，传递着不同政治信号和思想信息。旗帜就是方向，旗帜就是号令。党的十八大报告再次强调高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移走中国特色社会主义道路。中国人民必将在这一伟大旗帜的引领下，更加解放思想，更加集聚力量，更加不懈奋斗，书写新的辉煌。
    中国共产党成立之初，就把“马克思主义”写在了党的旗帜上。靠旗帜引航，中国革命和建设之路艰难曲折但却不断走向光明。这是一面曾经付出了许多心血、实现了许多突破、做出不懈坚持的内涵丰富的旗帜；这是一面在建设、巩固和发展社会主义的实践创新和理论创新过程中树立起来的马克思主义中国化的旗帜；这是一面符合中国国情、符合历史发展规律，始终指引中国向着正确方向前进的旗帜。
    中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜。自1848年《共产党宣言》发表以来，科学社会主义经历了凯歌高奏的年代，也经历了发展受挫的艰难岁月。而在中国特色社会主义旗帜指引下，我们锐意推进改革开放，成功地走出了历史的坎坷，实现了伟大转折，社会生产力得到空前解放，综合国力显著增强，人民当家作主权利得到更好保障，物质和精神生活水平明显改善，国际影响力与日俱增。中华民族走上了一条强国之路、富民之路、复兴之路。
    中国特色社会主义是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。前进的路上，难免受到各种干扰，高举旗帜不动摇，是我们唯一的应对之策。党的十八大报告中，胡锦涛同志铿锵有力地说：“我们既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路。”这是中国共产党人总结历史经验所下的坚定决心，是中国人民渴望幸福生活的共同心声。在这光辉灿烂的旗帜指引下，中华民族才能团结一心、凝聚力量、攻坚克难，全面建成小康社会、实现社会主义现代化的幸福美好明天才可期冀。
    今天，为了高举旗帜，我们要用中国特色社会主义理论体系武装头脑，增强道路自信、理论自信、制度自信，坚定中国特色社会主义信念，凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下，履行好党和人民赋予我们的神圣使命，用实际行动续写新时代举旗人、护旗人的崭新篇章。
〖-ZW/正文〗
