〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全工作紧跟时代发展任务需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部直工部积极破解管理难题确保部队安全稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭捷/朱达/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭 捷 本报记者 朱 达 特约记者 胡春雷
    如何加强私家车服务管理、怎样堵住手机使用泄密隐患、执行多样化军事任务遇到的涉法问题如何应对……10月下旬，南京军区司令部直工部举办安全预防工作座谈会，总结交流以发展的思维使安全工作跟上时代节拍，创新机制确保部队建设安全发展的经验。
    紧盯新领域――
    创新机制优化管理模式
    军人家庭私家车服务管理，是近年来必须面对的一个新课目。为加强对军人家庭私家车的管理力度，司令部所属某局与地方车管、交通部门携手，对私家车使用建立申请报备程序，规范私家车服务管理。他们寓管理引导于服务之中，与有私家车的军人签订安全责任书，编印发放《安全行车必读》《纠正不良驾驶行为五十法》两本小册子。增开医院就诊班车、节假日进城班车，为官兵出行提供交通保障，最大限度减少私家车使用。
    伤残军人移交安置因政策性强、牵涉军地部门多、程序严格复杂等特点，成为各级关注的焦点。
    司令部所属某团对这个难题进行了积极探索。去年年底，该团战士小林因病评残，在移交地方安置时，由于档案存在问题，迟迟未能列入移交计划。团领导积极与地方民政部门沟通协调，按照规定补齐所需资料，化解了难题。
    此事过后，该团举一反三，组织业务部门认真学习相关政策法规，做到移交伤残军人政策规定清、移交程序清、重点环节清、经费标准清，针对每名伤病残军人的不同情况，逐一制定个性化移交方案。他们及时掌握伤病残军人的病情变化，经常与移交对象及家属沟通交流，与地方接收部门加强协调，确保移交安置平稳有序。这一经验，还被其他单位借鉴。
    针对新矛盾――
    转变观念坚持疏堵结合
    近年来，手机使用与管理是基层部队面临的一个难题，特别是有的官兵使用的手机具有拍照、摄像、录音、视频、导航、定位等功能，存在较大安全隐患。
    司令部所属某部坚持因势利导、疏堵结合，与驻地电信公司协商，根据官兵意愿统一办理“军翼手机”。这种手机只有通话和短信两种功能，同时开通“内部通信网”，在网内拨打用“小号”，网内通话不收费、长途电话费用更优惠，既消除了安全隐患，又让官兵减少支出。
    在此基础上，该部在作战室、保密室、枪弹库室、行政值班室等9个重要涉密场所，统一设置禁用手机标志和配备手机信号干扰屏蔽器，为各营连安装了18部公用电话，在分散驻防的营区设立连接全军综合信息网的网络室，满足官兵通信和获取资讯、学习娱乐的需求，减少对手机的依赖。
    近年来，携带笔记本电脑、摄像机、MP4等数码产品走进军营的新战士逐渐增多，为军营生活增添时尚元素的同时，也加大了安全管理工作的难度。司令部所属某部变堵为疏，纠正个别连队一味禁止的做法，改为规范使用的时机和场所、提供上网更新影像资料的服务等办法，有效化解了难题。
    应对新挑战――
    创新发展提升安全效益
    “部队执行多样化军事任务和外出驻训增多，如何加强动态分散条件下的安全工作？”“随着经济社会发展，如何更好地保护军事设施？”司令部所属部队对实践中遇到的新挑战，坚持积极应对，不断破解难题。
    去年年初，某新能源公司和某电力公司未经军事机关许可，在司令部某炮兵射击场附近修建单机高达110米的风电机组，一旦建成将严重影响部队正常训练。司令部机关和射击场积极与当地职能部门协商，将风电机组建设用地划在炮兵射击安全距离以外，消除了安全隐患。
    此事引起司令部机关的反思：随着经济建设快速发展，许多原本地处偏僻的军事设施周边，越来越多的工程建设项目不断破土动工，有的项目影响到军事设施安全保密和使用效能。应对新挑战，不能坐等问题出现后才去想办法解决，必须未雨绸缪、遏于未萌。基于这一认识，他们指导所属部队依据军事设施保护法，与驻地城乡建设规划等相关部门建立沟通协商机制，对可能影响军事设施安全的建设项目，在审批前由部队进行安全风险评估，提出意见建议。
    同样是围绕提升安全效益，某通信团走出的则是一条科技创新之路。他们自主研发出信息化基础网络及应用系统，为基层配发156台巡线可视终端、56套单兵便携图像传输装备，加强了动态条件下安全管理工作。
〖-ZW/正文〗
