〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一组《兵情日记》几多感触思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警阜阳市支队结合实际学习贯彻十八大精神启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宣钰/徐永刚/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宣 钰 徐永刚 本报特约记者 齐明宇
    连日来，武警安徽省总队阜阳市支队党委机关开展“下连当兵”活动，党委“一班人”打起背包、深入班排、站到一线，带头学习、宣传、贯彻党的十八大精神。他们在与官兵实行“五同”中，撰写了多篇《兵情日记》，记录了他们的感触和思考，读之给人以启示。
    ――编 者
    一次劳动带来的感触――
    转变领导作风，我们应该怎么躬身实践
    下午是条令学习，课后，中队组织打扫卫生。我拿起拖把正准备拖厕所地面时，二班老兵曾涛拿出一块抹布，很自然地蹲在地上，像擦玻璃一样擦起来。我也赶紧蹲下与他一起擦拭。正当我以为做得还不错的时候，一抬头，看到曾涛的身体几乎趴在地上。原来，清理隔板拐角时，由于空间限制，他竟然在厕所里趴下身子，一手撑地，另一只手将毛巾伸进旮旯处擦拭。曾涛边擦边说，不趴下来还真看不到里面还有脏处。此情此景让我陷入沉思：成为领导干部后，我们该怎么弯腰？
    ――摘自支队长黄大斌的日记
    【感悟与延伸】弯腰能捡实情，躬身方闻真言。十八大报告提出的完善党员干部直接联系群众制度，对解决当前少数党员干部在联系群众方面存在的问题十分重要。“弯腰”不仅是个方法问题，更是转变作风的问题。支队在贯彻落实十八大精神中，应大力开展作风教育整顿活动，通过评比表彰“抓基层先进工作者”“经常性思想工作模范”，进一步树立抓经常打基础的良好风尚。
    一次演练留下的遗憾――
    坚持真抓实干，时刻牢记细节决定成败
    上午，中队进行一次处置突发事件演练。警报响起，演练开始，我跟随官兵一道按照预案赶往指定位置，成功抓获两名 “逃犯”。不料返回途中，却发生了一个 “插曲”：中队电动伸缩门打开后，却怎么也关不上了。哨兵张政绩只好跑上前使劲推，急得满脸是汗，也无济于事。我跑到跟前才发现，原来是伸缩门遥控电池没电了。一块电池影响一场演练，中队两名主官无奈地对我说：“本来准备明天更换，没想到今天搞起了演练。”
    ――摘自参谋长秦财龙的日记
    【感悟与延伸】按照 《军队基层建设纲要》认真落实好战备教育、战备检查、战备管理、战备演练，关键在于抓落实，既要求机关认真搞好统筹，合理安排，协调分工，更要求基层从制度落实入手，着重在抓规范、抓细节、抓经常上下功夫。只有真抓实干，才能落实好十八大精神，以强烈的使命意识，凝心聚气抓落实，同心同德谋发展。支队以此为教训，普遍开展安全知识考一遍、战备制度查一遍、正规化管理评一遍“三个一遍”活动，确保年终各项工作的开展有条不紊。
    一碗鸡蛋面引发的思考――
    理解官兵诉求，必须打破习惯性思维
    班里战士小罗生病发高烧。中队让他好好休息养病，中午还特地让炊事班做了一碗热气腾腾的鸡蛋面送到班里。午饭后大家回到宿舍，却看到小罗躺在床上，鸡蛋面一口没动。班长忙问究竟，他说，两个鸡蛋一碗面，看着好看难下咽。当我了解小罗是湖南人后，专门到炊事班给他炒了个辣子鸡丁，小罗爬起来吃了一碗米饭。下午，他的精神状态好多了。
    ――摘自政治处主任常新卫的日记
    【感悟与延伸】战士需要什么样的关爱，是动态变化的，作为带兵人要多方面听取官兵心声、理解官兵诉求。支队专门制订有关规定，要求干部多与战士交流思想，了解战士的真实想法，从每名战士实际来确定关心爱护的方式和内容，让每名战士都能感受到带兵人的一片真情。
    一张问卷带来的启示――
    尊重官兵主体地位，方能换来尽心尽责
    今天支队政治处来进行问卷调查，了解政治教育情况。学习室里，我摊开问卷觉得眼前一亮，问卷一改过去那种“你觉得中队教育成效如何？A是好，B是较好，C是一般”之类的选择题，全部是主观答题，战士可以充分自由发挥。平时这类调查往往3分钟就结束，这次进行了足足一个小时。事后，听政治处同志讲，战士们提出了很多有效建议，让他们的思维一下子拓展了许多。
    ――摘自支队长黄大斌的日记
    【感悟与延伸】战士是部队建设的主体，每名战士都有自己的特点和长处，带兵人要善于调动他们参与部队建设的主观能动性，真正落实好十八大报告提出的必须增强宗旨意识，相信群众、依靠群众，始终把人民群众放在心中最高位置。支队广泛开展“我为基层献一计”活动，在局域网上开设“金点子”征集专栏，让官兵充分发挥聪明才智，真正成为部队建设的主体、主人、主角。实践证明，只有真正把基层官兵当主人，部队各项建设才能上台阶。
〖-ZW/正文〗
