〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚今追昔抒豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/吴迪/谢淼焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 吴 迪 谢淼焱
    11月13日，沈阳军区司令部上百名离退休老干部围坐在一起，满怀欣喜学习十八大报告，围绕报告内容展开了热烈讨论。
    “当年我们每一次艰难跋涉，每一场浴血奋战，都是为了让人民更幸福，让祖国更美丽。”曾组织参与第一届中国人民政治协商会议和开国大典保卫工作的老战士邹衍，反复学习十八大报告中关于“建设美丽中国”的论述，不禁激动万分：几十年来，在党的领导下，我们国家建设得越来越好，我感到无比欣慰。
    “党把国防现代化建设提升到国家现代化建设的战略任务中来，更加凸显了军队现代化建设的重要性。”在军队科研战线工作40余年的高级工程师陈政业，特别关注十八大报告中关于科研工作的论述：“十八大报告提出，要‘推动信息化建设加速发展’，‘加强高新技术武器装备建设’，虽然我已退休，但仍然倍感振奋。”
    最近，103岁高龄的曾思玉正卧床休养。为了学习十八大报告，他找人把报告摘要整理出来，送到病房一字一句念给他听。在场的医护人员说：“这段时间以来，老首长精神状态特别好。”
    谈起这些天来老干部们学习十八大精神的情形，沈司沈阳第一干休所政委高田感慨不已：“这些老干部在战火纷飞的峥嵘岁月战斗过，通过聆听报告，他们对中国特色社会主义事业的前途更加充满信心。”
〖-ZW/正文〗
