〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土苗山寨添新绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周稳/张群富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 稳 张群富
    11月15日，由湖北省利川市人武部帮建的第3座“军民连心桥”正式通车。通车仪式上，沙溪乡高原村支部书记张茂喜拉着市人武部部长陈学军的手激动地说：“感谢你们的帮助，运送农产品的车再也不用绕道了！”
    素有鄂西林海之称的利川市，聚集着土家族、苗族等少数民族。近年来，利川市加快发展步伐，打造系列特色农产品标准化生产基地、全国无公害农产品基地以及绿色食品原料基地，拉动绿色农业快速发展。
    发展绿色农业，科学技术是关键。市人武部以民兵训练基地和“青年民兵之家”为依托，邀请技术人员和民兵骨干前来授课，给村民做农技辅导。仅去年，全市人武系统就举办农村实用科技培训班163期，受训群众达8000余人次。
    在他们的帮扶下，土苗山寨涌现出一批致富带头人。集酿酒、养猪、养鱼于一体的产业链，让汪营镇交椅台村退伍军人张能勋成为远近闻名的“庭院经济示范户”；凉务乡小青垭村民兵连“地上种树，树下养鸡”的循环经济模式，实现了果园和养殖的双增收；毛坝乡五一村民兵连指导员黄梅英带领村民摸索出“采种销”一体的产销模式，使野生兰草成为该村经济发展的增长点……
    如今，“民兵大户”已成为土苗山寨的流行语。随着一条条生产、加工、销售产业链的形成，群众的“钱袋子”越来越鼓了。仅蔬菜种植一项，规模达1000亩以上的就有5户，年产值过百万元的达到了10户。
〖-ZW/正文〗
