〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤工程学院丰富网络学习内容等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤工程学院丰富网络学习内容
    连日来，后勤工程学院充分利用网上互动交流快捷的特点，开展形式多样的学习贯彻十八大精神网上讨论交流活动，做到问题网上来、答案网上找。针对官兵关注的重大理论和实际问题，主动设置议题，发动官兵学习讨论，组织理论骨干进行引导，形成正确思想认识。院政委宋海英说，我们要进一步发掘信息网络优势，丰富网络教育内容，改进创新方法手段，通过“网上政工”把学习宣传贯彻十八大精神搞得既生动活泼又扎实有效。
    （刘长江、万 平）
    广州军区某防空旅热议新词畅谈感受
    “昨天，我们对十七大、十八大报告中的内容进行了对比学习。今天，我们结合自身实际就报告中的一些新词汇分析讨论。”11月15日，主持人的开场白，拉开了广州军区某防空旅一堂以“报告词汇大家谈”为主题的学习十八大精神讨论会序幕。旅政委鲁国成说，把报告中的新提法新思想理解透彻，有助于我们把十八大精神学深悟透。
    （冯怀超、特约记者骆宏望）
    贵州某预备役团为老干部印发学习手册
    十八大闭幕后，贵州某预备役团将新闻媒体刊发的有关大会情况的资料汇编成册，送到了驻地参加过解放战争和抗美援朝战争的老功臣们手中，与他们交流学习十八大报告的体会，送去了官兵对他们的问候，并帮助他们解决了部分生活难题。
    （车吉成、龙 涛）
〖-ZW/正文〗
