〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汽车神医”赵子国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元珍/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211210501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李元珍 特约记者 陈万金
    说起对班长赵子国的评价，武警重庆市总队后勤基地修理所下士刘文民脱口而出两个字：“服气！”
    让刘文民服气一个人，不容易。大学汽修专业毕业的刘文民刚到部队时，见赵子国学历没自己高，汽修理论知识也没自己讲得系统，名气却挺大，而且是总队唯一的一级警士长，心底陡生几分不服气。
    刘文民的不服气，颠覆在一天中午去食堂的路上，一辆载重卡车从战士们身边轰隆隆开过。
    “报告！”赵子国得到带队值班员允许后，迅速追上去叫住卡车驾驶员：“同志，你的车水泵有问题！”对方下车一查，果然是水泵出了问题，如果再开一会儿发动机可能就要出现故障。他一脸惊奇：“神了！你没看车咋发现的？”
    刘文民也是一头雾水：难道赵子国是听出来的？不可能！如果是汽油车还好说，可这是辆柴油车，噪音这么大，真能听出问题来？见大家一脸惊奇，一旁的四级警士长郭健讲了个自己亲眼见证的故事。
    部队首次赴高原执行任务，上百台车也像人一样出现了高原反应，跑起来没劲儿。海拔越来越高，车速也越来越慢。照此速度肯定不能准时到达，咋办？赵子国反复琢磨，向带队领导建议：把汽车空气滤清器取掉！这好比人摘掉了口罩，呼吸一下子畅快了，发动机立马就来了“精神”，部队如期抵达。
    然而这种方式毕竟不是长久之计，赵子国一路走，一路寻思：增强汽车动力，得调整点火时间。
    那天，一到目的地，赵子国挨个车贴着发动机听声音，用了一整夜时间把所有车辆的点火时间调到了最佳状态。后面的路程，汽车的动力大增，回到营区，驾驶员们高兴得把赵子国抛起来。
    当兵25年，修车24载，个头不高、其貌不扬的赵子国两次被表彰为“武警部队优秀士官”，7次荣立三等功，所带班6次荣立集体三等功。
    赵子国修车令人服气，问及个中原因，他淡淡地说：“车行人走，让汽车平稳顺畅行驶是我的责任。”
    这份责任总是洋溢在赵子国胸间，让他一刻不曾停歇。
    2005年，他创新油罐车加油装置，变单车加油为4台车同时加油，使油料保障方式实现了大的飞跃；
    2007年，他成功改造了炊事拖车自动化装置，用机械作业取代人工作业，大大提升了操作效率……
    左上图：赵子国在检修设备。
    陈鲁源摄
〖-ZW/正文〗
