〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女篮联赛第八轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈部多点开花止连败 山西外援发威六连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈部多点开花止连败
    山西外援发威六连胜
    本报北京11月20日电 记者刘化迪报道：20日晚，WCBA第八轮全面开战。沈部女篮凭借赵爽的出色发挥，主场击败河南终结三连败。外援摩尔继续逞威，帮助山西队豪夺六连胜。
    沈部一开场就打出良好开局，李梦连续3个3分打了河南队一个9比0的小高潮。此后赵爽内突外投，苗立杰连连得手，沈部最终以99比75大胜河南。此役，沈部女篮4人得分上双，其中赵爽得30分。
    强力外援摩尔带领山西队继续奏凯。在与黑龙江队的比赛中，摩尔首节就砍下13分，但她本节也领到3次犯规，不得不被换下场休息。缺少了摩尔的山西队顿时判若两队，黑龙江队将比分反超。比赛最后时刻，摩尔得分助山西队以83比80险胜对手。
    八一女篮在第七轮比赛中战胜广东队结束了四连败，但本轮对阵云南队，老将陈楠受到伤病侵袭，未能上场。八一队以78比93不敌对手。此役，外援泰勒贡献33分17个篮板，成为云南队获胜的关键。
    第八轮比赛过后，山西队以6胜2负的战绩占据积分榜榜首，沈部和八一各取得4场和3场胜利。
〖-ZW/正文〗
