〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越始于忧患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/特别策划/观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林 波
    党的十八大报告强调：“坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展。”这一重要论述进一步明确了信息化在我军现代化建设中的重要地位，也吹响了国防和军队建设科学发展新的时代号角。
    人类以什么工具生产，就会以什么工具打仗。步入新世纪，新军事变革风起云涌，技术先发国家以信息融合重塑战争机器，将信息化这把“达摩克利斯之剑”高悬在了落后者头上。
    我军信息化发展历程是一部在摸索中积微成著、在挫折中自省自强的奋斗史，是一部在实践中探索规律、在发展中解决问题的创新史。推动信息化建设加速发展，既是洞察历史风云的英明抉择，又是把握时代机遇的殷切期望。担负起这一光荣而艰巨的使命，要求每一名官兵特别是各级领导干部要有强烈的忧患意识、危机意识、使命意识，靠
    历史自觉扛起历史担当，用跨越精神迈开跨越步伐。
    时下，以新的信息技术快速发展，在孕育着重大变革的同时，也为赢得后发优势提供了历史机遇。错过这一波的浪潮，就会错过一个时代。推动我军信息化建设加速发展，除了不动摇、不折腾、不懈怠，苦干实干，别无选择。
    惟克果断，乃罔后艰。经过全军官兵的艰苦探索和不懈努力，我军信息化建设已实现了从单系统单领域向成体系成规模跨越，为推动信息化建设加速发展奠定了坚实基础，我军信息化已经具备了由“行走”到“奔跑”的实力。
    推动信息化建设加速发展，思想观念转型是首要。阿基米德说：“给我一个支点，我可以撬起整个地球。”纵观世界军事强国信息化建设发展史，无不是把“换脑”作为加速的“支点”。加快转变关键在人，必须牢固确立信息主导、综合集成、体系作战等新思维、新观念，才能更好地为“加速”提供源源不断的“正能量”。
    潮起海天阔，扬帆正当时。我们坚信，在党中央、中央军委和习主席的正确领导下，人民军队一定能在推动信息化建设加速发展的伟大进程中，迎接新的胜利、铸就更大辉煌！
〖-ZW/正文〗
