〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家和政党领导人友好组织及人士致电或致函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺习近平当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月20日电 一些国家和政党领导人、友好组织及人士近日继续致电或致函，热烈祝贺习近平当选中国共产党第十八届中央委员会总书记。
    欧洲理事会主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐在贺函中说，祝愿您在新的工作岗位上一切顺利。
    意大利总统纳波利塔诺在贺函中祝贺习近平当选中共中央总书记。贺函说，我相信，在您的领导下，两国将在业已建立的牢固的全面战略伙伴关系基础上，进一步深化双边合作，并为人类和平与进步作出更大的努力。
    莫桑比克解放阵线党主席、总统格布扎在贺函中说，我谨祝您在这一崇高岗位上取得更大成就。
    坦桑尼亚革命党主席、总统基奎特在贺函中说，您当选这一崇高职务充分表明中国共产党领导集体和全体党员对您的莫大信任。
    以色列总统佩雷斯在贺函中说，我谨代表以色列人民并以我个人名义对阁下当选中共中央总书记并就任中央军委主席表示热烈祝贺。
    不丹国王吉格梅・凯萨尔・纳姆耶尔・旺楚克在贺函中对习近平当选中共中央总书记致以衷心祝贺。
    埃塞俄比亚人民革命民主阵线主席、总理海尔马里亚姆在贺函中说，我相信，您将继续展现卓越的领导才能，进一步提升中国的发展水平。
    毛里求斯工党领袖、总理拉姆古兰在贺函中说，您当选这一崇高职务表明您卓越的领导才能得到了全党充分肯定。
    不丹首相吉格梅・廷莱在贺函中说，我相信，在阁下领导下，中国不仅将实现更大的发展和繁荣，也将给当前深陷困境的世界以激励。
    爱尔兰工党领袖、副总理吉尔摩在贺函中说，我期待爱中继续加强合作，增进两国共同利益。
    新加坡前总理李光耀在贺函中说，中国在过去30多年中发展成就卓越，给中国人民带来了巨大福祉，成为国际舞台上的关键力量。
    新加坡荣誉国务资政、前总理吴作栋在贺函中说，我坚信，在阁下英明领导下，中国将继续取得成功。
    印度国民大会党主席索尼娅・甘地在贺函中说，印度国大党和中国共产党之间高层互访频繁，友好合作关系日益发展。我们期待着进一步深化两党关系。
    马来西亚华人公会总会长蔡细历在贺函中说，我们期待中国共产党继续为中国及世界的和谐与进步作出更大贡献。
    马来西亚民政党全国主席、总理署部长许子根在贺函中说，相信在阁下的领导下，中国一定会取得更辉煌的成就。
    也门改革集团总书记阿卜杜勒・瓦哈比・安尼西在贺函中说，中共十八大顺利实现了领导集体的新老交替，充分体现了中共领导人和大会全体代表的高度觉悟和高超智慧。
    社会党国际秘书长阿亚拉在贺函中祝贺习近平当选中共中央总书记。
    爱尔兰统一党总书记柯伦在贺函中对习近平当选中共中央总书记表示热烈祝贺和良好祝愿。
    西班牙工人社会党总书记鲁瓦尔卡瓦在贺函中说，我对您在中国发展的最关键时期肩负如此重任寄予我们最美好的祝愿。
    摩尔多瓦共产党人党主席沃罗宁在贺函中说，祝愿您在这个极其重要的岗位上取得成功。
    亚美尼亚和平委员会主席格里戈尔在贺函中说，我们深信，中共十八大所确定的目标将圆满完成。
    发来贺电或贺函的还有：缅甸掸族民主党总书记赛拉觉；印度全印前进同盟总书记比斯瓦斯；尼泊尔共产党（毛主义）主席基兰、总书记巴达尔；尼日利亚人民民主党全国书记奥因洛拉；佛得角争取民主运动主席韦加；伊拉克伊斯兰最高委员会主席哈基姆；尼泊尔教育部长夏尔玛；日本驻华大使丹羽宇一郎。
〖-ZW/正文〗
