〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团学报告明职责增强忧患意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对照报告找差距补短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李化/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 化 本报特约记者 舒启东
    11月13日，在济南军区某海防团训练场上，刚通过上级军事训练一级单位考核的官兵，没有沾沾自喜、放松懈怠，而是严密组织复训补训，百余名训练骨干担任小教官，认真查找不足，主动传授经验。这是该团学习十八大报告，进一步明确职责增强忧患意识的实际行动。
    训练场上，多个专业的训练同时展开，100多名训练骨干被分到各专业口，一对一进行帮带。该团还利用电视、广播和局域网等平台，组织官兵开展训练形势讨论、训练经验介绍等活动，增强复训补训成效。
    这个海防团连续9年被评为“军事训练一级团”，多次在上级组织的比武竞赛中摘金夺银。面对诸多荣誉，团党委“一班人”对十八大报告提出的“以加快转变战斗力生成模式为主线”等重要论述反复学习领悟。他们清醒地认识到，近年来团队虽然取得优异成绩，但与加快转变战斗力生成模式的要求仍有差距。为固强补弱，该团组织官兵认真学习十八大报告，对训练工作进行梳理总结，查找存在的弱项和不足，并结合实际辅导授课。
    记者在训练场看到，团“训练尖子”、海防二营摩步连八班班长赵超超和机炮连七班班长郑传义虽然面临退伍，但他们仍精神饱满地为身边战友讲解训练动作要领，耐心细致地传授训练心得。据介绍，和往年相比，今年底面临退伍的士兵多数都与赵超超、郑传义一样，学习十八大报告后对将来的美好生活充满信心，在进退去留的选择上表现出很高的觉悟。他们说，组织让走，就回乡创业；组织让留，就安心干好本职工作。他们的思想稳定，工作干劲不减，部队组织复训补训，他们都争着承担训练课目。
〖-ZW/正文〗
