〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临近退伍，想想还能为连队做些啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 牛 辉
    在沈阳军区某机步旅无线连蹲点采访期间，记者几乎与连里每名老兵都攀谈过，却唯独没能采访到报话班班长、中士熊俊男。从战友们口中得知，熊俊男即将退役，他现在正抓紧点滴时间，把“绝活”传授给班里的新战友，尽一名老兵的义务。
    连长应超超告诉记者，早些年，有些面临退伍的老兵多少会有一种“船到码头车到站”的心态。如今，随着部队大抓风气建设和暖心工程的效果日益明显，“最后一年”现象已发生了质的变化。
    熊俊男入伍前虽然只有初中文化，但连队干部和骨干发现熊俊男有股子钻劲，是块“好材料”。在连队的精心培养下，熊俊男在第3年当上班长，第4年荣立三等功，第5年代表连队参加集团军比武拿下报话专业金牌，第6年加入党组织。今年4月，连队还主动为其办理了探亲假的手续，让他回重庆老家了解就业情况。
    连队的关爱感动了熊俊男，也感动了像熊俊男一样的老兵。他们时常用这样一句话提醒自己：“连队为我们做了这么多，我们还能为连队做些啥？”
    与低学历战士相比，高学历战士对最后一年的理解虽略有不同，但同样干劲十足。上等兵张冠雄入伍前是辽宁大学的一名在读本科生，他当兵入伍为的是让自己多一份人生经历。眼看就要告别军营，张冠雄并没有放松对自己的要求，向第二枚优秀士兵证章发起冲击。对此，张冠雄给出的两条原因令记者刮目：一是不想给自己的军旅生涯留下遗憾；二是许多公司在应聘退伍军人时，越来越注重他们最后一年在部队的表现。
    要走的不松气，想留的劲更足。警报台台长胡余军是去年年底晋升的上士，他的经历给想继续留队的老兵以启示。由于警报台离连队有些距离，胡余军的工作成绩很难直观地体现在连队干部面前，为此他不只一次萌生了晋升军衔时找门子托关系的念头。连队党支部发现这一苗头后，及时向全体老兵作出郑重承诺：只要大家一心干好本职工作，组织一定会公平公正。这一举措不仅让胡余军吃下了定心丸，还为一些在“最后一年”左顾右盼、犹豫不前的老兵解开了内心的顾虑。去年年底，胡余军不仅因工作成绩突出顺利晋升为上士，还光荣地加入了党组织。
    蹲连期间，记者发现有的老兵为自己挂起了退伍倒计时的日历表。二排排长李红臻解释说，这个倒计时不是老兵们想早点离开连队，而是因为看到它就会有一种紧迫感，就会主动思考在有限的军旅生涯里还能为连队作些啥贡献。
〖-ZW/正文〗
