〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    对中国共产党这样一个马克思主义政党来说，党的十八大报告的主题，需要简明而又鲜明地向党内外、国内外宣示我们党将举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的目标继续前进这四个关系党和国家工作全局的重大问题。
    7月23日，盛夏时节，北京京西宾馆，胡锦涛同志在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上，就党的十八大报告起草涉及的若干重大问题作了重要讲话，科学分析了当前我国面临的新形势新任务，深刻阐述了事关党和国家全局的若干重大问题，深刻回答了党和国家未来发展的一系列理论和实践问题，为十八大的胜利召开作了重要的思想准备。
    胡锦涛同志对报告主题进行了深入、精辟的阐述：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。
    这个主题向世界昭示：中国共产党人要举的旗帜就是中国特色社会主义的旗帜；要走的道路，就是中国特色社会主义的道路；要弘扬的精神，就是解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难；要实现的目标，就是为全面建成小康社会而奋斗。
    党的十八大会议期间，习近平同志向与会的党代表介绍，党的十八大主题，是在全面把握当前世情、国情、党情，全面把握我国发展新要求和人民新期待的基础上提出来的，是同中国特色社会主义事业五位一体总体布局紧密相联的。深刻理解党的十八大主题，必须准确把握确定这一主题的时代背景，清醒认识我们既面临前所未有的机遇、又面临前所未有的挑战，关键取决于我们能否牢牢把握机遇、沉着应对挑战。
    党中央高度重视报告起草工作。10个多月来，胡锦涛同志先后主持召开4次中央政治局常委会会议、两次中央政治局会议，听取报告起草工作的情况报告，审议修改报告稿。习近平同志8次主持召开起草组全体会议，研究部署报告起草工作。
    十七届中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、李克强、贺国强、周永康对报告起草工作提出许多重要的意见。政治局其他委员也做了认真的修改。
    从瑞雪纷飞到春光明媚，从炎炎夏日到秋风送爽，起草组多次召开小组工作会议，根据中央政治局常委会和中央政治局会议对报告送审稿的审议意见和胡锦涛同志重要指示精神，认真研究讨论报告的修改工作。
    一场场深入讨论、一次次认真推敲、一遍遍仔细修改……10个多月时间里，起草组同志反复就报告起草涉及的重大理论和实际问题展开讨论，报告稿就在这样的过程中逐步丰富、完善、成熟。
    充分发扬民主，集中全党智慧。党的十八大报告是反映全党意志、体现人民意愿的报告
    “要加强学习，提高思想理论水平；要深入调研，凝聚广大党员和群众的智慧；要发扬民主，进行深入思考和大胆探索。”胡锦涛同志从报告起草工作伊始就反复强调。
    调查、起草，再调查、再起草，把调查研究工作贯穿起草工作始终，是党的十八大报告起草工作的一个重要特点。
    全面审视当今世界和当代中国发展大势，全面把握我国发展新要求和人民群众新期待，起草一部适应时代要求和人民愿望的报告，必须充分发扬民主、集中全党智慧。
    1月6日，在报告起草工作启动第二天，中央向各省、自治区、直辖市党委，中央各部委，国家机关各部委党组（党委），解放军各总部、各大单位党委，各人民团体党组发出《关于对党的十八大报告议题征求意见的通知》，决定对党的十八大报告议题在党内一定范围组织讨论，广泛征求意见，同时通过一定方式征求部分党外人士意见和建议。
    “我们深刻意识到，只有深入基层进行调查研究，广泛汲取广大党员和亿万人民在实践中得到的新举措、新经验、新创造，才能使报告具有时代性、指导性、操作性。”报告起草组负责人深有体会地说。
    2月上旬，起草组派出7个调研组，分赴12个省区市开展调研，召开各级各类座谈会44次，对城乡社区、工矿企业、农牧水产基地等116个单位进行实地考察，了解各地现代化建设和体制改革的实际情况。这些调研成果为报告起草工作打下了坚实基础。
    为了更深入地研究一些重大的理论和实际问题，探讨改革和发展的重大举措，3月15日，按照中央部署的15项重点课题要求，46个承担单位先后派出101个调研组，足迹遍及29个省区市，召开座谈会1073场，深入1433个单位实地调研，形成57份调研成果。
    一次次调查，让我们党更加了解到实践的发展与人民的需要；一次次研究，让报告起草有了更深厚的思考与更广阔的视野。世界上很少有哪个政党像中国共产党这样，如此高度重视调查研究。
    8月11日，中央办公厅向各省、自治区、直辖市党委，中央各部委，国家机关各部委党组（党委），军委总政治部，各人民团体党组发出《关于对党的十八大报告稿征求意见的通知》，在党内一定范围组织讨论、征求意见。
    涓涓细流，汇聚成河。
    8月27日至9月4日，中南海怀仁堂，胡锦涛同志主持召开7次座谈会，包括31个省区市党政主要负责同志座谈会4次、18家军队大单位军政主要负责同志座谈会两次、8个民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士座谈会1次，当面征求他们对党的十八大报告征求意见稿的意见和建议。
    9月3日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。与会者就努力实现稳增长、调结构目标，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，深化基础教育体制改革，发展社会主义先进文化，加强和创新社会管理，促进社会公平正义，加强和改进党的建设，加大制度反腐力度等问题提出了意见和建议。
    胡锦涛同志认真听取发言后，代表中共中央向大家表示感谢，并指出，同志们本着知无不言、言无不尽的精神，提出了许多好的意见和建议，对修改好报告很有帮助。报告起草组要认真研究吸收大家提出的意见。
    海纳百川，气象万千。
    截至9月5日，各地区各部门各方面统计征求意见人数共4511人，反馈对党的十八大报告征求意见稿的意见和建议总计121份。经汇总，各方面共提出修改意见和建议2400条，扣除重复意见后，原则性修改意见208条，具体修改意见1674条。同时，中央还委托中央统战部两次听取部分党外人士意见，起草组还当面听取了部分退休老同志的意见。
    此后半个月，根据中央精神和要求，文件起草组全面汇总、认真研究、逐条分析各方面意见和建议，对报告稿共作出增写、改写、文字精简507处，覆盖包括民主党派中央、全国工商联和无党派人士在内的126个单位的909条意见和建议，其中覆盖党外人士意见39条。
    一稿、两稿、三稿……经过反复征求意见，报告稿作出了许多重要修改：
    ――在农民工子女接受教育问题上，由原来的“平等接受义务教育”改为“平等接受教育”，“义务”两个字的删改意味深长；
    ――明确提出“改革和完善食品药品安全监管体制机制”，为日后进行相关部门整合、理顺监管体系提出政策导向；
    ――“有序推进农业转移人口市民化”的新提法，有望使户籍制度改革进一步加快；
    ――在统筹推进城乡社会保障体系建设上，普遍用“社会保障”代替“社会保险”的表述，进一步强化社会保障这项基本制度……
    11月1日至4日，党的十七届七中全会在北京召开。出席会议的200名中央委员、165名候补中央委员，以及列席会议的中央纪律检查委员会委员和有关负责同志分组讨论了十八大报告稿。文件起草组根据全会分组讨论所反馈的196条意见，其中原则性修改意见15条，具体修改意见181条，对报告稿作了41处修改，提交中央政治局常委会会议审议，修改后再次提交全会分组讨论。各组经过认真讨论，又提出5条意见，起草组建议修改1处。4日下午，党的十七届七中全会表决通过了修改后的十八大报告稿，决定正式提交党的十八大审议。
    11月8日，党的十八大开幕式上，一份份厚达64页、近3万字的十八大报告，醒目地摆在2300多名代表和特邀代表的坐席前。
    党的十八大代表是由各级党组织和广大党员选举产生的，他们来自各个方面、各个领域，对实际工作和群众意愿有深刻的了解。大会召开前，代表们采取了不同方式，认真听取了所在选举单位党员群众对十八大报告的意见，并且把他们的期盼和愿望带到大会上来。
    代表们普遍认为，党的十八大报告高瞻远瞩，全面总结了过去五年以至十年的工作成绩和基本经验，在深入分析形势的基础上提出了今后五年和更长时期的奋斗目标和任务。
    “报告有实践基础，有理论创新，有全局视野，有战略谋划。”
    “报告是一个突出解放思想、改革开放、凝聚力量、攻坚克难的报告，是一个动员全党为全面建成小康社会而奋斗、共同创造中国人民和中华民族更加幸福美好未来的报告。”
    “报告具有很强的思想性、前瞻性、战略性、可操作性，是新形势下夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领，是全面建成小康社会的行动指南。”
    特别是很多来自基层的代表注意到：十八大报告论述简明扼要，语言通俗易懂。从中国特色社会主义制度的内涵到社会主义协商民主制度，从用24个字概括的社会主义核心价值观到重申两个百年目标……十八大报告中的新提法、新亮点不胜枚举，令人耳目一新。
    十八大报告中，一个个生动的字眼更加贴近百姓，一个个明确的目标更加鼓舞人心：“努力建设美丽中国”使人们看到了走向社会主义生态文明新时代的光明前景，“培养学生创新精神”寄托着“让每个孩子都能成为有用之才”的美好希望……
    十八大召开期间，起草组根据分组讨论两轮反馈的158条意见，对报告稿又作了19处修改。
    党内外、海内外对十八大报告的热烈反响表明，报告是充分发扬民主、集中全党智慧的结晶，是反映全党意志、体现人民意愿的报告。
    牢记人民重托，更加奋发有为。党的十八大报告描绘了夺取中国特色社会主义事业新胜利、实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图
    11月14日，北京人民大会堂，中国共产党第十八次全国代表大会闭幕会在这里举行。红旗前，党徽下，热烈的掌声响起，党的十八大报告通过。
    通过电视直播，全世界从代表们掌声中感受到中国共产党人跃动的脉搏：自信、成熟、团结、奋进。
    党的十八大报告确定了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，描绘了中国共产党领导全国各族人民夺取中国特色社会主义事业新胜利、实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。
    党的十八大会议期间，胡锦涛同志强调，党的十八大报告是新形势下夺取中国特色社会主义新胜利的政治宣言和行动纲领。我们要以学习、贯彻、落实党的十八大精神为新起点，深刻认识肩负的责任和使命，继续团结奋斗，在推进中国特色社会主义伟大事业中取得新的更大成绩。
    新思想、新观点、新目标、新举措。党的十八大报告对我们党团结带领全国各族人民在新的历史征程上继往开来、与时俱进至关重要。
    ――报告宣示了中国共产党人的历史抉择：“坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，既不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路。”
    这一面旗帜，我们党举了30年；这一条正路，我们的国家走了30年。
    30年前，在党的第十二次全国代表大会开幕式上，邓小平同志掷地有声的话语划破天际、响彻神州。“走自己的道路，建设有中国特色的社会主义”，这一崭新命题的提出，在我们党的历史上具有里程碑意义。从此，中国的发展道路有了一个响亮的名字：中国特色社会主义。
    人民大会堂会场内外，回响着代表们的充分肯定：党的十八大报告对中国特色社会主义作了全新阐释，提出“中国特色社会主义道路是实现途径，中国特色社会主义理论体系是行动指南，中国特色社会主义制度是根本保障，三者统一于中国特色社会主义伟大实践”。标志着我们党对中国特色社会主义规律的认识提高到新的水平，开辟了当代中国马克思主义发展新境界。
    ――报告表达了中国共产党人的共同意志：“科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想一道，是党必须长期坚持的指导思想。”
    党的十八大报告的字里行间，蕴涵着全党、全国人民的总结与思考：党的十六大以来，我们之所以能够取得历史性成就和进步，最重要的就是坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在实践基础上不断推动理论创新。
    科学发展观新的历史定位，对党和国家未来发展具有十分重要的意义。代表们高度评价，经过全党的实践，科学发展观内涵不断丰富、日益深入人心，把对中国特色社会主义规律的认识提高到一个新水平，是中国特色社会主义理论体系最新成果。
    ――报告扩展了中国共产党人的战略布局：大力推进生态文明建设，全面落实经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设五位一体总体布局。
    党代会报告中首次出现一系列围绕生态文明建设的新表述：努力建设美丽中国、优化国土空间开发格局、增强生态产品生产能力、加强生态文明制度建设……
    党的十二届六中全会首次提出，坚定不移地进行经济体制改革、坚定不移地进行政治体制改革、坚定不移地加强精神文明建设的总体布局。党的十六届六中全会提出构建社会主义和谐社会的重大任务，总体布局拓展为“四位一体”，增加了社会建设。
    建设生态文明，是关系人民福祉、关系民族未来的长远大计。代表们一致认为，党的十八大报告提出生态文明建设，将中国特色社会主义事业总体布局从“四位一体”扩展为“五位一体”，表明我们党对中国特色社会主义建设规律从认识到实践都达到新的水平。
    ――报告重申了中国共产党人的历史使命：“在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会，在新中国成立一百年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。”
    两个百年奋斗目标最早是在党的十五大报告中提出的，此后，党的十六大、十七大报告以及胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会30周年大会上的讲话中都作了重申。
    代表们说，小康社会从“建设”到“建成”，这一字之变，是质的飞跃，“含金量”极高，为我们扎扎实实迈向中华民族伟大复兴提供了一个看得见、摸得着、感受得到的阶段性目标。
    人民大会堂，繁星般的华灯下，鲜艳的旗帜红得耀眼，诉说着共和国昨天、今天与明天！
    50年前，毛泽东高瞻远瞩地指出，从现在起，五十年内外到一百年内外，是世界上社会制度彻底变化的伟大时代，是一个翻天覆地的时代，是过去任何一个历史时代都不能比拟的。
    多少风雨沧桑，多少风险考验，中国共产党领导中国人民实现了一次又一次历史性跨越，而指引方向的思想、理论和路线浓缩在中国共产党全国代表大会报告中。
    党的十八大报告，将2020年实现全面建成小康社会的美好前景清晰呈现：
    ――经济持续健康发展，实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番；
    ――人民民主不断扩大，民主制度更加完善，民主形式更加丰富，人民积极性、主动性、创造性进一步发挥；
    ――文化软实力显著增强，文化产品更加丰富，公共文化服务体系基本建成，文化产业成为国民经济支柱性产业；
    ――人民生活水平全面提高，收入分配差距缩小，中等收入群体持续扩大，社会保障全民覆盖，人人享有基本医疗卫生服务，住房保障体系基本形成；
    ――资源节约型、环境友好型社会建设取得重大进展。
    一个个鼓舞人心的新目标，一个个惠及民生的新举措，一个个催人奋进的新部署，表明中国共产党人将以更大的勇气和智慧，以更多的责任与担当，全面把握机遇，沉着应对挑战，赢得主动，赢得优势，赢得未来。
    几代人为之奋斗的中华民族伟大复兴已不再只是梦想。
    “它是站在海岸遥望海中已经看得见桅杆尖头了的一只航船，它是立于高山之巅远看东方已见光芒四射喷薄欲出的一轮朝日，它是躁动于母腹中的快要成熟了的一个婴儿”。
    我们曾经离它如此之远。我们从未离它如此之近。
    站在新的历史起点上，中国共产党与中国人民共同坚信：只要我们坚定不移走中国特色社会主义道路，就一定能在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会，就一定能在新中国成立一百年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
    （新华社北京11月20日电）
〖-ZW/正文〗
