〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学深悟透报告原文上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵旅官兵学习党的十八大报告见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严立栋/李华敏/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告话使命/十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严立栋 本报特约记者 李华敏 曾政雄
    开栏的话
    党的十八大胜利闭幕后，全军和武警部队迅速兴起学习宣传贯彻落实十八大精神的热潮。
    十八大为中华民族伟大复兴描绘出光明前景，对国防和军队现代化建设作出新的战略部署。奋进的号角已经吹响，全面准确、深入系统地学习党的十八大精神，坚定不移用十八大精神统一思想、凝聚力量，指导实践、推动工作，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，是全军和武警部队当前和今后一个时期的首要政治任务。
    为充分反映各部队学习贯彻十八大精神的好经验好做法、在学习贯彻十八大精神过程中解决实际问题的新成效新进展，本报从今天起开辟《学报告 话使命――十八大精神在军营》专栏，敬请关注。
    党的十八大胜利闭幕后，记者来到广州军区某炮兵旅采访。只见连队学习室内，官兵人人手捧一册十八大报告原文在静静阅读，笔记本上密密麻麻满是学习心得。
    “学深悟透十八大精神，参考一些辅导材料有助于加深理解。但初学阶段，我们重在引导官兵认认真真通读报告，在‘原原本本’上下足功夫！”旅政委刘建军如是说。
    只有吃透原文，才能全面理解
    11月16日午饭前，训练了一上午的某分队回到营房，士官雷湘君坐在马扎上，捧着一册十八大报告摘要“口袋书”圈圈点点。雷湘君前段时间勇救落水群众，全国各大媒体广为宣传，被誉为“三湘大地最美士兵”，成为旅里的“名人”。记者走近一看，发现他正在认真研读“加快完善社会主义市场经济体制和加快转变经济发展方式”一节。
    “对军人来说，报告中国防与军队建设部分才是学习重点，你咋对经济建设方面的论述这么感兴趣？”记者问。雷湘君回答道：“不错，学习十八大报告，国防和军队建设重要论述的确是军人应该重点掌握的内容。但国防和军队建设离不开经济发展，不了解经济发展的全面战略部署，就很难真正理解‘坚持富国和强军相统一’重要论述的深刻内涵。”
    雷湘君的回答折射出该旅学习的一大亮点，就是鼓励官兵从头至尾逐字逐句通读，而不是只学习某一个部分。“十八大报告是一个有机的理论整体，其中蕴含的新思想、新观点、新论断既相互密切关联、又相互印证！”旅政治部领导说，“学习报告可以有重点，但决不能有盲点。报告提出‘五位一体’的重要理念。‘五位’具体内容是什么？‘一体’又如何体现？不从头至尾通读报告原文，就无法掂量出这4个字的分量！”
    对基层官兵而言，十八大报告既是“科学发展大纲”，也是“政治营养大全”，认真通读报告，人人受益匪浅。大学生干部王录一度因社会上消极腐败现象频发而对反腐败工作信心不足。研读了十八大报告，他看到了党与腐败现象水火不容的态度和惩治腐败的决心，进一步坚定了对党的信赖。“每读一遍报告，我的世界观就得到一次滋养和洗礼！”王录感慨地说。
    这个旅刚刚对官兵通读报告情况做了抽样调查。结果显示，80%的官兵通读报告原文3遍以上，95%的官兵初步掌握了报告中各章节的主要内容。
    要想解疑释惑，还须追本溯源
    五连士官陈成帅有个困惑一直悬而未解。前不久，他回农村老家探亲，见村里一大片耕地被护栏围了起来。在镇政府上班的哥哥告诉他，镇里准备在这里新建一个工业开发区。
    “咱村世世代代种田打粮的耕地，为啥要用来搞工业开发区？”小陈很是不理解。“是为了提升咱镇里的GDP啊！”哥哥对他解释后，他还是不理解，可一时又讲不出更深的道理来。（下转第六版）（上接第一版）
    “给自然留下更多修复空间，给农业留下更多良田，给子孙后代留下天蓝、地绿、水净的美好家园。”十八大报告中这几句散文般优美的论述，令陈成帅豁然开朗。他立即打电话跟哥哥交流，得到的消息是，镇党委正在研究对工业开发区重新规划，确保在发展经济的同时，最大限度保护绿水青山。
    老兵退伍工作近期即将展开。旅里有13名战士来自西部农村，退伍后是外出打工还是回乡创业，他们一直下不了决心。研读十八大报告“国家要加大对农村和中西部地区扶持力度，支持这些地区加快改革开放、增强发展能力、改善人民生活”的论述后，大家心里亮堂了。“暂时不琢磨着出去打工了，借助党的好政策，在家乡一定能闯出一片天地！”战士高原信心十足。
    “十八大报告涵盖了党和国家建设的方方面面，内容丰富，句句给力！报告给人信心，令人振奋！”旅领导说。
    “旅队已连续7年被评为军事训练一级单位，如何取得新突破？”“军事训练怎样处理好效费比问题？”“技术士官列席常委会说明了什么？”旅政治部联系实际，整理出30多个现实热点问题上传到政工网，鼓励官兵从十八大报告中找答案，引导官兵把原原本本读报告向深度拓展。
    通读加深领会，凸显自我教育
    说起原原本本学报告的好处，旅宣传科科长王旋颇有感触。过去开展学习，他习惯先找辅导资料，把别人的观点直接“拿来”。 “省事是省事，可毕竟是别人嚼过的馍，比不上自己思考领会的记忆深刻！”王旋笑笑说。这次学习十八大报告，他按照旅党委要求，静下心来反复研读报告原文，遇到理解不透的观点和论断先记下来，然后去翻资料、找答案。“全面建设小康社会”与 “全面建成小康社会”，一字之差说明了啥？他钻进图书室查阅资料，最终形成了自己的理解：从“建设”到 “建成”，这既是建立在改革开放成果基础上的实践自信，也是务求必成的政治自励，体现了党一以贯之的使命追求和责任担当。
    这两天，五连指导员杨晓峰在政工网上开设的理论微博“火”了，他学习报告原文的精彩感悟引来 “围观”。“中国特色社会主义‘特’在哪？十八大报告说得分明：实践特色、理论特色、民族特色、时代特色。”“十八大报告里那么多次提到‘人民’二字，本身就是党始终把人民放在心中最高位置的鲜明体现。”杨晓峰三言两句的心得，引来网友热烈追捧。炮兵旅“塔山论坛”上，每天都有人“晒”出自己学报告原文的点滴体会。官兵在相互交流中自我教育，相互提高，学习教育的主体地位凸显。
    “深入学习领会十八大报告，仅靠官兵自学当然还不够，但原原本本精读原文是基础。”旅领导介绍说，旅党委常委们正在加紧备课，为下一步即将展开的理论宣讲做准备。“有了第一阶段全员扎扎实实学原文打下的基础，我们对组织官兵学习领会好十八大报告，以十八大精神推动工作充满信心！”
〖-ZW/正文〗
