〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上学理论键盘传心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后武汉后方基地官兵网上学习十八大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天照/唐向东/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上学理论 键盘传心声
    ――总后武汉后方基地官兵网上学习十八大精神见闻
    ■李天照 本报特约记者 唐向东 花 晓
    “蓝蓝的天上白云朵朵，大山无语安静祥和，我静静地憧憬十八大描绘的小康社会和部队建设的壮美蓝图……亲爱的战友，此时此刻你在想什么呢？”
    “作为一名汽车兵，我最大的心愿是能够安全运送更多的物资，为保障打赢贡献力量！”
    “我是一名军医，我一定刻苦工作，努力出更多的科研成果，救治更多的患者！”
    11月14日，记者在总后武汉后方基地政工网――“基地红网”，看到众多官兵通过“官兵心语”栏目吐露心声，论坛上的帖子不断刷新。细细观看，他们在“聚焦十八大永远跟党走”专题网页中，精心设置了“知本坚定信仰”“知源铸牢军魂”“知恩砥砺斗志”“知变赞颂成就”“知责履行使命”等5个板块，每个板块的浏览人数都直线攀升，已近10万人次。
    点击这个基地所属两个油料仓库的“华山砺剑网” “雄关红网”，记者发现学习贯彻十八大精神专题网页的人气都十分旺。据网络管理部门介绍，连日来，基地系统政工网成为官兵学习贯彻十八大精神的重要平台，官兵们在这方天地里获取有关资料，交流心得体会，抒发豪情壮志，履职尽责热情大增。
    “十八大报告的精髓是什么？如何把十八大精神落实到具体工作中？我的理解是……”记者盘点，发现先后有数十名单位领导与官兵进行了网上互动，解读十八大报告蕴含的新思想新观点，回答官兵提出的学习难点，起到了领学、导学作用。而12名理论骨干对十八大报告的深度解读，成为网上学习的一个热点，深受官兵欢迎。
    “十八大胜利召开，为我们擂响了战鼓，作为一名老党员、老兵，虽然我已经99岁了，但仍然感到浑身都是力气，你们年轻人更要努力啊！”基地干休所离休干部李师钊的这番话，在官兵心头燃起一团火。官兵们纷纷跟帖，表示一定要坚定理想信念，积极投身全面建设现代后勤事业，在履行使命中留下自己的闪光足迹。
〖-ZW/正文〗
