〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集成“路线图”助推转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211210204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    10多类作战要素一网集成，20余种敌情想定一体应对。11月19日，记者在南空航空兵某部组织的单元合成训练现场看到，多型战机虽未经面对面协同，却配合默契。走下飞机，某飞行团团长郝井文告诉记者，有了新颁布的《基于信息系统集成训练规范》，使信息化条件下多兵机种体系对抗训练渐入科学化、制度化佳境。
    “党的十八大报告提出： ‘深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力。’学习贯彻十八大精神，就要把‘蓝图’变为 ‘路线图’。”南空领导告诉记者，他们针对兵机种多、要素全等特点，划分成立了6个集成训练协作区，集中组织演习合练，检验训练成果，解决存在问题。以此为基础，南空党委制定并下发了这部完整规范。
    参训的飞行员们说，过去集成训练缺少统筹，训多训少没有明确指标，训好训差没有考评标准。而这部规范从作战单元合成到要素集成，再到体系融合，都明确了训练内容、实施细则、运行机制和评估标准，训什么、怎么训清清楚楚。
    记者在现场看到，多型战机连续升空后，根据担负不同的任务遂行机动，兵撒天地之间，对抗多个空域。指挥这场演练的师长景建峰对记者说：信息化起步阶段，我们走了一段“家家点火、户户冒烟”的弯路，如今学习贯彻十八大精神，推动信息化建设加速发展，就要在标准化、规范化的“快车道”上推进。
〖-ZW/正文〗
