〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东某预备役防化团牢固树立安全发展理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“尖刀上跳舞”难容闪失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江记君/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江记君、特约记者石斌欣报道：作为一支省级专业应急力量，广东某预备役防化团党委牢固树立安全发展理念，打造出一支素质过硬的队伍。团长马海坤介绍说，组建13年来，该团先后两百余次遂行任务，未发生一起事故，被总部评为军事训练先进单位。
    安全发展首先源于精准指挥。防化兵经常单兵单车执行任务，受场地限制，指挥员只能实施遥控指挥。针对这一实际，该团与科研院所合力攻关，研制出正压式防化应急指挥车和全骨传导专业战术通信耳机，利用信息网络、视频监控等高新技术，对战场目标进行实时监控，及时准确传递图文信息，指令直达单兵，大大提高了指挥精确性和作业安全性。近年来，该团还推出“化学应急救援信息查询系统”等科研成果，收录了驻地2000多家规模以上化工企业的相关资料，并有针对性地制订各类应急预案，为应急处突打下坚实基础。
    确保安全发展，人员素质是基础。该团建立了专业模拟训练室和网络学习室，推行“常委带头参训、机关干部大抓集训、重要岗位定期培训、骨干队伍分期轮训”等一套组训制度，突出各种高难课目训练。围绕有效应对各种安全威胁，该团还积极与驻地警务航空、直升机大队、应急办等单位联训联演，把快速投送力量、应急抢险堵漏等课目纳入日常训练，有效提升了训练质量。
    防化作业技术复杂，操作规程严格，稍有不慎，轻则损坏器材，重则危及生命。该团严格按纲施训，不简化任何一道程序，从点滴入手培养严谨作风。每次组织训练或执行重大任务前，机关都要提前进行风险评估，制定针对性防范措施，使官兵熟知安全要求、熟悉应急措施，提高安全防范能力。
    “防化兵每次执行任务，都是在‘尖刀上跳舞’，扎实的政治工作显得尤为重要。”团政委余富荣告诉记者，该团党委一直把安全教育列为思想政治教育的重要内容，使安全发展理念根植于官兵心中。每次执行高危任务时，领导干部总是冲在最前面，使官兵们深受鼓舞，无形中增强了打赢硬仗、险仗的信心。
〖-ZW/正文〗
