〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某陆航旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大机群作战“一网集成”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建军/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211210205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■叶建军 本报特约记者 邱柏星
    铁翼飞旋，机声轰鸣。数十架战鹰按作战队形如旋风般在“一树之高”扫过山谷，扑向目标地域。11月14日上午，南京军区某陆航旅组织对地突击演练，依托信息系统实现了大机群、多机种一体化协同作战。
    “党的十八大报告提出：‘坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展。’学习贯彻十八大精神，就要在训练场上见行动。”旅长司启富注视着屏上显示的空中态势，话语铿锵有力。
    随着密集的击键声，作战计划、当前态势以及航线等要素已通过信息系统下达至所有参战直升机。“以前航线规划时间较长，现在运用信息系统，时间缩短到了原来的十分之一。”旅参谋长盛建忠说。
    大队长陈健告诉记者，组织大机群、多机种协同作战，指挥控制必须精准无误，过去凭借飞行员目视判断方位、态势，往往会有误差，一次夜间复杂气象空域飞行，就发生了险情。“如今有了信息系统，整个空地态势一目了然，大大提高了协同精度。”陈健说。
    据介绍，该旅探索建立的陆航指挥信息系统组织运用模式，在全军陆航部队推广。谈起这些，旅长司启富十分清醒：“信息化建设任重道远，这些只是完成了初级课程。”
    记者看到：此次演练之后，这个旅将按照战术训练、实兵演习、战备值班等行动都使用信息系统的要求，开展9个信息化战法专项训练，学习贯彻十八大精神已经落实到训练周表上。
〖-ZW/正文〗
