〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄文不厌百回读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“学习贯彻十八大精神、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习十八大报告没有捷径可走，只有经过熟读、深思等过程，才能真正理解掌握，读有所得
    俗话说，“好书不厌百回读，深钻细研意自新。”党的十八大报告主题重大，总揽全局，思想深邃，富于创新，只有老老实实学，反反复复学，才能真正做到全面理解，融会贯通。
    宋代理学家朱熹在《读书之要》中说：“大抵观书须先熟读，使其言皆若出于吾之口，继以精思，使其意皆若出于吾之心，然后可以有得尔。”在学习上没有捷径可走，只有经过熟读、深思等过程，才能真正心领神会，读有所得。毛泽东曾深有体会地说：“学习马列主义不能像看小说那样，一目十行，走马观花，而要一句句、一段段地认真思考，用心领会，要经常读、重点读。”他自己看 《共产党宣言》不下100遍，每阅读一次，都有新的启发、新的收获。
    学好十八大报告，同样需要这个基本态度。报告从坚持和发展中国特色社会主义的高度，总结了10年奋斗历程和取得的辉煌成就，确立了科学发展观的历史地位，规划了各项事业发展的宏伟蓝图，鲜明回答了举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的目标继续前进的根本问题，是一篇马克思主义的光辉文献。只有原原本本地学习，逐字逐句地理解，才能真正吃透精神，掌握实质。
    说百读不厌，是因为十八大报告提出了许多新思想、新概括、新论述，如将科学发展观确立为党必须长期坚持的指导思想、对“社会主义核心价值观”作出新的概括、对“中国特色社会主义”作了新的阐述等。新目标催人奋进，新思想启人心智。十八大报告的字里行间充满着与时俱进、开拓创新精神，不经过一番“俯而读、仰而思”的过程，就很难领会“新”的真谛、“新”的价值。
    学好十八大报告需要一些辅助教材，但只读这些材料，很难得其精义。正如恩格斯所说的：“首先是不读原著的人有时就看不懂，其次是他在表达马克思的结论时常常把条件完全忽视了，而这些结论只有在这些条件下才是正确的。这有时会造成有些歪曲的印象。”
    党的理论创新每前进一步，理论武装就跟进一步，这是我党我军的优良传统。我们应自觉用党的十八大精神武装头脑、指导实践、推动工作，在学习和运用上来一个竞赛。
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
