〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国第一批和第二批赴南苏丹维和部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交接维和任务，续写中非友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏阿龙/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211210701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■夏阿龙 本报记者 高吉全
    举行中肯篮球友谊赛、拜访非洲酋长部落、走访当地中学、参观天主教学校……11月20日前后，记者跟随第一批和第二批赴南苏丹维和官兵走出维和营区，经历了一次特殊的交接。
    第一批赴南苏丹维和部队在瓦乌执行任务10个月，不仅出色地完成了任务，还与友邻部队和当地群众结下了深厚的友谊。部队轮换之际，首批维和部队带领第二批部队官兵走访这些单位，把中非友谊不断传承下去。
    中国维和部队在当地罗佑拉中学开展了每周一次的“中国文化概况”和汉语课，深受孩子们的欢迎。临别之际，孩子们依依不舍，用歌声为中国维和官兵送行。
    肯尼亚维和部队与中国维和部队同在一个任务区，负责中国维和部队外出执行任务时的安全警戒，中国维和官兵则经常帮对方拉水，双方在工作和生活中结下了深厚的友谊。轮换之际，中方组织了中肯维和部队篮球友谊赛，双方场上激烈比赛，场下热烈互动。中方队员在比赛间隙表演了腰鼓、舞狮等中国传统节目，肯尼亚官兵则情不自禁地到场地中央跳起了民族舞蹈。中方新老维和官兵代表前往肯尼亚维和部队营地拜访，肯方请中方轮换指导组组长丁峰大校检阅肯尼亚维和部队，并表演了队列操。
    瓜玛琅部落距中国维和营地不远，中国维和部队经常到该部落传授农业技术、赠送农具菜种，邀请部落儿童到营区参观，深受部落群众欢迎。18日部队曾前去拜访，部落酋长巴比拉抱怨中国朋友临上门了才通知，他没好好准备。20日，中方维和官兵再次上门，巴比拉酋长专门召集族人，为中国官兵跳起了非洲传统舞蹈。
    左图：中方队员在中肯篮球友谊赛间隙进行舞狮表演。
    本报记者 高吉全摄（本报南苏丹瓦乌11月20日电）
〖-ZW/正文〗
