〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拳王”争霸催生尚武风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰/甘立城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阳宗峰 甘立城
    “军营‘拳王’争霸赛开始了！”
    11月18日下午，刚收操回营的海南省军区某海防团官兵迅速搭起“擂台”，翘首企盼拳手的终极PK。
    决赛即将鸣锣，拳台上早已“硝烟弥漫”。身着红色拳击用具的三连下士张富贵与身着黑色拳击用具的排长余定辉各据拳台一角，身上散发着咄咄逼人的气势，用鹰隼般的眼睛死死盯着自己的“猎物”……随着一声锣响，两名拳手激情迸发，近身出拳，迅速搏杀在一起。勾拳、直拳、摆拳……双方你打我挡、大胆出击。
    “拳击运动是一项勇敢者的运动。”三连指导员曾琼介绍道，为锤炼官兵体魄，他们购买了拳击用具，采取班每周海选、排每半月复赛晋级、连每月决赛PK的方式评出当月“拳王”。
    说话间，只见张富贵重拳出击大开大合，频频发起急风暴雨般的进攻，不料，仓促出手导致“门户”大开，余定辉抓住机会发起反攻，一记后手“重炮”得分。
    终场鸣锣，小张倚靠擂台气喘吁吁：“拳击比赛，锻炼的不仅是技能，还有强大的体能，体能储备不足还真是顶不下来！”
    拳击活动的开展，激发了官兵的尚武之风，他们自觉利用业余时间加强体能训练，相互切磋拳技，促进了军事训练成绩的提升。
〖-ZW/正文〗
