〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴区人武部结合工作搞好教育等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴区人武部结合工作搞好教育
    北京市大兴区人武部党委结合年终训练执勤任务，组织干部职工和民兵党员认真学习党的十八大报告，要求官兵以过硬思想政治素质做保证，争当岗位尖兵。
    （张耀邦、刘书田）
    临河区人武部12年接力扶贫助学
    内蒙古巴彦淖尔市临河区人武部积极扶贫助学，在捐资捐物的同时，将家访、心理疏导等工作纳入帮扶活动。10多年来，该人武部助学活动从未间断，深受群众好评。
    （李永清、刘宏伟）
    息烽县人武部发动民兵兴修水利
    今年以来，贵州省息烽县人武部先后发动民兵万余人次，投身农田水利工程建设。经过几次会战，全县5000余个水窖、水池均达到规定蓄水标准。
    （吴香贵、靳东风）
    掇刀区人武部着眼任务强化技能
    湖北省荆门市掇刀区人武部结合抢险救灾、维护社会治安等任务需要，每年定期组织民兵开展专业技能集训，实现了经济效益、社会效益与军事效益的有机统一。
    （吴世伟、张其亮）
    安化县人武部按纲施训确保效益
    湖南省安化县人武部严格按纲施训，确保训练质量。不久前，该人武部组织了森林防火、电力抢修、医疗救护等专业考核，成绩均达到优良标准。
    （程卫安、于光文）
〖-ZW/正文〗
