〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征战在“生命禁区”“死亡之海”的新疆军区某测绘大队以人为本科学作业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作高标准人员“零伤病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁海俊/胡国营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作高标准 人员“零伤病”
    本报讯 鲁海俊、胡国营报道：11月上旬，新疆军区某测绘大队隆重召开外业官兵“征战昆仑，亮剑阿里”事迹报告会，庆祝该大队外业队圆满完成本年度新一代大地控制网标石选点、埋石任务。更可喜的是，所有执行任务人员均安全健康返回，实现“零伤病”。
    这个大队担负着新疆和西藏阿里地区近200万平方公里国土测量任务，曾9闯“死亡之海”塔克拉玛干大沙漠，11次进军“生命禁区”喀喇昆仑山，12次征战天山、阿尔泰山，攀登海拔4000米以上的冰峰达坂2000多座，被兰州军区授予“冰峰火洲英雄测绘队”荣誉称号。虽然一茬茬官兵创造了一个又一个奇迹，但早些年受恶劣环境影响以及保障条件所限，有的官兵牺牲在野外测绘一线，有的官兵积劳成疾。
    今年接受外业任务后，该大队要求既要高标准完成任务，也要坚持以人为本，加强保障，确保官兵身体健康和生命安全。他们制订了科学作业方案，为每名官兵准备了高原防晒霜、红景天口服液以及偏光眼镜、保温水壶等药品和用品，并准备了大量氧气瓶、氧气袋，高原保健医生带足了药品伴随保障。大队还与沿途兵站、人武部携手，提高外业人员的生活保障水平。
    作业方式的改变以及先进机械设备的使用，帮助官兵提前完成了任务，在高山上滞留的时间比往年减少了两个月，大大减轻了高原反应对官兵身体健康的损害。
〖-ZW/正文〗
