〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字神经”贯通多维战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军指挥信息系统步入常态化规范化运行，成为体系作战的关键支撑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张能华/王刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/特别策划/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211210201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211210201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题
    坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展。
    ――摘自党的十八大报告
    “数字神经”贯通多维战场
    我军指挥信息系统步入常态化规范化运行，成为体系作战的关键支撑
    ■本报特约记者 张能华 通讯员 王 刚
    “信息高铁”稳定运行
    2012年11月15日。对中国乃至世界来说，是一个极不平凡的日子。
    中国共产党第十八届中央委员会第一次全体会议，选举产生了新一届中央领导机构，党的新一代领导集体耀眼登场。
    对总参某通信团上士徐福根来说，这一天也是让他终生难忘的日子。
    上午8时，刚刚获得一体化指挥信息系统值机员资格的他，第一次和战友们一起准时走上岗位，进入系统，亲手点发了一份来自总部的作战文书。不到3秒，来自陆军、海军、空军、第二炮兵和武警部队多个单位的回执显示：准确无误！
    随着键声响动，边关实时态势尽显荧屏，多元情报信息汇流交融……经过一整天全方位的测试，这条贯通三军的“数字神经”，以优异的成绩又一次通过了一场日常战备演练的“考试”。
    对官兵们来说，这一天无疑是让人激动、自豪和兴奋的――党的十八大报告发出了“坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展”的战略号召，学习贯彻十八大精神，他们交出了一份崭新的答卷：我军“信息高铁”步入了稳定运行新阶段。
    目睹此景，总参某信息保障基地主任曾卫华感慨万千：“从党的十六大报告明确提出‘努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展’到党的十八大报告强调‘坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展’，我军信息化建设攻坚克难，踏破坎坷成大道。”
    他清楚地记得：多年前的一场全军性演习，现场指挥的总部首长面前，摆放着各军兵种不同体制的十几种指挥终端，近在咫尺却不能联通。几经努力，我军在指挥控制、预警探测、通信网络等方面的建设取得较大进展，指挥信息系统应运而生，让全军指战员手中多了一杆“新枪”。
    追赶，催生跨越。近两年，伴随着一体化指挥信息系统的列装，全军部队掀起换“枪”风暴。三军部队的新型武器平台，通过这条“数字神经”聚合成了一个初步具备体系作战能力的作战系统，对接信息化战场。
    “信息力”催生体系作战训练
    “你注意这几个地方：‘信息化建设取得重大进展’‘推动信息化建设加速发展’‘深入开展信息化条件下军事训练’。”
    总参某信息保障基地政治部主任杨戈指着十八大报告，与记者交流学习的体会：“‘重大进展’‘加速发展’‘深入开展’，既包含着期望，也意味着号令。这也表明，我军信息化建设从‘起跑’进入了逐渐‘加速’的新阶段。”
    此言，记者深有同感：2011年10月，济南战区海上方向联合防卫作战演练拉开大幕，一体化指挥信息系统首次亮相战区级三军联合作战，就显示出巨大威力。
    演习之时，记者在中国军网上搜索“一体化指挥”字样，0.2秒就“蹦”出400多万个相关词条。
    一场演习，一个缩影。热词涌现的背后是三军演兵场训练高潮迭起――
    广州军区依托信息网络，组织分布于中南5省区的陆、海、空部队，在13个演练场异地同步联动演练，围绕同一作战背景、作战目的同时展开行动，联合作战能力得到有效锤炼。
    东海舰队运用信息系统，组织几十支部队的舰艇战机编成多个联合战斗群，在不同地域、不同时段交叉运用兵种、火力，协同精确无误，实现了信息与火力的深度融合。
    谈到这，杨主任的神情变得凝重：“从‘起跑’到‘加速’，意味着我们每一名军人肩上的责任更重了，必须以时不我待、只争朝夕的精神状态，扎扎实实把十八大精神贯彻到加速推进信息化的具体工作中去。”
    “网聚能力”永远是“进行时”
    “‘坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展。’字字千钧！学习十八大报告，除了备受鼓舞、催人奋进，我们还读出了忧患与清醒。”总参某信息化研究所所长刘怒告诉记者：“毋庸讳言，我军的信息化建设虽然呈现出了蓬勃发展的良好势头，但目前的水平与世界发达国家相比，还有一定差距。”
    2011年春，这个研究所牵头研发的一体化指挥信息系统荣获国家科技进步特等奖。然而，白天接过获奖证书的功臣们，晚上又步履匆匆地走进科研大楼开始新的攻关。
    诚如海涅那一曲高亢的《颂歌》――“我们已经胜利，在欢腾的凯歌中我们没有时间欢乐。投入新战斗的号角已经吹起！”随着一体化指挥信息系统应用成为常态，在催生战场新景观的同时，也把作战理论、作战样式、作战编成、指挥方式、训练模式、支援保障等变革难题摆在了全军官兵面前。
    学习贯彻十八大精神，推动信息化建设加速发展。三军将士以强烈的忧患意识攻坚克难，正在边建边用边升级的信息化之路上砥砺前行。
    ――推进综合态势深度融合。面对演兵中“形聚神散”的实际，北京军区某部突破道道技术壁垒，倾力使空情侦察、气象水文、地理环境等信息一图呈现、实时更新。像他们一样，全军部队上至院士、下至战士集智攻关，力求让三军信息融为一“屏”，书写数字时代“知己知彼”的新传奇。
    ――健全作战数据保鲜机制。面对有硬件无软件、有软件缺数据、有数据难共享的全军性难题，广州军区某师运用卫星定位、遥感探测、信息分析和分发技术等手段，及时更新部队行动、武器装备平台信息数据，成为三军部队用科学机制让作战数据吐故纳新的一个缩影。
    仰望天空，脚踏实地。面对新的难题，三军部队正大力开展技术创新，力求通过软硬件研发改造、统一数据标准、培养信息化人才，架通一体化指挥信息系统与军队各类信息系统共联共通的桥梁，加快向单兵单装末端延伸。
    “坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向……”再一次诵读十八大报告里的重要论述，刘怒信心满怀：“激湍之下，必有深潭；高丘之下，必有浚谷。我坚信，全军官兵学习贯彻十八大精神，推动信息化建设加速发展的创新实践，一定会实现我军信息化建设新的跨越。”
    本版摄影：方廷、刘应华、王松岐、曹存斌
    美术设计：茶光中、冯巳洋
〖-ZW/正文〗
