〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《共产党宣言》诞生的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常生荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比利时首都布鲁塞尔，这个名字很熟悉。在读马克思著作时，经常见到这个地名。到了现地，我感到格外亲切。翻译小王说，在布鲁塞尔市中心广场的一侧，马克思曾经在这里住过，写过《资本论》。我一想他说的不对，应当是《共产党宣言》，《资本论》不是在这里写的。
    下午到了市中心广场。说是广场，与天安门广场相比就小得多了。不过四周的建筑都是十七八世纪的，欧洲的古老，在这里可见一斑。大家兴致很高，都吆喝着要照相，我所感兴趣的是寻找马克思曾经住过的房子。
    翻译小王见我很执著，就领着我到了广场的东南角，指着五层高的欧式建筑说，就在这座楼的三层。我急着要上去参观，但因为这座房子现在有一家人居住，当时主人不在，自然参观不成了。我独自坐在楼下的台阶上细细端详，竭力想象马克思在这里生活的情况。
    马克思一家应当是在1845年到这里的，当时马克思被逐出巴黎之后，带着家人迁居布鲁塞尔。在这里马克思创作了《德意志意识形态分析》，对魏特林、蒲鲁东等进行了研究，也进行了斗争。他的历史唯物主义哲学观，也是在这里完全形成的。在这里他接待了来自世界各地的共产主义者同盟，在布鲁塞尔进行了许多宣传。
    当然最为著名的是，马克思在这里发表了《共产党宣言》。在共产国际代表大会讨论时，初期是想形成一个条例性的或者纲领性的文件，恩格斯把它称作信条。后来马、恩二人觉得纲领不行，不足以容纳其中的思想，也不能从历史的角度分析社会形成。恩格斯自己否定了问答式的写法，改为历史的叙述方式。他说，把共产主义作为一个世界历史现象表述出来的宣言，按照希腊历史学家的定义，应当是一部永垂不朽的作品，而不是一本议论性的小册子。
    《共产党宣言》发表后，世界无产阶级革命的潮流、众多社会主义国家的建立以及东欧剧变、苏联解体以至近期的颜色革命，世界历史经历的许多事件反复印证《共产党宣言》中理论的科学性。特别是中国共产党人在马克思主义思想的指导下，不是靠教条，而是靠实践，创新理论，发展理论，使中国特色社会主义事业与时俱进，诞生了毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观等科学理论。理论的创新，推动着实践的创新，这是马克思主义唯物史观的基本结论和《共产党宣言》的光辉永在。
    伫立在市中心广场，凝望《共产党宣言》诞生的地方，我感慨颇多，真切地感受到了马克思的伟大。
〖-ZW/正文〗
