〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛会归来忙宣讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王凌硕 特约记者 高 毅
    11月16日，刚刚完成训练任务的南海舰队某通信总站四中队官兵，急匆匆地走进宿舍，拿出笔记本围坐在十八大代表、中队话务班长管小芳身旁。
    “对于科学发展观内涵，十八大报告有什么新变化？”第一个抢先发言的战士夏天t问。
    “这次代表大会的报告，进一步阐述了科学发展观的科学内涵，指出推动经济社会发展是第一要义，以人为本是科学发展观的核心立场，全面协调可持续是科学发展观的基本要求，统筹兼顾是科学发展观的根本方法……”管小芳认真回答。
    随后，从“生态文明”到“五位一体”、从“为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗”到“为全面建成小康社会而奋斗”……不知不觉间，一个多小时过去了，战友们在学习十八大报告中产生的10多个问号，被一一拉直。
    记者了解到，刚刚参加完十八大回到连队的管小芳，为了帮助战友深入学习领会十八大精神，顾不上休息，拿起大会期间与代表们交流学习的笔记，抓住点滴时间为通信总站官兵宣讲十八大精神。官兵还可以通过专门设立的 “班长宣讲热线”，向管小芳进行咨询，让她帮助解读报告内容。
〖-ZW/正文〗
