〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响幸福民生的时代强音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读十八大报告中关于民生问题的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民生问题，事关广大人民群众的切身利益。党的十八大报告用了较大的篇幅阐述这个问题，奏响了幸福民生的时代最强音。
    为了使读者更加深入地理解和把握十八大在保障和改善民生问题上的新思路、新举措，记者采访了国防大学教授罗永光，请他就十八大报告中有关民生问题的重要论述作一解读。
    描绘幸福民生的画卷
    罗永光：十八大报告关于保障和改善民生的重要论述，浓墨重彩地描绘了一幅民生发展的幸福画卷。报告指出：“提高人民物质文化生活水平，是改革开放和社会主义现代化建设的根本目的。”从这个意义上说，无论是全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴宏伟目标，还是经济、政治、文化、社会、生态“五位一体”总体布局，实际上都贯穿着切实关注民生、重视民生、保障民生、改善民生这条主线，都以努力让人民过上更好生活为目标和归宿。
    十八大报告具体论述了教育、就业、收入、社保、医疗这五个与人民群众关系最直接、最密切的现实问题，强调要“努力办好人民满意的教育”“推动实现更高质量的就业”“千方百计增加居民收入”“统筹推进城乡社会保障体系建设”“提高人民健康水平”。这些令人鼓舞而又实实在在的举措，彰显出执政党“权为民所用、利为民所谋、情为民所系”的执政理念，以实现“学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”的民生诉求。
    新举措新部署具体实在
    罗永光：十八大报告顺应人民群众过上幸福生活的新要求、新期待，把民生问题摆在更加突出的位置，对进一步保障和改善民生作出全面的部署，提出了一系列新思路、新目标、新举措，可以说具体实在。
    ――努力办好人民满意的教育。十八大报告把教育放在改善民生和加强社会建设之首，充分体现了党中央对教育事业的高度重视。“学有所教”这个由圣贤孔子提出的美好理想，在报告中被赋予新的内涵。其一，把立德树人作为教育的根本任务；其二，要全面实施素质教育；其三，要大力促进教育公平，从而“让每个孩子都能成为有用之才”。
    ――推动实现更高质量的就业。就业是民生之本。十八大报告的表述中，“更高质量”成为亮眼的词汇。更高质量的就业包含了人们劳动环境改善、劳动工资提高、劳动安全保障加强等因素。让老百姓不仅有饭碗，还要端上好饭碗，工作生活更体面、更有尊严，这是党中央的庄重承诺。
    ――千方百计增加居民收入。老百姓常说，“幸福不幸福，要看钱袋子”。十八大报告在居民收入增长上不仅提出了量化目标，而且还是倍增目标，这是首次。让老百姓“钱袋子”鼓起来，把改革发展的“蛋糕”分好，十八大报告对此作了明确的部署，提出了“两个同步”，努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步。
    ――统筹推进城乡社会保障体系建设。社保犹如一把大伞，为十几亿中国人遮风挡雨。十八大报告提出到2020年实现社会保障全面覆盖。全覆盖、保基本、多层次、可持续的社会保障体系建设新目标，体现了执政党的责任与担当，也体现了党维护社会公平正义的决心。
    ――提高人民健康水平。十八大报告把提高人民健康水平作为卫生事业发展的根本目的，强调要为群众提供安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务，不仅进一步明确了深化医改的目标，而且部署了下一阶段的工作任务。
    公平正义是幸福民生基石
    罗永光：“必须坚持维护社会公平正义”“使发展成果更多更公平惠及全体人民”“让广大农民平等参与现代化进程、共同分享现代化成果”……盘点十八大报告，“公平”“共享”成为高频词。这是我们党以人为本理念的进一步升华，也是党将以更大力度改善民生的明确信号。
    维护社会公平正义，夯实幸福民生的基石。十八大报告提出公平正义是中国特色社会主义的内在要求，要“加紧建设对保障社会公平正义具有重大作用的制度，逐步建立以权利公平、机会公平、规则公平为主要内容的社会公平保障体系，努力营造公平的社会环境，保证人民平等参与、平等发展权利。”这些举措，将使广大人民群众的幸福指数大幅提高。
〖-ZW/正文〗
