〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗帜为我们领航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旗帜引领方向，旗帜凝聚力量。党的十八大报告指出，在改革开放三十多年一以贯之的接力探索中，我们坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路。我军作为党缔造和领导的人民军队，在社会主义建设和改革新的历史时期，始终坚持以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向，始终不渝地在履行职能使命的生动实践中高举党的旗帜、捍卫党的旗帜，谱写了军队科学发展、全面发展的辉煌篇章。实践已经和正在表明，中国特色社会主义伟大旗帜是凝聚军心士气的力量源泉，也是加强部队思想政治建设的科学指南。只要我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，在旗帜的引领下大力加强部队思想政治建设，就能够确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    当前，国际形势继续发生深刻变化，意识形态领域斗争尖锐复杂，社会思想文化更加多元多样多变，这就更加需要我们用中国特色社会主义伟大旗帜引领航向，始终把部队思想政治建设放在首位，坚决贯彻国防和军队建设主题主线，为忠实履行好“三个提供、一个发挥”的历史使命提供坚强的服务保证。理论上的清醒是高举旗帜的重要保证，必须下大力抓好党的创新理论武装。做到坚决听党指挥，绝对忠诚可靠，首要的是从理论上深扎听党话、跟党走的思想根子。采取有力措施，进一步推进中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观的宣传普及，加强党史军史学习和军魂教育，搞好重大理论问题阐释，揭露批驳各种错误政治观点，广泛宣传中国特色社会主义制度的科学性、优越性，切实使广大官兵在举什么旗这一重大问题上保持清醒头脑，把理论武装的成效转化为高举中国特色社会主义伟大旗帜的坚定意志和积极行动。坚定的信念是高举旗帜的深厚根基，必须深入推进当代革命军人核心价值观培育。要把培育工作作为部队建设重要的基础工程，贯穿到军营先进文化建设的全过程、部队建设的各个领域。注重用好课堂教育这一主阵地，努力使当代革命军人核心价值观内化于心、外化于形，用来凝聚力量、鼓舞斗志、引领风尚。教育引导广大官兵立足本职工作岗位，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实实践者。军队建设实践是高举旗帜的宽广平台，必须努力提高部队有效履行职能使命的能力。思想政治建设的一项根本任务，就是要把广大官兵拥护和认同以道路、理论体系与制度为主体的中国特色社会主义旗帜的极大热情，及时引导到有效履行我军历史使命上来，为不变质、打得赢注入不竭动力。要紧紧扭住核心军事能力建设不放松，加快战斗力生成模式转变，积极参加和支援国家经济建设，坚决完成反恐维稳、抢险救灾等急难险重任务，切实在应对多种安全威胁、完成多样化任务方面作出新的更大贡献。
    （作者系北京卫戍区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
