〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝就地区形势和南海等问题阐明中方立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国维护主权的行动是正当和必要的希望全面落实《南海各方行为宣言》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/赵承/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边11月20日电 （记者冯坚、赵承、刘华）在20日下午举行的东亚峰会闭门会上，温家宝总理就地区形势和南海等问题阐明了中方立场。
    温总理指出，亚洲在历史上曾经饱受磨难，在近现代又经历了第二次世界大战的蹂躏和冷战的分割。20世纪90年代初，亚洲国家痛定思痛，顺应亚洲人民过上平安幸福生活的愿望，下定决心走区域联合自强、合作共赢的道路，东盟在其中发挥了重要的引领作用。
    环顾世界，在过去的几十年，许多地区都发生了纷争、冲突甚至战争。就在此刻，一些地方还是炮火连天。相比之下，东亚地区总体保持着和平稳定，为本地区经济发展提供了重要的有利条件。这次会议的东道国柬埔寨就是一个很好的例证，在20年的和平局面下，人民艰苦奋斗，国家面貌焕然一新。
    我们举行东亚峰会，济济一堂，共谋合作，就是为了让更多的国家更好地利用东亚经济发展的机会。我们欢迎各国为推进东亚合作多做建设性努力，尊重、珍视并利用好东亚地区和平稳定与繁荣发展的良好局面。我们不赞成在这个会上突出领土和海洋争议问题，渲染紧张气氛。
    针对有的国家领导人的发言，温总理说，黄岩岛是中国固有领土，不存在主权争议。中国维护主权的行动是正当和必要的。
    温总理表示，中国在南海问题上的立场是明确的、一贯的。中国既是一个大陆国家，也是一个海洋国家。因此，中国高度重视南海的和平稳定和航行自由与安全。目前南海航行自由与安全得到充分保障。我们希望南海的国际航道随着世界经济恢复发展得到更加充分的利用。
    中国坚持奉行睦邻友好的政策，致力于维护南海和平稳定。对那些并非我们挑起的突发事件也进行了有效的处置。中国与东盟成员国十年前签署了《南海各方行为宣言》，达成了一系列重要原则和共识。我们都不赞成将南海问题国际化。在此次中国-东盟领导人会议上，我与东盟国家进行了富有成果的讨论，希望能全面有效落实《宣言》，不断积累共识，为商谈制定“准则”创造条件。
    我们愿与各国一道，努力维护来之不易的良好合作局面，继续为促进东亚的持续和平与繁荣做出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
