〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学深悟透报告原文上下功夫（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严立栋/李华敏/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    在学深悟透报告原文上下功夫
    （上接第一版）
    “给自然留下更多修复空间，给农业留下更多良田，给子孙后代留下天蓝、地绿、水净的美好家园。”十八大报告中这几句散文般优美的论述，令陈成帅豁然开朗。他立即打电话跟哥哥交流，得到的消息是，镇党委正在研究对工业开发区重新规划，确保在发展经济的同时，最大限度保护绿水青山。
    老兵退伍工作近期即将展开。旅里有13名战士来自西部农村，退伍后是外出打工还是回乡创业，他们一直下不了决心。研读十八大报告“国家要加大对农村和中西部地区扶持力度，支持这些地区加快改革开放、增强发展能力、改善人民生活”的论述后，大家心里亮堂了。“暂时不琢磨着出去打工了，借助党的好政策，在家乡一定能闯出一片天地！”战士高原信心十足。
    “十八大报告涵盖了党和国家建设的方方面面，内容丰富，句句给力！报告给人信心，令人振奋！”旅领导说。
    “旅队已连续7年被评为军事训练一级单位，如何取得新突破？”“军事训练怎样处理好效费比问题？”“技术士官列席常委会说明了什么？”旅政治部联系实际，整理出30多个现实热点问题上传到政工网，鼓励官兵从十八大报告中找答案，引导官兵把原原本本读报告向深度拓展。
    通读加深领会，凸显自我教育
    说起原原本本学报告的好处，旅宣传科科长王旋颇有感触。过去开展学习，他习惯先找辅导资料，把别人的观点直接“拿来”。 “省事是省事，可毕竟是别人嚼过的馍，比不上自己思考领会的记忆深刻！”王旋笑笑说。这次学习十八大报告，他按照旅党委要求，静下心来反复研读报告原文，遇到理解不透的观点和论断先记下来，然后去翻资料、找答案。“全面建设小康社会”与 “全面建成小康社会”，一字之差说明了啥？他钻进图书室查阅资料，最终形成了自己的理解：从“建设”到 “建成”，这既是建立在改革开放成果基础上的实践自信，也是务求必成的政治自励，体现了党一以贯之的使命追求和责任担当。
    这两天，五连指导员杨晓峰在政工网上开设的理论微博“火”了，他学习报告原文的精彩感悟引来 “围观”。“中国特色社会主义‘特’在哪？十八大报告说得分明：实践特色、理论特色、民族特色、时代特色。”“十八大报告里那么多次提到‘人民’二字，本身就是党始终把人民放在心中最高位置的鲜明体现。”杨晓峰三言两句的心得，引来网友热烈追捧。炮兵旅“塔山论坛”上，每天都有人“晒”出自己学报告原文的点滴体会。官兵在相互交流中自我教育，相互提高，学习教育的主体地位凸显。
    “深入学习领会十八大报告，仅靠官兵自学当然还不够，但原原本本精读原文是基础。”旅领导介绍说，旅党委常委们正在加紧备课，为下一步即将展开的理论宣讲做准备。“有了第一阶段全员扎扎实实学原文打下的基础，我们对组织官兵学习领会好十八大报告，以十八大精神推动工作充满信心！”
〖-ZW/正文〗
