〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见第一届中拉高级防务论坛代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，在双方共同努力下，中拉关系近年来越来越密切，高层互访频繁，政治互信日益加深，各领域交流与合作不断深化，在国际事务中的共同利益增多，在重大国际问题上保持着良好沟通和协调。举办中拉高级防务论坛，充分表明中方对发展中拉军事关系的高度重视，旨在通过打造一个中拉军队高层交流的机制性平台，进一步增进中拉军队领导人之间的友谊与信任，推动中拉军事关系不断深入发展。
    乌拉圭陆军司令彼得罗・塞盖伊拉代表与会代表发言。他说，衷心感谢中方为论坛所做的大量工作。通过本届论坛，各国代表近距离了解了中国和中国军队，希望今后拉中军队交流越来越密切，共同推动拉中军事关系深入发展。
    11月11日至22日，主题为“增进了解、促进合作”的第一届中拉高级防务论坛在北京举行，玻利维亚、哥伦比亚、古巴、厄瓜多尔、秘鲁、乌拉圭6个拉美国家军队领导人应邀参加。
〖-ZW/正文〗
