〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法拥军固我长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳市龙岗区人武部建立涉军维权长效机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国雄/肖海宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘国雄、肖海宁报道：广东省深圳市龙岗区人武部建立健全维护军人军属合法权益长效机制，使涉军维权工作成为新时期巩固军政军民团结的新平台，促进了经济建设和国防建设协调发展。
    近年来，龙岗区人武部利用处在军地结合部的优势，在维权工作上勇挑重担，积极协调地方职能部门成立了维护国防利益和军人军属合法权益协调工作领导小组、人民法院涉军案件合议庭以及涉军法律事务协调中心、涉军法律事务援助中心，使涉军维权工作走上了规范化轨道。
    这个人武部对部队发函反映的涉军维权问题，积极协调，有函必复；对已由地方司法部门受理的涉军纠纷或案件，坚持定期过问，及时督办。广西边防某部士官小萧的妻子是龙岗区龙岗街道居民，因住宅问题与某单位发生民事纠纷。今年初，小萧打电话向区人武部求助。了解情况后，人武部迅速联系提供法律援助，妥善解决了纠纷。据不完全统计，自2001年以来，该人武部共接待军人军属来访200余人次，协调解决各类纠纷900余起，有效维护了军人军属的合法权益。
〖-ZW/正文〗
