〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高素质士兵操舟砺剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾行贱/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211210203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曾行贱 本报特约记者 曹海华
    荧屏闪动，导弹低空来袭；雷达搜索，“敌机”魅影憧憧；导弹攻击，“敌舰”灰飞烟灭……11月19日下午，南海舰队某驱逐舰支队组织的一场“红蓝”网上对抗演练正酣。记者在“海口舰”作战指挥中心发现，担任搜索、发现、拦截、攻击等一系列战术动作的都是士兵。
    “滴、滴……”急促的警铃声响起。指控班长范仁海敲击键盘，来袭的导弹参数自动分配到各武器系统。“发射！”对空导弹发射班长李明江按下按钮，防空导弹如利剑出鞘，将目标一一摧毁。
    “学习贯彻十八大精神，就要在本职岗位上磨砺打赢本领。”舰长李辉告诉记者，随着舰艇装备的不断更新换代，舰员已由过去的体力技能型转变为技术智能型。如今，国产新型战舰武器系统都是信息化装备，所有战位长都是由士兵担任。
    “在以前的战舰，像雷达、导弹、指控这些信息化装备都是由干部来操作，演练时，战士根本不让进入作战指挥中心。”站在一旁的情电长肖帆介绍说，随着信息化素养的提升，高素质士兵不再仅仅是作战指令的末端执行者，而成为体系作战的关键环节。
    演练结束，检讨式复盘随即展开。支队长陈岳琪告诉记者：党的十八大报告提出了“培养大批高素质新型军事人才，深入开展信息化条件下军事训练”的新要求，加快战斗力生成模式转变关键在人，信息化素养提升只能靠在本职岗位上苦练实练！
〖-ZW/正文〗
