〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗帜给我们力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举中国特色社会主义伟大旗帜，既要把旗帜作为我军建设的根本指南，更要在这面旗帜引领下不断增强建设部队履行使命的力量。
    高举旗帜，我们更加坚定对党的信仰。武警部队诞生于人民军队的摇篮，成长在中国特色社会主义旗帜下，坚持党的绝对领导是武警部队永远不变的军魂。永远做党和人民的忠诚卫士，是人民军队建军原则、根本制度在武警部队建设中的集中体现，是党对武警部队绝对领导的具体化。我们始终把铸牢军魂作为首要任务，确保党从思想上政治上牢牢掌握部队。持续深化中国特色社会主义理论体系武装，坚定对党的创新理论的政治信仰，使践行党的创新理论真正成为广大官兵的高度政治自觉。深化当代革命军人核心价值观教育，引导官兵端正价值追求，强化精神支柱。自觉忠诚于党的宗旨、忠诚于党的纲领、忠诚于党的事业。用信仰和忠诚催生力量。
    高举旗帜，我们更有意志提高核心军事能力。当前，我国社会处于转型期，各种矛盾交织叠加，内外因素相互影响，各类社会矛盾的敏感性、关联性和复杂性很强，武警部队维护社会和谐稳定面临诸多严峻挑战。我们要更加深入地贯彻主题主线战略思想，整合优化战斗力生成各要素的功能，努力提高遂行多样化任务能力。要向军事训练转变要战斗力，坚持依法治训、按纲施训，积极创新实战化、针对性训练的内容、模式和保障，普及推广基地化、模拟化、网络化训练，增强军事训练质量效益。要向培育战斗精神要战斗力，注重在遂行多样化任务中激发战斗士气，砺练战斗意志，把官兵培养成勇上一线、敢打硬仗、英勇善战的“小老虎”。要向任务中政治工作要战斗力，充分发挥政治工作激励士气的功能，在处突反恐中彰显政治工作的强大威力。要向科学决策指挥要战斗力，武警部队遂行任务政治性、政策性强，要立足政治抓军事，坚持党委集体领导，主官一线指挥，确保组织指挥顺畅高效，实现政治效果、法律效果和社会效果的统一。
    高举旗帜，我们更有决心夯实基础建设。武警部队基层分散程度高、任务相对独立、面对情况复杂，提高自建能力和独立遂行任务能力、加强基层全面建设尤为重要。这就要求我们切实端正抓建基层的思路、作风和导向，把抓好基层建设当做 “看家本事”，把打牢部队基础 “当日子过”，全面建、整体上，实现硬件、软件全面协调发展。着力强化基层组织功能，在配强主官、建强支部、训强骨干、加强帮建上下功夫，充分发挥党支部集体领导作用，努力做到工作能自主、矛盾能自解、作风能自律、出色完成各项任务。大力加强先进军事文化建设，重点建好优良传统文化、警营战斗文化和信息网络文化，发挥文化励志、文化熏陶、文化育人的功能。深入推进学习成才活动，广泛开展立身做人、法纪教育和心理服务等经常性教育活动，努力使官兵得到全面发展。
    （作者系武警甘肃省总队政治委员、十八大代表）
〖-ZW/正文〗
