〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队认真传达贯彻十八大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，全军各大单位和武警部队党委分别召开会议，认真传达贯彻党的十八大精神，一致表示，要坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，努力提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命的能力；坚决拥护十八届一中全会的决定，坚决维护党中央、中央军委的权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，团结一致，凝聚力量，开拓进取，扎实工作，努力开创国防和军队建设科学发展的新局面。
    本报从今天开始分两次报道各大单位传达贯彻十八大精神的情况。
    ――编 者
    海军
    11月17日，海军召开党委常委扩大会议，集中传达学习党的十八大精神，对海军部队学习贯彻十八大精神进行研究部署。大家一致表示，坚决拥护新一届中央领导集体和新一届军委班子，坚决维护党中央、中央军委的权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，团结带领海军部队自觉在思想上、政治上、行动上与党中央、中央军委保持高度一致，坚决完成党和人民赋予的神圣使命。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利，海军政委刘晓江表示，要深刻领会报告关于“坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国”“高度关注海洋、太空、网络空间安全”等重要论述，深入研究思考这些重要论述对海军建设提出的新任务新要求、带来的新机遇新挑战，切实把官兵思想和行动统一到党的十八大精神上来，把智慧和力量凝聚到海军现代化建设上来。
    空军
    11月18日，空军召开党委常委扩大会议，传达党的十八大、十八届一中全会、军委扩大会议及军委学习贯彻党的十八大精神工作部署会精神。大家一致表示，坚决维护党中央、中央军委的权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，坚决完成好党中央、中央军委赋予的各项任务。
    中央军委委员、空军司令员马晓天，空军政委田修思表示，要坚决落实习主席“首要政治任务”和“军队走在前列”的重要指示，以坚强的组织领导、有力举措和务实作风，推动空军部队迅速兴起学习贯彻党的十八大精神热潮。一定要更加坚定自觉地高举旗帜，确保空军部队坚决听党指挥、绝对忠诚可靠；一定要加强空军各级党委班子建设，更加扎实有效地履行使命、科学发展，以党的十八大精神为指导狠抓当前各项工作落实。
    第二炮兵
    11月19日，第二炮兵召开党委常委会议，传达学习党的十八大、十八届一中全会和军委扩大会议精神。大家一致表示，坚决拥护党的十八大、十八届一中全会和军委扩大会议各项重大决策部署，坚决维护党中央、中央军委的权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    中央军委委员、第二炮兵司令员魏凤和，第二炮兵政委张海阳表示，要以更高标准学习贯彻党的十八大精神，以更严要求坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，努力把第二炮兵部队建设成为能打仗、打胜仗的威武之师。要用党的十八大精神统一各级思想，凝聚广大官兵意志，进一步打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，锻造坚决听党指挥、绝对忠诚可靠的战略导弹部队。
    军事科学院
    11月19日，军事科学院召开党委会和传达贯彻党的十八大精神大会，对全院学习宣传和贯彻落实十八大精神作出部署安排。大家表示，要毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，始终以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    军事科学院院长刘成军、政委孙思敬表示，要按照中央和军委部署抓好十八大精神的学习宣传贯彻，切实学深悟透大会精神。要深入学习领会党关于新形势下国防和军队建设思想，深刻认识和准确把握其历史地位、创新突破以及蕴含其中的科学世界观和方法论。领导干部要带头学习贯彻十八大精神，坚持先学一步、深学一步、多学一些，推动全院迅速兴起学习宣传贯彻十八大精神的热潮。
    国防大学
    11月17日，国防大学召开党委常委会议，传达十八大精神，对学习贯彻活动进行动员部署。大家表示，坚决拥护新一届中央领导集体和中央军委班子，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    国防大学校长王喜斌、政委刘亚洲表示，党的十八大鲜明回答了在我国进入全面建成小康社会决定性阶段，我们党举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么目标继续前进的重大问题，充分表明我们党毫不动摇坚持和发展中国特色社会主义的坚定信念和坚强决心。我们一定要以党的十八大精神为指导深化教学科研改革，不断提高联合作战指挥人才培养质量效益，全面提高学校党的建设科学化水平，为推进学校建设发展提供坚强组织保证。
    国防科技大学
    11月17日，国防科技大学召开传达学习党的十八大精神大会，全校官兵一致表示，要毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，把十八大精神贯穿到学校以人才培养为中心的各个方面。
    国防科技大学校长杨学军、政委王建伟表示，要切实把官兵思想统一到党的十八大精神上来，不断提高学校人才培养质量。扎实抓好党的十八大精神进教材、进课堂、进头脑的“三进入”工作，进一步完善以马克思主义中国化最新成果为核心的课程、教材和内容体系。实施创新驱动发展战略，为推进科技强军战略、建设创新型国家作出新的更大贡献。
    沈阳军区
    连日来，沈阳军区先后召开党委常委扩大会议、全体机关干部大会，传达学习十八大精神，以高度的政治责任感和使命感快速兴起学习贯彻十八大精神的热潮。大家一致表示，坚决拥护新一届党中央、中央军委，坚决维护党中央、中央军委权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    沈阳军区司令员王教成、政委褚益民表示，要牢牢把握坚决听党指挥、绝对忠诚可靠这一最高政治要求，始终把学习贯彻十八大精神的根本着力点放在举旗铸魂、强化党对军队绝对领导上。头脑要十分清醒，态度要十分坚决，行动要十分自觉，全面准确领会党的十八大精神实质，深入学习贯彻科学发展观，在新的起点上推进部队建设又好又快发展。
    （综合吴超、刘安东、陈寿富、田义伟、褚振江、王握文、杜善国来稿）
〖-ZW/正文〗
