〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里光缆保畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信团依法保护国防通信光缆纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴汉清/田胜/胡运来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴汉清 田 胜 胡运来
    截至10月底，北京军区某通信团担负光缆线路维护任务的连队中，今年有13个连队实现光缆零阻断，显示出依法护线取得的积极成效。
    1
    去年7月的一天，通信团十三连外线分队战士宁路路、郑晨在巡线时，看到村民指挥一台挖掘机在国防光缆线路附近挖土，开挖一条1.5米深的排洪渠。宁路路发现村民规划的排洪渠与光缆线路有交叉，就上前制止。
    一名年纪较大的村民对宁路路说：“我们在自己的地盘上施工，不用你管。”正在这时，十三连连长何洪闻讯赶到现场，翻开随身携带的法律手册，指着“不准在埋有地下光缆的地面上开沟、挖渠”的条款说：“乡亲们，你们看，按照你们的规划施工，违反法律规定，我们有权制止。如果你们坚持施工挖断光缆，要负刑事责任。”
    这名村民一听，立即改变了主意：“你这娃讲得有理，我们要是糊里糊涂地施工，犯了法都不知道。这条排洪渠我们重新规划和开挖，请你们来监督，好不好？”
    2
    去年以来，通信团针对光缆线路周边动土施工日益增加的现象，相继推出一系列新举措――
    普及法律知识。他们将军事设施保护法等相关法律规定汇编成册，分发到每名外线巡线员手中，邀请法律专家采取条文解读、案例剖析、现场解答等形式进行授课辅导。
    广泛宣传法规。他们与地方传输局、公安、电信等部门组成军警民联合护线宣传小组，上工地、进社区，讲解国防光缆的用途，宣传保护国防光缆的有关法律法规，增强沿线群众及施工人员依法保护光缆的意识。
    强化护线能力。针对常见的威胁线路畅通的行为，他们积极完善应对预案，组织官兵模拟演练，增强官兵依法护线能力。
    3
    通过普及法律知识，使线路被人为阻断及沿线私搭乱建、违法施工等现象大大减少。如今，沿线一旦出现危及光缆线路的情况，当地群众都会及时向部队反映。8月1日，秦皇岛地区遭受暴雨袭击，村民王大伯发现深埋河道的光缆线路受到洪水冲击，随时都有阻断可能，立即拨通线路警示牌上的电话，向部队反映情况。十六连抢修人员迅速赶到现场，及时化解了安全隐患。
    随着官兵法律素质的提升，依法处置能力大大增强。6月19日，天津市某公司擅自在光缆线路上挖土施工。巡线员刘超发现后立即制止，由于法律依据讲得头头是道，对方当即停止施工，避免了可能发生的国防线路阻断事故。
〖-ZW/正文〗
