〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击训练不再借场地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟民/罗晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟 民 本报特约通讯员 罗 晓
    初冬时节，笔者到江苏某预备役高炮团采访，正值该团预备役军官开展轻武器实弹射击训练。该团以往组织类似集训时，总是为寻找训练场地而大伤脑筋。如今，这样的情况一去不复返，刚刚落成的地下靶场解决了难题。
    “枪声刚落，成绩便在耳机里报知，电子屏幕上随即显示弹着点，便于修正，真是先进！”训练现场，刚刚走下靶位的团政治处预备役副主任冷明介绍说。仔细打量这座占地1100多平方米的地下靶场，只见其分为射击准备区、射击区、靶标区，同野外靶场并无明显异同。不同的是，该靶场装置了电子感应系统，无需人工报靶验靶，射击成绩即刻报知，比野外靶场先进得多。
    预备役部队寓军于民的特殊性，决定了训练对象高度分散，组训活动易受各种外界条件影响。而这个预备役团组建后，又一直没有专门的靶场，每次组织轻武器实弹射击训练，都要提前到驻军其他单位借场地，非常不便。一次，团里组织预备役军官进行轻武器实弹射击考核，没想到兄弟部队临时调整训练计划，收回射击场的“使用权”。该团好不容易组织起来的训练活动，只得“泡汤”。
    为解决这一影响训练的瓶颈问题，团党委积极向地方政府反映情况。团第一政委、徐州市委副书记李荣启带领有关部门领导到团队召开现场会，调研论证后并形成决议：由市政府投资，为团队建设一座多功能地下靶场。
    团领导介绍说，徐州市经济总量目前在江苏排名靠中，但该市主要领导在发改局的立项书上这样批示：再穷不能穷国防。徐州市虽然经济发展在全省不是“老大”，但在支援国防建设上要争当尖兵！据悉，该团新建成的地下靶场，不但是苏北第一家，而且建设标准在整个华东地区都位居前列。
〖-ZW/正文〗
