〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话那头的守候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天晚上，我都要抽出时间往家里拨个电话，心里才能踏实。因为，电话那头，母亲在静静地守候。
    几年前的直肠癌切除手术和接踵而至的车祸，使原本身板硬朗的母亲倒下了。母亲只能整天整天地躺在床上。为了方便母亲接听电话，我特意把电话机挪到了母亲的床头，并告诉母亲：你要觉得寂寞了，想给谁打电话都行。但母亲从来没主动给我打过。我知道，母亲不是不想我，她是怕影响我工作。她只是默默地守候着，期待着我给她的电话。
    因人事调整，我调到离家较远的单位工作，人虽离家远了，心却离家近了。由于公务较忙，我只能晚上打电话回家，只要听到母亲那一声亲切的“喂”，我就仿佛能感受到她的心跳，感觉她握着话筒的那只手的温热已经传遍了我的全身。也许是习惯，每晚，母亲总是盯着电话机，期盼着铃声响起。
    记得有一次参加县委常委会议，一直开到晚上。当我终于有空给母亲打电话时，已是深夜十一点多了。我想，也许母亲这个时候已经睡着了。我知道，母亲睡眠不好，要是母亲刚刚睡着，我又一个电话吵醒了她呢？我犹豫了一会儿，最后决定不打了。第二天我向母亲解释，母亲说：“没事，我知道你在开会。”后来妹妹告诉我，母亲那晚彻夜未眠。我一听，眼睛湿了，后悔了好一阵子。
    远离母亲的4年里，我无时无刻不在牵挂着母亲的健康与平安，电话中，母亲总是告诉我同一句话“一切很好，不必担心”。正是这一句平凡而朴素的话语，道出了天下母亲永远为儿女着想、任何时候甘愿为儿女付出的朴实情感。常听身边一些朋友在聊天时谈到，好久没给乡下的母亲打电话了。我总会劝说他们：无论工作多忙，时间多紧，感觉多累，我们都要尽可能地给家里打个电话。因为，电话那头，母亲在守候！
〖-ZW/正文〗
