〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥桥梁作用解兵忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省忻州军分区积极开展涉军维权工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾志军/帅学华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■艾志军 帅学华
    10月27日，驻忻州某部一级士官小翟，请假来到山西省忻州军分区涉军维权办公室，感谢军分区的同志帮助他叔叔依法要回了外出打工被拖欠几年的两万元工资。近年来，忻州军分区不断加强协调，优化配置法律服务资源，积极开展涉军维权工作，取得明显成效。
    军分区党委坚持把涉军维权工作纳入平安建设、双拥共建，积极协调驻地党委政府，在市、县两级普遍建立维护国防利益和军人军属合法权益工作领导小组、涉军案件合议庭、军人军属法律咨询站，为解决涉军案件纠纷提供了有力支撑。
    去年年初，由于一家公司私建厂房，严重影响到当地驻军某部训练基地的使用效能和安全保密工作。部队领导多次与这家公司协商未果后，军分区领导协调当地人民法院、涉军维权领导小组的同志组成军地联合工作组，先后3次上门协调，认真宣讲军事设施保护法，最终促使这家公司主动拆除了违章建设的厂房。
    为更好地服务和支持部队建设，忻州军分区对参与重大军事行动的官兵及其家庭遇到的涉法问题，坚持特事特办，尽可能及时化解难题。
    前不久，他们接到正在执行护航任务的海军某部来函，反映忻州籍战士小张的父亲在打工期间遇到车祸致残，肇事车辆逃逸，医药费和赔偿金没有着落。此事引起忻州市军地领导高度重视，公安、交通、民政等部门迅速采取行动，在设法垫付医疗费用的基础上，经过全力侦破，20天后将肇事司机抓捕归案。
    3年来，忻州市各级军地涉军维权机构累计为军人军属提供法律咨询数百人次，化解涉军案件和纠纷50余起，被军人军属亲切地称为 “娘家人”。兰州军区某部忻州籍士官宋某之父因邻里纠纷被人杀害，犯罪嫌疑人畏罪潜逃。军分区及时将案情上报省涉军维权领导小组，协调省公安厅督办此案，全力侦破案件，维护了军属的合法权益。
〖-ZW/正文〗
