〖ZQ/总期〗20039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲团从细节着手还时连队减负基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提前到会时间不得层层加码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志强/王文锥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴志强、王文锥报道：11月上旬，广州军区某装甲团一份会议通报引起官兵强烈反响：参加会议提前半小时进场受到批评，准点到场却得到表扬。这是该团从细节着手转变作风带来的新变化。
    前段时间，该团榴炮三连连长张运参加一个电视电话会议，让他想不到的是，尽管他按规定时间准时到达了会场，却因是最后一名，受到机关批评。
    “连队正准备年终考核、装备小修，半个小时可以布置多少工作，干多少事情！”回连队途中，张连长的一句牢骚话被路过的团政委汪平听见了。汪政委了解到，如今开会的时间虽然大幅度缩短，但开会打“提前量”的现象却屡见不鲜，而且层层加码、级级提前，一次会议，不少单位进场时间提前了五六十分钟。
    “看似是基层层层加码，实际是哪个单位到得早机关就表扬哪个单位导致的。”对此，该团党委机关举一反三，从细节入手转变作风，广泛开展“还时于连队，为基层减负”活动，并制定《会议组织流程》，明确规定：召开会议，基层官兵提前到会时间不得超过15分钟。
〖-ZW/正文〗
