〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给接兵同志提个醒――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格自律接好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事.科技.后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/接兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的冬季征兵工作已开始，各部队陆续派出干部骨干奔赴各地接兵，对于廉洁接兵问题，笔者觉得有必要再给参加接兵的同志提个醒。
    廉洁接兵问题已引起各部队的重视，大家都注重挑选政治素质好的干部去接兵，并加强对他们的教育管理。但接兵工作中的某些不正之风，依然在少数接兵人员身上存在。如有的接兵人员利用应征青年急于当兵的热情和愿望，主动提出吃喝、游玩等要求，甚至伸手索要好处；有的拉关系、许愿，答应把不大合格青年接收入伍，并接受他们的馈赠；有的在单独外出的情况下，无所顾忌，放任自己，涉足地方歌舞厅等娱乐场所，甚至做出有违军人道德的事情来；还有个别接兵干部摆不正征接双方的关系，提出一些让地方政府和兵役机关为难的要求，等等。
    以上现象虽然发生在个别人身上，却在地方干部群众中造成了不良影响，损害了部队的声誉和军人形象。廉洁接兵是做好征兵工作的一个重要方面，直接关系到兵员质量和国防建设的大局，对此必须高度重视。作为接兵人员，务必认清自己肩负的责任，认真学习和自觉执行军委、总部关于廉洁征兵的指示要求，模范遵守征兵的各项规定和部队纪律，坚持自重、自省、自警、自励，经受住权力、金钱的考验，用清正廉洁的良好形象为军队争光，出色地完成接兵任务。接兵部队领导和党组织要切实加强对接兵人员的教育管理，针对接兵工作特点，抓好思想教育，通过检查讲评、听取反映、过组织生活等形式，加强对接兵人员的监督。对违反规定搞不正之风的人和事，要及时批评帮助，认真查处，不能姑息迁就。
    人武部门作为当地的兵役机关，要在廉洁征兵上做表率，同时按照有关规定和要求，加强对接兵人员的领导和管理，发现不良苗头，要敢于批评纠正，并及时向接兵部队领导反映情况。
〖-ZW/正文〗
