〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国六成农村确立村民自治制度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国60％的农村已经初步确立了村民自治制度，村委会选举已普遍进行三至四届，村务公开和村务管理制度以及民主监督机制也在不断完善。我国亿万农民正以空前的政治热情推动广大农村的民主进程。
    1987年全国人大制定颁布了《中华人民共和国村民委员会组织法（试行）》，正式确定了村民自治的原则及其框架。
    村委会组织法的试行和我国农村村民自治的启动始于1988年6月1日。10年来，全国已有25个省、自治区、直辖市制定了本行政区域贯彻《村民委员会组织法》实施办法。
    各地农村根据自我管理、自我教育、自我服务的原则，在村民自治中实行民主选举、民主决策、民主管理和民主监督。（詹成付）
〖-ZW/正文〗
