〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推出成果十四项节约资金数百万〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵大喜：痴心科研有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建和/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事.科技.后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵大喜：痴心科研有作为
    本报讯罗建和、特约通讯员杨勇军报道：广州军区驻湘某油料仓库保管队长赵大喜，着眼部队需要搞科研革新，8年出成果14项，解决了我军油料仓储业务中的一系列技术难题，为部队节约资金数百万元，受到总后有关业务部门领导的表扬和肯定。11月上旬，他被广州军区评为“业务工作先进个人”。
    今年35岁的赵大喜，是某油料仓库保管队长。8年前，他在当油料助理员时，发现输油管道闸阀渗漏严重且检修困难，直接影响油料储运和正常的收发作业，就萌发了搞一个“应急器”来控制闸阀的大胆设想。为此，他利用自己掌握的一些机械方面的知识，在一间废旧的房子里攻关。他白天忙着绘图设计，晚上查找资料，为了一个数据有时要到200多公里外的科研单位求教。经过一年多近百次试验，他终于研制成功“闸阀填料压盖应急器”，解决了油料储运过程中的一大技术难题，这项成果获军队科技成果二等奖。
    初尝成功的喜悦，给赵大喜极大的鼓舞。他深感油料系统还有许多技术难题需要解决，结合本职工作沿着技术革新这条路走下去一定能有大作为。1995年下半年，部队将输油管道技术革新的重任交给他。由于野战加油过程中油压过高容易造成管路设备及附件损坏，油料介质耗损。这一技术难题涉及电子、自动控制等高新技术，难度大、要求高。赵大喜知难而进，经过200多个日夜的反复努力，“电动泵浦输送管道超压保护装置”终于研制成功，并在第10届全国发明博览会上获奖。
    赵大喜痴心科研革新付出的艰辛，是常人难以想象的。他用过的图纸摞起来有4米多高，常年的废寝忘食使他落下了严重的胃病。8年来，他没有完整地过一个节假日。他把一切可利用的时间都放在钻研有关知识和革新上。回报他的是7项成果在全国全军获奖，13篇论文在各级专业报刊发表，先后3次立功。
〖-ZW/正文〗
