〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫曲解“集体荣誉感”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集体荣誉感/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫曲解“集体荣誉感”
    ●马誉炜
    某连几位战士因对连队伙食有意见，在向连队干部反映而问题仍得不到解决的情况下，直接向上级有关部门作了反映。伙食问题虽很快有了明显改进，但这几位战士却受到连队干部的严厉批评，被指责缺乏“集体荣誉感”，给连队捅了“娄子”。
    在我们人民军队里，要求每一位军人必须具有强烈的“集体荣誉感”。但这种集体荣誉感，是建立在集体主义这一原则之上的，是与广大官兵的根本利益相一致的，它必须符合条令条例和各项规章制度的要求。这种集体荣誉感，既强调高度集中和整体观念，又不否定官兵的个人积极性。作为士兵，发现连队日常工作中存在问题，及时向连队干部反映，在问题得不到解决的情况下越级向上级反映，正是集体荣誉感强和对连队建设负责的表现。
    有些干部为什么会把士兵向上级反映问题当作缺乏“集体荣誉感”来批评呢？根本还在于其思想方法不端正，仅从小团体的利益出发，而不是从部队整体利益的角度想问题；仅是消极地保持连队的荣誉，而不是从根本上打牢连队争取荣誉的基础。这既反映出一些基层干部依据条令条例管理部队意识不强的问题，也反映出一些基层干部不注意听取士兵意见，缺乏民主带兵、科学带兵的观念问题。作为基层带兵人，经常会有士兵向他提意见和建议，对此决不能视而不见、漠不关心，而要进行认真的梳理，看看哪些是正确的，如何改进；哪些是误解甚至是错误的，如何做好说服教育工作。而正确与错误的标准，自然是依据部队的条令条例、上级的规定指示。如果那个连队的干部当初认真听取那几位战士意见，积极改进伙食，保证让战士们吃饱吃好，并在一定场合对提意见的士兵提出表扬，岂不更会增强官兵团结，有利于提高连队的凝聚力、战斗力？由此，士兵自然也就不会再越级向上级反映问题了。
    培养士兵具有强烈的集体荣誉感，这是部队经常性思想工作和经常性管理工作的一项重要任务，但切不可曲解“集体荣誉感”，以小团体主义、照顾局部利益的私念代替革命的集体主义观念。
〖-ZW/正文〗
