〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫困地区父老乡亲期盼退伍战士返乡建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党廷志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们河南省淅川县是个贫困县，每年输送到部队的兵员都有400余人，这些战士服役期满能留队的仅有一少部分，其余的都要退伍。而笔者在今年的九、十月份民兵整组和兵役登记期间下乡调查了解到，大多数退伍兵因嫌家乡穷而不愿回来创业，都到外地闯世界寻发展了。
    退伍兵经过部队的几年磨炼，都有较好的军政素质和组织领导才能。养育了他们的贫困家乡的父老乡亲多盼望他们能回来担当起带领大伙儿脱贫致富的“领头雁”呀！西簧乡解板村的老支书张书久感慨地说：“近几年我们送走了8个娃子当兵，可当完兵的5个娃子都到南方打工去了，一个也不回来。我想挑几个素质好的人进村班子也找不到。”下岗村办大理石厂因管理跟不上而影响发展，小学还没上完的厂长哭丧着脸说：“我没文化，做梦都想聘请会管理、素质强的退伍兵来厂上班。可我村的4个退伍兵都不知到哪儿打工去了。”
    贫困地区的退伍战士，都回家乡吧！这里更有你施展才华创大业的机会！
    河南省淅川县人民武装部 党廷志
〖-ZW/正文〗
