〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲乐当“赈灾主任”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘奇兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲乐当“赈灾主任”
    ●潘奇兵
    今年夏天，洪魔肆虐。母亲从电视里看到前方军民斗洪魔、后方干群忙赈灾的动人情景，就想把家里的那点积蓄拿出来支援抗灾，可父亲说什么也不同意。
    母亲无可奈何，只好让弟弟写信向我求援。父亲反对捐款的主要理由是，认为攒点钱不容易，两个孩子都大了，做父母的不能不为儿子的婚姻大事早作准备。于是，我给父亲写了一封信，介绍灾情和抗洪前线军民的英雄壮举，讲一方有难八方支援的道理，同时告诉父亲，我和弟弟的婚姻大事毕竟是几年以后的事情，可以慢慢想办法。再说，操办婚事应该量力而行，用不着为讲排场大事准备。灾区人民眼下粮食、饮水、医药、住处都非常困难，他们急需全国人民大力支援，这可是刻不容缓的大事啊！如果我们家乡遭受了这样的灾害，不也同样需要大家的鼎力相助吗？
    信发出后，我仍然放心不下，又给弟弟写信，嘱他多陪父亲聊聊天，看看电视，多了解一些国家大事。经过多方努力，父亲终于想通了，不仅捐出了2000元存款和20多件衣服，还和母亲一道建议村里成立“赈灾委员会”，动员、组织村民为灾区献爱心。当大家推举母亲当“赈灾委员会”主任后，父亲又积极支持母亲放下家务和农活，全力组织村里的赈灾活动，受到了政府和村民的表扬与称赞。
〖-ZW/正文〗
