〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田开始访问南非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在机场发表书面讲话说，中国和南非自今年1月正式建立外交关系以来，双方在政治、经济、文化和科技等方面的合作关系取得了新的进展。
    迟浩田说，两军关系是两国关系的重要组成部分，中南两军关系的发展应跟上两国关系发展的步伐。他表示，希望通过此次访问正式启动两国防务部门和军队之间的高层往来，使两国和两军之间“增进了解、加强信任、发展友谊、促进合作”，进一步发展双方多层次、多领域和全方位的友好合作关系。
    南非国防部国防秘书斯坦恩和中国驻南非大使王学贤等人到机场迎接迟浩田一行。
    据悉，莫迪塞将于11日在国防部举行隆重的阅兵仪式，欢迎迟浩田来访。
    随同迟浩田访问的有其夫人姜青萍、广州军区司令员陶伯钧上将、南京军区副司令员董万瑞中将、国防部外事办公室主任罗斌少将和空军某军军长马殿圣少将等。
〖-ZW/正文〗
