〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮团在物质利益观教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵冷暖挂心头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗利益观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团党委为加强和改进新形势下部队的经常性思想工作，对市场经济条件下利益驱动作用给官兵带来的影响进行了认真的调查研究。他们结合学习党的三代领导核心关于正确贯彻物质利益原则的科学论述，努力把经常性思想教育与正确贯彻物质利益原则融为一体。1993年以来，团党委带领官兵苦干实干，自己动手，发展生产，积极创收，先后投资200多万元，改善基层官兵的物质文化生活条件。团建起了藏书3万余册的图书阅览室、功能齐全的高科技学习室、多功能影视电教中心、一应俱全的公寓式临时来队家属招待所等，所有连（分）队都建起了高标准的俱乐部、电脑学习室、文体活动室等。
    在贯彻物质利益原则中，团党委没有仅仅局限于为官兵解难题、办实事，而是把解决实际问题的过程作为思想教育的过程，在满足正当物质需要与倡导高尚精神追求的有机统一中，引导官兵确立正确的参照系和合理的期望值，自觉克服盲目攀比心理，从国情、军情实际出发，看待福利待遇，得到正当物质利益。去年以来，有18名随军干部家属下岗，引起了一些干部的思想波动。团党委投资6万多元，开设洗衣房、电话亭、小卖部和餐饮部，使她们重新上岗。与此同时，引导大家跳出个人利益的小圈子，站在改革大局上思考问题，为国分忧。230余名有亲属下岗的官兵，纷纷给家中去信，鼓励他们勇敢地接受改革大潮的考验。
〖-ZW/正文〗
