〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属权益得保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伟龙/邱桥荣/廖武宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经举行过古田会议的革命老区福建省上杭县实行村民自治后，优抚措施更落实了――
    军属权益得保障
    ●郭伟龙邱桥荣廖武宝
    金秋10月，又是征兵的季节，革命老区福建省上杭县又有许多优秀青年踊跃报名应征，听说中都镇田背村邱大伯一家三代出了四个兵，今年又要送孙子当兵，笔者专程前往采访。
    走近村委会时，我们看到一块醒目的村务公开栏，一边写着今年村收入来源、金额、支出等情况，一边写着今年镇下拨军属优抚款每人1800元，村配套给军属农忙补助款夏季双抢200元、秋收100元，年终慰问军属每人300元等数字。站在村务公开栏前观看的几个青年人说：“今年的优抚款又提高了。”来到邱林发家，76岁高龄的老人自豪地告诉我们，他两个儿子从部队回来，两个孙子又去当了兵，小孙子今年高中毕业了，准备把他也送到部队去。问他为什么，邱大伯说：“部队好，锻炼人，部队回来的儿郎有出息。前年我家退伍回来的老大就被选为村委会主任。”现在村里实行民主管理、村民自治，村里的干部大家自己选，村里的大小事由群众自己作主、自己管理，那些经过部队锻炼、有上进心的退伍军人，群众都相信他，当兵回来不吃亏。
    在推行村民自治中，上杭县在搞好民主选举的基础上，突出抓了民主决策和村务公开。过去群众不清楚的事，如村财务收支情况、宅基地审批、土地山林承包、扶贫款的发放等都交给群众，由村民会议或村民代表会议讨论，根据多数人的意见决定。两年前临城镇城东村几个干部光打自己的小算盘，村里的事搞得一团糟，在民主选举中纷纷落马。新一届村委班子上任后，全面实行村务公开，广泛接受群众监督，原先村民反应强烈的问题都得到较好解决。
    上杭县在推行村民自治中，特别重视建立规章制度，确保军属合法权益的落实。县政府出台了《拥军优属若干规定》，各乡镇分别制定了实施细则。经过群众民主决策，各村都建立了拥军优属保障基金，还制定了村委会成员与军烈属长期联系制度，各村拥军优属的管理网络一清二楚。同时规定，每季度都要在村务公开栏里公布一次拥军优属情况。建章立制，村民参与决策，减少了拥军优属的随意性；村务公开，又进一步促进了优抚措施的到位。蛟洋乡华家村军属华勤因村容村貌整治，住房要拆迁，家里又比较困难，就在他左右为难的时候，村委会干部告诉他，村委会征求群众意见后决定，拆迁户用地军属可以优待，并优先为他安排了沿街店面及住房，该村还想方设法为其解决了1万元的无息建房贷款，华勤家新居很快完工并搬入居住。
    军属们反映：以前，村里的拥军优属常常是几个人说了算，实行村民自治、村务公开后，变成大伙儿说了算，军属的利益大伙儿挂在心上，落到条条上，军属在村里有了更强的靠山。
    据介绍，村民自治后，全县绝大多数涉及军属家庭的纠纷都在基层得到合理解决。
〖-ZW/正文〗
