〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部召开全军电话会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准做好今冬老兵退伍工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国委/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日讯张国委、记者卜金宝报道：今天下午，四总部联合召开电话会议，部署今年老兵退伍工作。强调要把退伍工作当作一项事关全局的重要工作，切实加强组织领导，狠抓落实，确保今冬老兵退伍工作圆满完成。
    会议指出，今年的退伍工作，是在抗洪抢险取得伟大胜利、广大官兵获得崇高荣誉的情况下进行的，这既对做好退伍工作提供了十分有利的条件，又提出了更高的要求。抗洪抢险是我军形象的展示，数十万老兵退伍返乡也是我军形象的展示，同时也是对部队全面建设的一个检验。各级领导和机关要认真贯彻落实军委领导的重要指示，把做好老兵退伍工作，作为当前部队工作的一项重要任务，切实抓紧抓好。
    会议要求，各级党委和机关要高度重视，切实加强对退伍工作的组织领导。要认真分析今年老兵的思想特点，增强思想教育的针对性和有效性。要有针对性地组织大家深入学习党的十五大和十五届三中全会精神，引导老兵认清国家现代化建设的形势和前景，正确理解深化改革的各项政策措施，增强在新的岗位上建功立业的信心。要深入抓好抗洪精神教育，学习抗洪英模事迹，引导老兵以大局为重，服从组织决定，正确对待走留安排。要通过开展学老兵、赞老兵和文明退伍、文明返乡活动，激励老兵保持革命军人本色，珍惜荣誉，遵纪守法，自觉维护人民军队的形象。要把思想工作做在前面，广泛开展谈心活动，公道正派地处理好评功评奖、治病评残等关系老兵切身利益的问题。在过细地做好思想工作的同时，要满腔热情地为老兵排忧解难，妥善解决他们在治病、评残和家庭困难救济等方面的实际困难，使他们真正体会到党的关怀和部队的温暖。
    会议强调，要做好老兵退伍期间的部队管理工作。各单位要利用退伍前的时间，进行一次作风纪律教育整顿；要通过落实条令条例和各项规章制度，使部队始终处于严格、有效的管理之中；要切实加强对重点单位、重点人员和重点部位的管理；要派工作责任心强、有管理经验、处理问题灵活的干部负责老兵的运送工作。
    会议强调，全军部队和各级人武部要认真做好运送老兵的组织工作。各部队要按照铁路、航运和军交部门的要求，提前上报老兵乘车、船计划。驻铁路、航运军代处、室要积极帮助部队落实乘车计划。要继续开展“文明退伍”活动，加强运送途中的管理。各大中城市警备司令部，要加强在车站、码头的执勤力量，协助铁路、交通部门维护秩序。省军区、军分区要加强协调，做好退伍老兵返乡的接待工作。人武部门要在地方政府的统一领导下，积极配合民政部门做好退伍老兵的返乡接待工作，热烈欢迎退伍老兵返乡，营造“参军光荣，退伍同样光荣”的良好社会氛围，鼓励他们在经济建设中当尖兵，在精神文明建设中当模范，在民兵、预备役建设中当骨干。
    在今天的会议上，副总参谋长钱树根、总政治部副主任袁守芳、总后勤部副部长温光春分别讲了话，总装备部副部长胡世祥主持了会议，驻京各大单位的领导同志，以及四总部机关有关部门的负责同志也参加了会议。
〖-ZW/正文〗
