〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作检查要过细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓继林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □检查工作能不能及时发现问题，反映出机关水平的高低，也直接影响着机关谋划、决策的效果和工作的落实
    □增强机关检查工作的有效性，要有高度的责任心，要讲究方法，还要正确对待存在的问题
    在今年的抗洪抢险中，各地普遍采用“拉网式巡查”的方法，及时发现和处置了多处漏水、渗水、管涌等复杂险情，大大减轻了受灾程度。由此联想到我们领导机关的工作检查，是很可以从中获得有益启示的。
    “拉网式巡查”讲究“细致”二字。唯有细察、细辨、细分析，才会从江堤细微变化中发现各种隐患。而我们一些领导机关下去检查工作，往往是“粗线条”，大规模，蜻蜓点水，走马观花，结果，“下去大呼隆，回来两手空”，什么问题也发现不了。
    “拉网式巡查”讲究“协调”二字。大家分段负责，一字排开，互相配合，有条不紊。而我们有的领导机关下去检查工作往往是“打乱仗”，缺乏统筹，互不配合，各拉各的“网”，各抓各的“鱼”，留下不少“死角”和“结合部”，结果是检查搞得不少，效果不太理想。
    “拉网式巡查”还讲究“持续”二字。反复进行，持之以恒，洪水不退，“拉网”不停。而我们一些领导机关检查工作往往缺乏连续性，紧一阵，松一阵，要么天天“拉网”，要么长期“晒网”，结果，不少问题和事故苗头在“晒网”期间冒了出来。
    发现问题是解决问题的基本前提。机关检查工作能不能及时发现问题，反映出机关水平的高低，也直接影响着机关谋划、决策的效果和部队工作的落实。
    如何增强机关检查工作的有效性？首先要有高度的责任心。一桩事情的成功，原因是多方面的，但绝对少不了认真这一条。同样，一件事情的失误，可以有多种原因，但只要有“不认真”这一条就足够了，检查工作必须认真负责，一丝不苟，力戒“粗线条”。其次要讲究方法。检查工作要分清层次，明确范围，统筹安排，相互协调，多搞综合检查，少搞单项检查，力戒“轮番轰炸”打乱仗。“事未有不失于微而成于著”。善于透过现象看本质，见微知著，才能及时抓住问题的症结。再就是要正确对待存在的问题。现在不少单位害怕揭露问题，所以一些机关下去也往往睁一眼闭一眼，这是一些问题长期被掩盖而最终酿成事故或案件的重要原因。其实，一个单位出点问题并不奇怪，关键是要正视，不能掩盖。
    揭露和承认问题是进步的开始。不怕丑才会少出丑。在检查工作中，领导机关和基层单位都有一个克服私心，端正工作指导思想的问题。
〖-ZW/正文〗
