〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤起全民族质量意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国质量万里行”采访闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国质量万里行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗产品质量/质量监控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“中国质量万里行”采访闻思录
    ●本报记者于春光
    中国质量万里行
    ●产品质量代表着一个国家的形象和民族精神
    ●质量关乎国民经济发展和每个人切身利益
    ●走质量兴国之路需要全社会的共同努力
    不久前，记者到新疆乌鲁木齐等地参加“中国质量万里行”采访活动，目睹了狠抓产品质量给企业带来的变化，也亲眼看到了质量低劣给人们生命财产带来的危害，听到了广大消费者和各界人士对质量意识的呼唤。
    1、走质量兴国之路
    在乌鲁木齐市，一位领导同志意味深长地回忆起前几年新疆等地区对独联体国家贸易“风风火火一阵子”的往事。起初，独联体国家非常欢迎中国商品，以为物美价廉，但随着“倒爷”的介入，假冒伪劣商品大量出现，很快就砸了中国商品的牌子，我国对独联体边贸急剧滑坡，给边疆地区经济发展带来难以估量的损失。近年来，我们下大力气抓质量，但当年遗留的恶劣影响至今都未彻底消除。
    其实，不仅对外贸易成败在很大程度上取决于质量，小到一个企业，大到一个国家，其经济的发展都必须以质量为保证。日本就是一个非常典型的例子。50年代以前，“东洋货”几乎是劣质产品的同义语。而战后日本人秉持“质量兴国”的信念，创造出一个又一个享誉世界的名牌产品，使日本货受到世界许多国家人民的青睐。连美国人都惊呼：自己的质量意识不如日本人。
    改革开放初期，各种进口商品潮水般涌入国内，大有把国内品牌赶出中国市场之势。可是近几年，随着国产家电质量的提高，“海尔”、“长虹”等一大批国产家电走进千家万户。有些从国外回来的人常常觉得发达国家的人民多么爱国，都使用国货，那其实也是以本国货的高质量为前提的。比如说，如果本国生产的奶粉60％不合格，作为父母，即使再爱国，也是不敢买来给孩子吃的。因此，要赢得市场，只靠提倡“国货精神”是远远不够的，只有首先提高国货的质量，才能唤起国民的“国货精神”。
    改革开放，中国开始走向世界，也逐步唤醒了国人的质量意识。近年来，“质量兴企”、“质量立市”、“质量兴国”的口号逐渐深入人心；继《产品质量法》1993年施行以后，1996年底，国务院又颁布了《质量振兴纲要》，提出了到本世纪末和2010年我国质量工作的奋斗目标和相应对策，标志着我国经济开始踏上质量振兴之路。
    2、全社会都来关注质量问题
    1997年，家用空调器成了北京人的抢手货。据北京各大商场销售统计，价格远远超出“春兰”的“海尔”空调，销量是“春兰”的3倍之多。经济日报总编辑、中国质量万里行组委会主任艾丰多次提到这一现象，旨在告诫人们：价格竞争不是万能的，必须更加重视质量竞争。因为质量竞争才是市场竞争最有效的手段。
    市场经济就是竞争经济。当前，市场竞争空前激烈，价格大战烽烟四起，不仅影响了企业的效益，也影响了整个国民经济的宏观效益。中国社会调查事务所最近进行的一项调查表明：半数以上的公众认为当前的价格大战有悖市场规律，已经到了该刹车的时候了。艾丰认为，从产品竞争的角度看，市场竞争可以分为价格竞争、质量竞争、创新竞争3个层次。而价格竞争是最初级、最常见、最容易使用的竞争手段，其负面作用和局限性很明显：从企业来看，单纯的价格竞争往往导致忽视质量，粗制滥造，影响企业发展的后劲，从消费者的角度看，由于不少企业为应付价格竞争不惜以次充好，价格大战并没有给消费者带来实际的好处和长远的利益。
    走质量兴国之路，需要全社会的努力。为什么在一些地方假冒伪劣产品畅销？有的消费者贪图便宜，有的消费者不知晓质量标准，导致一些企业有机可乘，不能不说是一个重要原因。从某种意义上说，质量在每一个公民、每一个企业手中。走质量兴国之路，也需要从我做起，从现在做起。
    3、迎接质量世纪的挑战
    世界著名质量管理权威约瑟夫・朱兰曾经预言：就经济范畴而言，如果说20世纪是生产力的世纪，那么，21世纪就是质量世纪。质量将成为新世纪的主题，经济竞争将集中表现为质量竞争。这番话发人深思。
    质量世纪对我们提出了多重挑战。比如，质量的内涵必须扩展。21世纪是知识经济时代。新世纪的经济将不再向劳动密集、材料密集、能源密集方向发展，而日益趋向知识密集型，传统资源（如劳动力、土地和资金）对人类的回报越来越少，而信息与知识的回报却越来越高。因此，提高产品质量中的科技含量已成为当务之急。依靠科技，才能优化产品的质量，从而提高经济效益。
    质量竞争是产品质量的竞争，是企业素质的竞争，归根结底还是人的素质、民族素质的竞争。朱 基总理曾经语重心长地指出：产品质量代表了一个国家的形象，一个民族的精神。有关专家指出：面对质量世纪的挑战，我们有很多工作要做，而其中十分重要的一项基础性工作就是不断增强全民质量意识，全面提高劳动者的素质，把“科教兴国”战略真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
