〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最宝贵的精神财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/廖伟文/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20年/理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会综述
    ●李绪成廖伟文本报记者卜金宝
    初冬的北京，天高云淡，全军纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会在这里隆重召开。来自全军部队、院校的有关领导和理论、宣传工作者共160余人，会聚一堂，交流了研究成果。与会同志一致表示，要倍加珍惜20年来党在实现第二次历史性飞跃中获得的最宝贵的精神财富，坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，进一步推进军队的建设和改革。
    一
    为了隆重纪念党的十一届三中全会召开20周年，总政治部根据中央有关通知精神和军委的决定，对全军的纪念活动作了部署，决定召开这次理论研讨会，并委托国防大学具体承办。会议从筹备到召开，得到了军委、总部首长和机关，以及中央宣传部领导的关怀和指导，得到了全军各单位的协助和支持。
    在各大单位认真组织论文的撰写、初选、修改和推荐工作的基础上，经国防大学组织军内外的专家评审，从上百篇论文中选出优秀论文56篇，经评审委员会推荐，其中16篇又已正式入选即将召开的全国纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会。与会代表们一致感到，这些论文，反映了党的十五大以来全军在理论学习、理论研究上的新进展新成果。其特点，一是主题明确。论文以十五大精神为指导，回顾和总结十一届三中全会以来我国改革开放和现代化建设取得的成就及丰富经验，回顾和总结新时期军队和国防建设取得的成就及丰富经验，进一步探索有中国特色社会主义经济、政治、文化以及军队和国防建设的规律。二是重点突出。突出了邓小平理论的历史地位和指导意义；突出了以江泽民同志为核心的党中央高举邓小平理论伟大旗帜，坚持、运用和发展邓小平理论，带领全党、全军和全国人民，把建设有中国特色社会主义事业全面推向新世纪的伟大实践。三是有一定的覆盖面。既有对我国全局性重大问题的研究，也有对军队建设重大问题的研究；既有对历史经验的回顾和总结，也有对新情况、新问题、新发展的研究和思考，具有较强的理论价值和实用价值，对促进全军学习邓小平理论新高潮的兴起和搞好新时期我军的建设和改革将起到积极的作用。
    二
    两天的研讨会紧张而又热烈，17位同志作了大会发言。会上会下，相互切磋，相互启发，认识有了进一步提高和深化。
    （一）十一届三中全会，实现了建国以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，为走出一条建设有中国特色社会主义的新道路，实现中华民族的振兴，开辟了新的起点。
    许多同志论述了三中全会召开的历史意义。认为党的十一届三中全会，从根本上冲破了长期“左”的指导思想的严重束缚，确立了解放思想、实事求是的马克思主义思想路线，开始了全局性的拨乱反正，实现了全党工作以经济建设为中心的战略转移。在十一届三中全会确立的路线、方针的指引下，20年来，我国发生了举世公认的巨大变化，综合国力大大增强，人民生活水平显著提高。一些同志还联系学习江泽民同志在党的十五大报告中关于民族振兴的论述，谈到开创建设有中国特色社会主义的道路与实现中华民族振兴是紧密联系在一起的。十一届三中全会既是党的历史上的一次大转折，也是中华民族复兴历程上的一次大转折，我们必须从实现第三次历史巨变，完成中华民族振兴大业的高度来认识十一届三中全会的伟大历史意义。
    （二）邓小平理论是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段，高举邓小平理论的旗帜是时代赋予我们的历史责任。
    提交会议的不少论文，深入研究和阐发了党的十五大关于旗帜问题的论述，大家深深感到，在当代中国，坚持邓小平理论，就是真正坚持马克思列宁主义、毛泽东思想；高举邓小平理论的旗帜，就是真正高举马克思列宁主义、毛泽东思想的旗帜。改革开放20年来的实践已经证明，只有邓小平理论而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。
    不少同志联系实际畅谈了理论宣传工作者肩负的历史责任：任何一种科学理论，要被广大群众所认识、所掌握，必须依靠富有成效的宣传教育。党的七大把毛泽东思想确立为党的指导思想，将七大的这一庄严决定变成全党全军全国人民的共识，使毛泽东思想在全国亿万人民的心中扎根，是老一代宣传理论干部为党和人民所作的历史贡献；党的十一届三中全会以来，随着邓小平理论形成和发展的历史进程，广大宣传理论干部在各级党委的领导下，紧密结合改革开放的伟大实践，坚持不懈地宣传、研究这一理论，用这一理论武装全党全军，也是富有成效的。今天，怎样将党的十五大的庄严决定变成全党全军全国人民的认识和行动，高举邓小平理论的伟大旗帜不动摇，是党和人民赋予当代宣传理论干部的历史责任。很多同志在发言中表示，我们军队宣传理论干部在宣传、普及邓小平理论方面，任务更重大。我们应当像老一辈那样，坚定地担负起这样的历史责任。
    （三）邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志有关新时期军队建设的论述，是我们加强军队革命化、现代化、正规化建设的指针。
    这次研讨会的一个显著特点和重大收获是，与会同志结合本单位、本部门工作的实际，联系20年军队改革和建设取得的巨大成就，认真学习、讨论了邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志有关新时期军队建设的论述，加深了对这些指示重大意义的理解，提高了全面贯彻落实这些指示的积极性和自觉性。
    通过回顾历史，大家看到，邓小平同志作为我们党第二代中央领导集体的核心和我军最高统帅，集中全党全军的智慧，运用马克思列宁主义、毛泽东思想的基本原理、立场、观点和方法，客观地分析了国内外形势的发展变化，实事求是地总结了我国国防和军队建设的历史经验和教训，根据现代战争的新要求和我军的实际状况，精辟地论述了我军建设中的一系列重大问题，逐步形成和创立了一整套内容极其丰富的新时期军队建设思想，在新的历史条件下继承和发展了马列主义军事理论和毛泽东军事思想。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委继往开来，确立了邓小平新时期军队建设思想对我军建设的指导地位和指导作用，并依据这个思想，为推进我军革命化、现代化和正规化建设作出了一系列重大决策；提出了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求；发出了“军队要在社会主义精神文明建设方面起带头作用，走在全社会的前列”的号召；制定了我军新时期的军事战略方针；作出了“两个根本性转变”的战略决策；始终关注解决好在发展社会主义市场经济条件下，怎样保持人民军队的性质宗旨和本色，以及在世界军事革命迅猛发展的条件下，怎样打赢高技术条件下的局部战争两个重大历史课题；提出并强调了探索新形势下治军特点和规律的重要任务。这些都有力地全面地推动了我军的质量建设，使我军建设跃上了新台阶。
    （四）以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体对确立邓小平理论在全党指导地位，领导全国人民开创建设有中国特色社会主义新局面，作出了重大贡献。
    从邓小平理论的形成到它在全党指导地位的正式确立，有其理论发展的客观基础，这就是党的十一届三中全会以来我国改革开放的伟大实践和社会主义现代化建设的巨大成就。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体顺应党心军心民心，从把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪的实际需要出发，对邓小平理论在全党指导地位作出了科学的概括和阐发，为确立这个理论在全党的指导地位作出了重大贡献。江泽民同志表现出来的深邃的思想、坚定的信念、科学的方法和高超的艺术，为我们树立了真正高举邓小平理论伟大旗帜的光辉典范。
    与会代表一致表示，我们党是一个非常重视理论思维和理论指导的党，我们党在长期的斗争中积累了丰富的经验，实现了马克思主义同中国实际相结合的两次历史性飞跃，形成了毛泽东思想和邓小平理论两大理论成果。在毛泽东思想的指引下，我们党领导全国人民赢得了新民主主义革命的伟大胜利；在邓小平理论的指引下，我们党领导全国人民取得了社会主义现代化建设的巨大成就。今天，只要我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的周围，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的解放思想、实事求是的思想路线，坚持理论联系实际的马克思主义学风，努力运用马克思主义的基本立场、观点和方法研究新情况，解决新问题，抓住机遇，开拓进取，就一定能把我军的革命化、现代化、正规化建设不断推向前进，为建设有中国特色社会主义事业做出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
