〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朔风起，大雪飞，北京军区驻塞北某旅迎着寒风开赴演兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挥师戈壁奏响冬训序曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝占/肖衍亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事.科技.后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朔风起，大雪飞，北京军区驻塞北某旅迎着寒风开赴演兵场
    挥师戈壁奏响冬训序曲
    本报呼和浩特11月10日电郝占、肖衍亮报道：刚刚立冬，北京军区某旅驻地便气温骤降，西北风裹着漫天大雪呼呼作响。旅领导瞅准这一有利时机，带领官兵踏冰雪，冒严寒，兵分三路，挺进荒滩戈壁，以此拉开严寒条件下冬训序幕。
    这个旅长年驻守在海拔2000多米的塞北高原，自然环境十分恶劣，特殊的地域也为他们提供了特殊的演兵场。每年冬季，他们都把部队拉到千里之外的荒漠雪原，在艰苦环境下摔打部队，培养官兵吃苦耐劳的作风和恶劣条件下的作战能力。今年，旅党委着眼打赢高技术条件下局部战争，结合当地气候和地理特点，围绕加大高科技含量和提高部队严寒条件下快速机动能力，重新确定了冬训的目标。一路上，笔者看到，该旅革新的轮式防滑器材，不仅使一辆辆战车在冰雪路上行驶200多公里仍完好无损，而且提高了部队快速机动能力。为适应恶劣气候条件下机动的需要，平时他们就注重对驾驶员在复杂地形上的驾驶技术，车辆可能出现的故障进行针对性训练，并制定出一系列相关的措施和办法，使部队在任何条件下都能拉得动、联得上。在荒无人烟的“黑风口”，尽管刺骨的“白毛风”裹着团团雪片把大地搅得白茫茫一片，可该师采用新的防冻措施，官兵们在冰雪中潜伏一天一夜无一冻伤。
〖-ZW/正文〗
