〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家的事儿大家定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华/赵旦/李得放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗村民自治/农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    村民自治给河南汝南带来新气象，有了民主管理，许多过去难办的事儿现在好办了――
    大家的事儿大家定
    ●张华赵旦李得放
    全国村民自治先进县――河南省汝南县，近年来在民主决策、民主管理方面迈出了新的步伐。10月28日，笔者来到马乡镇进行了采访。
    来到马北村，正赶上10多位村民代表讨论建公墓区的事。县里为节省耕地，要求村民死亡以后实行火葬，但由于火葬场较远，深葬不便于亲属祭扫，群众不满意。因此，村委召开村民代表会，研究解决的办法。汝南县村民代表是按照每10户产生一个的办法选出，通过强化村民会议和村民代表会议的功能，以法定的形式授予其议事、决策、立规、监督和干部任免五大权力。凡是村民关心的热点、难点问题，如村组财务、婚姻和计划生育、农民负担、土地审批及其它重要事项，都必须由“两会”进行决策。王庄村委主任马富安对我们说：“通过实行民主管理，过去难办的事现在好办了。去年，村里小学校舍因年久失修，损坏严重，经过村民代表会议认真讨论，广泛征求群众意见，决定修建新校舍，三天内就收到捐助集资款20多万元，真正做到了‘大家的事大家定，大家定了大家干’。”
    马乡镇过去干群关系较为紧张，群众上访的较多。在村民自治示范活动中，各村对村里财务收支账目、婚姻和计划生育、征用土地和宅基地审批、农民负担情况、电费收缴、救灾救济款物发放、集体经营项目情况、村干部责任目标实行8个公开，并对村务公开的内容、时间、程序、方式进行规范。同时，通过进一步健全村民会议和村民代表会议组织，制定和完善《村民代表会议规则》、《村民自治章程》、《村干部工作制度》、《财务管理制度》、《民主评议干部制度》等，全面规范村内各种自治组织的关系，规范干部和村民的行为，使村民由过去的单纯被管理者，成为既是被管理者，也是管理者。
    制度的建立和落实，开通了村民直接参与村务管理的渠道，有力地促进了当地社会稳定和经济发展。县委书记何忠仁告诉我们：“近两年来，全县未发生一起因村务问题引发的上访事件。1997年，马乡镇国民生产总值就达到2・2亿元，工农业生产总值2・9亿元，人均纯收入1920元。”
    图为马乡镇马南村村民代表在审核第三季度村务收支账目。
〖-ZW/正文〗
