〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威信从何而来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫强/郑旭艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/战友通信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威信从何而来？
    编辑同志：
    我是一名刚跨出军校门的排长。和许多有志青年一样，我很想在工作岗位上干出一番成绩来，但又苦于没有经验，不知怎样才能在战士中树立威信。您能向我介绍一些经验吗？
    某部排长 张卫强
    张卫强同志：
    从来信可以看出，你是一位事业心很强的人。一心想在本职岗位上做出成绩，锻炼自己，为军队建设做出贡献，这正是青年军官所应有的昂扬向上的精神状态。作为带兵人，你希望能在战士中树立较高的威信，顺利开展工作，也想得很对。
    稍加注意便可以发现，我们周围的干部，我们接触到的人，在群众中的威信是不一样的。有的讲话一呼百应，有的人却是“台上他讲，台下讲他”，被人们议论指责。这里面就有个威信问题。威信是指一个人的威望和信誉，而威望、信誉不是由职务决定的，也不是由人为的力量树立起来的，而是靠自己的努力，在实践中一点一滴地积累而成的。我认识某警通连的一位排长，她对此有很深的体会。刚任排长时，她尚未完全脱去学生气。怎样使同龄的战士心服口服地听从指挥？她没有使用排长的“权威”，而是一边找这些战士谈心，一边攒着劲努力作表率，在训练、劳动中抢在前头，显出了特别能吃苦的泼辣劲儿，跟战士们摸爬滚打在一起，吃住在一起，娱乐在一起，打成了一片，处处为人表率。几个月下来，她累瘦了十多斤，晒掉了一层皮，渐渐地大家信服她了，打心眼里愿意接受她的领导，配合她的工作。这个排长的经历，对于威信从何而来的问题，是一个很好的回答。
    威信是建立在信任基础上的。一个新干部要取得大家的信任，建立良好的官兵关系，在战士中有威信，我以为起码要做到以下三个方面：第一，要尊重战士人格，以爱心带兵，绝不能打骂、体罚战士。个别基层干部信奉“拳头底下出好兵”的歪理，这种做法只能适得其反，使战士身心受到伤害，渐渐对带兵人失去信任，给管理工作罩上阴影。第二，要学会做思想工作，主动与战士交流、沟通，尤其对性格内向的战士，作为新排长，你要主动找他们谈心，了解战士在想些什么，有什么问题和困难，并尽可能给予安慰和帮助。这样，官兵之间的信任、友谊就能够逐渐建立起来。第三，要树立为人坦诚、作风端正的良好形象。俗话说，“正人先正己”。作为带兵人，既是管理者，也是教育者，所以良好的自身形象对树立威信必不可少。
    除此之外，还要注重不断补充文化知识，加强思想道德修养。丰富的知识能提高思想理论水平，提高发现问题、解决问题的能力，有助于干部树立威信。如今战士文化水平高，对新知识吸收快，我们面临的是高科技时代，要想真正干出一番成绩，必须不断积累知识，不断提高综合素质。这也是树立威信所需要的。
    146医院政治处 郑旭艳
〖-ZW/正文〗
