〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里下河有个“军官庄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄绍贵/王小昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里下河有个“军官庄”
    ●黄绍贵王小昌
    姜堰市俞垛乡官伦庄是一个有2176人的水乡村庄。10年来，官伦庄先后有38名适龄青年应征入伍，其中28名战士被录取到军队院校，7名退伍战士回乡走上乡村基层领导岗位。官伦庄成了里下河地区有名的“军官庄”。
    该村十分注重对村民进行国防教育，始终把国防教育、双拥工作摆在重要位置。村里规定，每个战士除享受乡政府规定的优抚费外，由村里每年每人增发200元。对被评为优秀士兵和立功的，分别给予200―1500元的军功奖励。每当接到战士的立功受奖喜报，村里都敲锣打鼓，鸣放鞭炮，送到战士家中。该村还制定了对现役军人家庭困难特事特办的制度。10多年来，该村先后优先为军属安排15块宅基地，将军属子女全部优先安排到村办企业工作。每年农忙季节，村里都组织拥军服务小组，为缺劳力的军人家庭助耕助种。
    今年，“军官庄”里“当兵热”又热起来了。
〖-ZW/正文〗
