〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练领域的科技攻坚战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“分布交互式作战指挥训练模拟系统”诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐升/杜树人/郑尧华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事.科技.后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战指挥训练/模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“分布交互式作战指挥训练模拟系统”诞生记
    从训练场看现代化
    ●徐升杜树人郑尧华
    偌大的屏幕上，显示着清晰的网络信号。
    9月25日14时，在全军运用高科技知识深化训练改革成果集训上，加强摩步师对机动防御之“敌”进攻战斗的演示正式开始。
    上百台微机紧张地工作着，近百名参谋人员置身于虚拟的高技术战场环境中，面对错综复杂敌我态势，正进行着一场近似实战的较量。
    这是我军首次利用“分布交互式作战指挥训练模拟系统”组织的网上战术作业演练的一个镜头。
    训练领域的一次大会战
    两年前，总部决定研制“分布交互式作战指挥训练模拟系统”，把我军训练模拟系统研制提高到全新水平。
    深入部队、院校调查，跨出国门考察，组织专家论证，得出一个结论：“分布交互式作战指挥训练模拟系统”科技含量高、研制难度大。总参军训部直接承担总体框架设计、组织协调的任务。全军20所院校和科研机构，按照总部提出的优势互补、成果共享、全军受益的要求，走上了联合攻关的道路。我军训练领域前所未有的科技攻坚战打响了。
    强将集中起来，专家学者日夜奋战。参与研制的院校和科研机构领导加入了攻关小组，献出了多年来积累的成果。通信指挥学院和各个指挥自动化作业分系统研制单位，都把这几年指挥教学成果、指挥作业自动化科研成果，纳入到指挥作业自动化训练系统中。总参通信工程学院和工程兵工程学院把平时对作战文书自动生成研制成果、数据管理科研成果，按照统一要求进行了发展和深化，纳入到系统共同模块。测绘学院把虚拟地形研究成果进行实用化工作，为各兄弟院校提供了数据调用开发平台。
    据专家介绍，这套系统在这么短的时间里研制成功是一个奇迹。它使我军首次实现了多节点、远程、仿真实体的交互，建成我军第一个野战部队最齐全的指挥所自动化作业系统，构建了我军现代化的智能作战训练数据库系统。运用这个系统，是我军首长机关训练方式的重大突破。
    三百名专家教授倾注心血
    这个庞大的系统，凝聚了300名专家教授们的心血。
    研制分系统难，集成起来更难。这一集成联调工作就落在南京陆军指挥学院和通信工程学院等单位专家们的肩上。
    科学来不得一丝疏忽，专家们有时为了弄准一个数据，一个语句，要反复研究论证许多遍。一次，通信工程学院讲师陈曼丽，怀疑一个语句可能出现了问题，整整在计算机前查了一个通宵，才找到毛病。
    科学研究，有时也需要拼命精神。一位负责仿真模型的讲师因连续加班加点病倒在岗位上，被送进医院后只住了3天，便回到了工作台前。部队进行联调的日子正值酷暑，研制人员每天都要工作十几个小时。几个月下来，他们克服了常人难以想象的困难，完成数据量相当于70余套《辞海》字数的系统，可以灌制3张光盘。
    南京陆军指挥学院的卢贤民教授负责搞地形模型。为攻克难关，他废寝忘食地工作直到他患病实在坚持不住。一个星期后卢教授因肝癌谢世。
    新舞台需要新主角
    今年5月初，一个令人振奋的消息传遍某集团军――“分布交互式作战指挥训练模拟系统”将在这里首次运用和检验。这是一次机遇，也是一次挑战。该集团军在先后把近百名专家教授请到军营讲台上，讲授计算机基础知识和网络操作技术。各师旅先后派出80余人到参加研制该系统的院校学习，3次组织机关干部进行微机升级培训。
    要在这个全新的舞台上练好本领，不是一件容易的事。为此，集团军调集精兵强将进行封闭式训练。某摩步师师长黄豫生带领师机关在摆满微机的作业室里一干就是3个月。在野外的地下室里，某装甲师指挥所不见了以往的大地图，听不到嘀嘀嗒嗒的电台声和此起彼伏的电话声。取而代之的是20多台电脑和一个大屏幕投影机，作业时听到的只有键盘敲击声。某团团长李跃说，过去最优秀的参谋标一张团首长作战决心图要40分钟，如今只需10分钟，文书就能自动生成。
〖-ZW/正文〗
