〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把我们的存款借出去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢正侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战友情谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长：
    您一直像兄长一样关心我们。训练场上，您摸爬滚打，严格要求；课余时间您和我们一起娱乐，一起欢笑；晚上您总是挨个掖好全班战士的被子后躺下。那夜小张肚子痛，是您背他去卫生队的……这一切我们看在眼里，记在心里。大家都暗自庆幸，有您这样一位好班长，啥事都不用父母操心。
    有一天，您要我们把家里带来的钱存在您那里，说为的是防止我们乱花钱。您答应我们：“随花随取，方便储户。”我们自然很乐意。开始那阵子，无论何时找您取钱，您都挺热心的。可后来，您就有些不耐烦了。更令人失望的是，有时急等用钱却拿不到钱，您总是找些理由搪塞我们。记得那天小余想取钱买点日用品，您说：“钱存在私人银行，现在人不在取不来。”后来您又说“钱借给老乡探亲了。”您这样做是实在不应该的。如果没有特殊情况，希望您尽快把我们的钱要回来，还战友们一个信任。由此，您在我们心目中的阴影便会很快消失。
    武警南昌市支队 谢正侠
〖-ZW/正文〗
