〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“自己解决问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯翔宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小议“自己解决问题”
    ●冯翔宇
    某连一名战士与地方青年乱拉关系，造成不良影响。连队干部想了不少办法对他进行教育帮助，但都没有好的效果。为此连队向营和团机关反映，可领导总说：“你们开动脑筋，自己想想办法解决嘛！”问题被推回到连队。连队的帮教措施仍不见效，这名战士在又一次不假外出时发生了严重事故。
    这样的事也许属个别，但下级向上级反映问题被当成耳旁风，动辄就说“要能自己解决问题”，最后将问题推回基层的做法，并不少见。
    强调基层要能自己解决问题，并没有错。尤其是在一些基层干部习惯于矛盾上交、依赖上级处理问题心理较重的情况下，这样做对于锻炼基层干部，提高处理问题的能力，的确大有好处。但这是不是说上级和机关就可以对基层问题撒手不管了呢？显然不是。他们至少有这样几件事要认真去做：一是对基层反映的情况要了解，要掌握，做到心中有数，并能举一反三地做好普遍防范工作；二是要对基层干部在了解、掌握有关政策和法规上提供帮助，让他们在“合理的范围”里行事，防止“出格”；三是必要的时候要帮助基层干部分析情况，为他们出谋划策，选择最有效的途径来解决问题；四是在矛盾激化的时候，要及时出面化解，并作合理的处理等。这些都是领导和机关应做的事，怎么能觉得与自己无关似的呢？
    让基层干部自己解决问题，领导和机关可能是为了向基层放权，让基层干部有自己管理和处理基层事务的权利，这很好。而有些单位的情况是，本该由基层自己解决的问题，诸如骨干调整、评功评奖等，一些领导干部乱插手；而基层出现了棘手问题，则不愿过问，生怕沾上脱不了身。这是很不正常的，也是对基层工作不负责任的表现。
    基层什么时候都是领导和机关服务的主体，把基层的问题解决好就是领导和机关最大的成绩。因此，在领导和机关要求基层“自己解决问题”时，务必区分问题的类型和性质，该由基层解决的问题要让基层自己解决，该由领导和机关承担的责任，就积极承担起责任，而不应找什么借口。
〖-ZW/正文〗
