〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国高科技领域又一项重大成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一代地效飞行器问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地效飞行器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地效飞行器集飞机和舰船双重特性之优长，俗称飞翼船。它技术先进、性能优异，可以从水面或平坦地面起飞，贴近地（水）面飞行。它利用升力增加、阻力减小的“地（水）面效应”，进行超低空掠地或掠水飞行，具有诸多优越性能：有飞机的高速度，而无机毁人亡的危险；其制造费用不仅大大低于飞机，且无须建机场和修专用码头，可广泛应用于江河湖海、草原、戈壁。因此，在商业运营、海上缉私、执行特殊任务等方面均有广阔前景。
    今天试飞的这架地效飞行器载重量4・3吨，可乘坐15人，最大飞行速度每小时200公里，飞行高度为0・6至1米间，航程为400公里，其燃料效率高于其它飞行器，速度快于一般水上快艇。
    据悉，目前世界上一些先进国家都在竞相开发这种新型飞行器。据中国科技开发院院长李绪鄂介绍，我国第一代实用型地效飞行器在研制工作中，走出了一条独具中国特色的新路：在技术上独立自主，运用高科技手段确保研制一次成功，做到了第一个产品既是样品又是商品，创造了缩短研制周期和节省开发费用的世界纪录。
〖-ZW/正文〗
