〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给老兵上点法制课等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给老兵上点法制课
    老兵退伍期间往往是部队事故多发期。因此，老兵退伍期间，部队应通过多种形式，给老兵上点法制课。扎实有效的法制教育，会使个别人的违法违纪意图在萌发期得到有效抑制，部队的事故多发期就会相对平静。
    武警南昌市支队 邓仲谢
    函授作业要自己做
    前不久，笔者发现一名干部参加函授学习后，借口工作忙不自己做作业，而是让其他同志代劳。这种做法失去了函授学习应有的意义。因此，希望参加函授学习的同志处理好工学矛盾，自己做作业。
    83651部队 赵宏杰 汪桂清
    干部也应坐“马扎”
    某部电影场上，战士们一律坐着小马扎，而干部却每人一把折叠椅或藤椅，散乱地坐在队伍后面，与坐小马扎的战士形成鲜明对比。这看似小事一桩，却反映出少数干部还没有真正与战士打成一片。望这些干部带头发扬我军官兵一致的光荣传统，也坐小马扎。
    80303部队 常伟英 范之能
    某团保密工作扎实有效
    北京军区某炮兵团坚持不懈地抓好部队的安全保密工作，建立完善了一套行之有效的保密措施：为全团官兵配发了保密手册，并定期对文书、打字员及涉密人员进行培训，教育官兵时刻绷紧保密弦，37年来该团从未发生任何泄密事件。
    北京军区某部 王伟 袁树峰
〖-ZW/正文〗
