〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死心眼”是一种美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/廉洁勤政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “死心眼”是一种美德
    ●魏艾民
    一位军级单位的领导同志，因公出差总是带上几根黄瓜和几个鸡蛋中途食用，自然是为节省公款开支。某油库政委，面对熟人要一小瓶汽油擦缝纫机的请求，拉下脸来说“不”。这不是小说的情节，而是某单位廉洁勤政先进个人事迹中的几个片断，实在感人至深。他们能这样做，是自觉以党性原则严格要求自己的结果。有人说他们是“死心眼”，这个贬义词倒是一语道破了廉洁者所以廉洁的奥秘。
    一些人贬损的所谓“死心眼”，就是不“灵活”，不会搞“变通”，对为官应该清廉坚信不疑，对执行廉政条文坚定不移，在坚持原则的问题上，丝毫没有通融的余地，没有例外的时候。可见，这种“死心眼”实在是一种美德。不是么，一瓶擦缝纫机的汽油，对于一个油库来说，连九牛之一毛都不到。但这是公物，不能私赠。这样的“死心眼”难道不该称赞么！
    其实，如此“死心眼”，不论古今，都是受人敬重的。记得有篇文章里说：古时候一位李姓京官为政清廉，一天灯下办公，仆人送来家书。他立即吹灭公用蜡烛点燃自己的蜡烛，待看完家书，才又燃起公家的蜡烛，继续办公。海瑞将要断气，接到俸禄，一数，多了七钱银子，赶忙差人送回。这些举动算得上是十足的“死心眼”吧，为那分秒烛光，值得如此折腾么？快要死的人了，值得为几钱银子费神么？但这两件事史书存之，可见为人所敬。
    当然，在封建官场，这样的事实属个别。但对以全心全意为人民服务为宗旨的共产党人说来，廉洁奉公，是本分，是本色，是自然之举。在这个问题上，堪称“死心眼”者，大有人在。就说前几年本人遇到的几件事吧。有位首长到部队检查工作，中途需吃顿午饭。工作人员打算事先打电话给途中某宾馆作安排。首长说，算了吧，咱们带点方便面，不是更方便么？中午到了宾馆，招待员看卧车开进来，以为有一笔可观的买卖要做，自然高兴。当得知来者只要几碗白开水泡方便面时，招待员觉得好气又好笑，只给了些温水。几年后，笔者对首长提起此事，说当时有人讲首长太“死心眼”了。他笑笑说，不是我们“死心眼”，是宾馆太想赚钱了。80年代中期，部队培养两用人才的活动很红火。一次现场会以“请鉴定两用人才创新产品”为名，向与会者发了多件当时还不多见的电器。参加此会的一位老首长离开时，把这些东西全摆在桌上，一件不带，真有点关云长挂印封金的味道。此举也被人称为“死心眼”，你不拿就正了风气么？自然会有人“笑纳”。
    这点点滴滴的见闻，使笔者对“死心眼”萌生了特有的敬意。党之所以有力量，在于能令行禁止；党的文件有权威，在于必须不折不扣地执行。一位伟人讲，按原则办事，必须“顽固一点”。我看这是对“死心眼”的称赞。党的许多反腐倡廉的规定，往往在有的地方落实不到位、甚至变了味，直白地说，是这些地方的领导“灵活性”太多，“死心眼”太少。不是听说过这样的经验么：“见了红灯绕道走”、“不合规定善通融”。如将犯法“通融”为“合法”，将违纪“通融”为“守纪”，将公款大吃大喝说成是“工作餐”，以这样的态度对待党反腐倡廉的举措，永远也端正不了党风和社会风气。面对这种怪事，本文开头提到的几位“死心眼”，更显得可贵。从他们身上，我们看到了共产党人的浩然正气，看到了党风根本好转的希望。
〖-ZW/正文〗
