〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源安堂有这样一支“部队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢小峰/李琥森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    源安堂有这样一支“部队”
    编辑同志：
    广西大容山脚下，有一个闻名遐迩的广西源安堂制药厂，厂里有一支远近驰名的民兵队伍。目前，厂里已有民兵280人，其中女民兵125人。他们常在节日、假日进行训练、学习，培养自己吃苦耐劳的坚强意志和顽强作风。
    厂长兼厂人武部部长的莫兆钦，平时十分注重民兵的素质教育。一年冬训，莫部长亲自率领民兵们进行了长达100多公里的野训。在这么长的旅途中，有的女民兵吃不消，累倒了。然而，困难没有吓倒这支意气风发的队伍。他们趟过了一条条河，走过了一座座山，越过了一道道梁，终于到达目的地。此时，他们浑身湿淋淋的，说不出是汗还是水，但他们依然谈笑风生，歌声嘹亮。过路人被这一道美丽的风景线吸引了：这是哪支部队呀？
    1996年7月20日，广西桂平市发洪水，大湾镇告急，江口镇告急！莫兆钦厂长紧急召开职工大会，号召大家以实际行动支援灾区。在人武部杨贵朝干事的带领下，韦振庄、黎武荣等一班人冒着风雨赶往抗洪前线，在江口与军民一起顶风冒雨，救人救物，抗着洪灾，连续奋战七天七夜……
    1996年11月23日中午，桂平市中沙镇上国山突然起火，山上浓烟滚滚。源安堂职工正在午休，一名民兵发现了火情，他急忙敲开了广播室的门。源安堂的上空传出了紧急救火的广播。在短短几分钟内，源安堂的民兵已统一着装，紧急集合，在武装部凌干事的带领下直奔山上。此刻，山火像无数条巨大的火龙，张牙舞爪，仿佛要吞噬整个山林……源安堂民兵迎着危险上，不怕悬崖陡峭，不怕大火凶猛，奋勇扑火。经过6个多小时的战斗，火终于被扑灭了，山林保住了，而民兵们一个个被烟熏火燎成了黑人。
    源安堂人武部抓民兵队伍建设，促进了职工队伍素质的提高。全厂280名民兵，均是各车间班组的生产骨干。在生产中他们勇于创新，在军事训练中他们吃苦耐劳，在抢险救灾中他们冲锋在前。一大批人才，就是一笔无价的财富，带动了企业发展。
    如今的源安堂已成为具有无形资产6亿元，年产能力7亿元的企业，成为“全国最佳经济效益企业”、“全国明星企业”、“全国文明乡镇企业”、“广西百名优秀纳税户”。自1994年至1998年上半年，源安堂为国家为地方扶贫约800多万元，被国家农业部表彰为“社会效益好，对社会贡献大的企业”，被自治区授予“社会治安综合治理模范单位”。
    源安堂人武部也跨入先进人武部行列，被市人武部评为民兵训练特等奖，民兵预备役“四项工作”二等奖。
    源安堂人武部 谢小峰 李武森
〖-ZW/正文〗
