〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理论学习引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程显敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习/学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队上下认真贯彻落实《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》，兴起了新的理论学习热潮。但是，在理论学习上也存在着一个不容忽视的问题，就是不少同志感到很难深入下去，影响了学习的质量和自身素质的提高，这个问题必须认真加以解决。
    理论学习难以深入下去，原因有许多方面，但从根本上说是思想认识上存在偏差。有些同志觉得，“读书班办过了，《邓小平文选》学过了，重点篇目反复学习过，已经学得差不多了”。这种认识是十分肤浅的，有害的。邓小平理论是一个完整的科学体系，要真正把握其精神实质，真正把这一理论转化为正确观察当代中国发展大局和各种社会现象的立场、观点、方法，转化为坚定不移地走建设有中国特色社会主义道路的理想和信念，转化为建设现代化、正规化革命军队的精神动力，转化为解决军队建设和改革中遇到各种情况、问题的实际能力，不是一件容易的事情，需要各级干部系统而不是零碎地、持久而不是间断地、深入而不是肤浅地刻苦学习，勤于思考，理论联系实际，才能真正把握邓小平理论的科学体系和精神实质，并用以指导我们的各项工作，不断取得新的成绩。随着军队建设和改革的不断深入，新情况、新问题不断出现，需要我们从邓小平理论中不断吸取营养，在实践中加深对理论的理解，用理论更好地指导实践。这就要求我们必须有恒心、有毅力，把学习坚持下去并不断引向深入，而不能学了一些就觉得差不多了。我们应该以更高的标准要求自己，力求学得更多一些，更深一些，在工作中运用得更好一些，取得更大的成绩。
    理论学习深入不下去的另一个重要原因，是没能把握准深入的方向，江泽民总书记在学习邓小平理论工作会议上的讲话中指出：“深入学习邓小平理论，要同学习贯彻十五大精神结合起来，紧紧围绕十五大的主题，在全面、正确地理解和掌握邓小平理论科学体系和精神实质上下功夫，在全面、正确地理解和掌握十五大精神上下功夫，把全党的思想和行动进一步统一到十五大精神上来，把全国各族人民的智慧和力量进一步凝聚到实现十五大确定的任务上来。兴起理论学习新高潮，‘新’就新在这里；抓理论武装工作要鼓劲，‘劲’就要使在这里；衡量理论学习的成效，着眼点也要放在这里。”这就给我们深入抓好理论学习指明了方向。理论学习的目的不仅仅是为了读几本书，懂一些理论知识，更重要的是学习掌握邓小平理论的立场、观点、方法，把握解放思想、实事求是这个精髓，坚持理论联系实际，也就是要更好地结合学习贯彻十五大精神的实际，指导实践，推动各项工作的开展。有些单位的理论学习很少与工作实际相结合，一说抓理论学习就“抠”书本，查心得笔记，评比篇数和记录次数、字数、人数，这就把理论学习的方向引偏了。只有按照江总书记的指示抓落实，才能走上正确的学习轨道，收到实效。
    加强理论学习，用科学的理论指导我们的工作，历来是我党我军的优良传统。早在革命战争时期，党内、军内就大兴理论学习之风，老一辈无产阶级革命家正是靠深入扎实的理论学习，才形成了马克思主义普遍真理与中国革命实践相结合的崭新理论――毛泽东思想，在新的历史时期又诞生了邓小平理论引导中国革命和建设不断取得新的胜利。如今，我们身处世纪之交，肩负着继往开来的神圣使命，只有扎实深入地进行理论学习，不断增长自己的才干，才能肩负起我们这一代人的历史责任。要把理论学习不断引向深入，首先各级领导要以身作则，当学习的楷模，以自己的模范行动和取得的学习成果，影响和带动部队的理论学习深入下去。其次要改进学习方法，不仅要抓好办班集训、讲辅导课、个人自学，还可以借助社会的力量，采取多种生动活泼的方式方法引起大家学习的兴趣。再次要建立健全考核机制，加强检查指导，以考促学，把理论学习情况纳入到评议和考核干部之中，把考核结果作为衡量干部政绩和部队建设成就的依据。只有这样不断抓紧，理论学习才能常学常新，一步步走向深入。
〖-ZW/正文〗
