〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借“基层呼声”专栏改进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱勇/陈南军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借“基层呼声”专栏改进工作
    编辑同志：
    去年以来，济南军区某团党委和机关注重通过军报《读者之友》版“基层呼声”专栏反映的问题，查找自身不足，改进机关工作作风，更好地为基层服务，受到上级的充分肯定和基层官兵的赞扬。
    这个团党委和机关，把《读者之友》作为反映部队问题的一面镜子，通过对照“基层呼声”来查找基层有无类似的“呼声”，从而把工作落到实处、做在前头。年初，团里自筹资金建起了养鸡场，营连也为搞好生产生活饲养了一批牲畜。后勤处根据“基层呼声”中《请为基层培训兽医》一文，与驻地兽医站联系，邀请技术人员举办培训班，为每个连队培养了一至两名掌握一定兽医知识的“小兽医”，在地方鸡瘟、猪瘟流行期间，部队因管理得当和防疫工作做得充分而没有受到损失。今年4月份，在共建单位的支持和各级的关心下，每个连队都配备了VCD机。这时，团政治处的同志看到《读者之友》上刊登的《盼有军营特色的光盘》的“基层呼声”，及时从上级文化部门联系了一批适合军营的光盘，受到了基层的欢迎。被装下发后，团军需部门没有当“甩手掌柜”，他们从10月14日刊登的《基层官兵盼望领到合体的衣服》一文中，对照其中可能存在的问题，积极采取措施，跑济南、上北京，想方设法为所有官兵发上了合体的衣服，受到官兵的普遍欢迎。
    济南军区某部 朱勇 陈南军
〖-ZW/正文〗
