〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意！《中国计算机报光盘》有恶性病毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意！《中国计算机报光盘》有恶性病毒
    本报北京11月10日讯记者新宇报道：今天在公安部举行的KILL98反病毒软件赠送仪式上获悉，《中国计算机报光盘》10月号带有恶性病毒CIH。
    据介绍，以月刊形式出版的中国计算机报光盘（INFOCD）10月号的“软件特供”栏目中，3个压缩文件均隐藏了CIH病毒。由于这种病毒是能够破坏计算机硬件和数据的恶性病毒，希望用户立即停止使用10月号光盘中的3个压缩文件，如果已经使用，请于26日前采用KILL98对计算机进行处理，以免26日病毒发作时破坏计算机系统。
    据悉，中国计算机报光盘10月号流入军方计算机用户的不下1万张。有关方面希望在11月26日前尽数收缴、销毁这张光盘，并尽快配置KILL98反病毒软件。
〖-ZW/正文〗
