〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五千个风雨夜十五载爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库干部十几年如一日坚持站好夜间二班岗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学军/刘义明/志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息；其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李学军、刘义明报道：从后勤工程学院毕业的干部陈革华刚到部队报到，听说济南军区某仓库夜间23点至次日凌晨1点的岗哨，都是由干部站的时，他放下背包做的第一件事就是走进哨位。干部站夜间第二班岗的接力棒在这个仓库已传了整整15个春夏秋冬。
    这个仓库坐落在大山深处。组建之初，由于驻地偏僻、人烟稀少，时有野狼出没。部分战士对在深夜站岗存有恐惧心理，而站第二班岗又是人最疲劳、困乏的时候，时有漏岗误岗的现象发生。仓库干部了解到这一情况后，主动承担起站二班岗的任务，并作为一项制度一直坚持了下来。这几年，经过官兵们的艰苦奋斗，仓库环境发生了很大变化，每个哨所都通了电，军事禁区垒起了围墙，营区周围也没有了野狼。曾有人向仓库领导建议：现在仓库条件好了，这个规定可以变变了。在党委会上，党委书记王宝波告诫大家：“干部站第二班岗，这是仓库多年来的优良传统，条件越是优越，越应该自觉继承发扬这个传统。这些年来，仓库上下能心齐气正，主要得益于亲密无间的官兵关系。”现在，仓库党委把这个二班岗当作考验干部责任心的一道关，沟通官兵的一座桥梁。为让战士切实体会到干部的真情爱心，仓库制定了《干部爱兵十五条》，并把站夜间第二班岗列为首条。48岁的卫生所长陈希东是第一代建库人，他扎根山沟15年，站了15年的夜间第二班岗。去年冬天的一个雪夜，陈所长走进战士宿舍，正准备叫战士张波上岗时，忽然听到小张咳嗽两声，职业的敏感使他意识到小张患感冒了。他给小张掖好被角，又悄悄回到了哨位上，一站就是4个小时。“干部捧给我们爱心，我们要用真情回报。”平时不管哪个干部遇到难事，战士们总是主动相帮。助理员刘风洲因公出差，祁旭东等4名战士主动帮他的孩子辅导功课；保管队刘广义家中生活困难，一封署名“战友”的500元汇款，飞到了他的家中。
    编辑感言 真正把战士放在心上
    编完此稿，精神为之振奋。5000多个风雨之夜，干部一直替战士站好二班岗，这种不容易做到的事情，某仓库干部做到了，不能不令人敬佩。站岗是士兵的职责，查哨才是干部的责任。在特殊情况下，比如节假日、执行急难险重任务以及战士身体出现不适时，干部替战士站岗是必要的，也是应该的。因为关心爱护战士，就是要从一些实实在在的举动上体现出来。当然，爱兵是方方面面的，绝不能仅仅表现在站岗上，我们编发此稿的目的，也不是提倡每个单位的干部都去替战士站二班岗，而是要大力倡导某仓库干部在艰苦的环境里关心体贴士兵的这种好作风，真正把战士放在心坎上。
〖-ZW/正文〗
