〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军协同通信课题研究取得突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗能互通不同频段不同体制电台的“军用无线电网关”研制成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成刚/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研/军事通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能互通不同频段不同体制电台的“军用无线电网关”研制成功
    本报北京11月10日讯特约记者成刚、张东文报道：由总参通信部某研究所研制的“军用无线电网关”，今天在京通过技术鉴定。该网关采用具有国际先进水平的“软件无线电”技术，成功地实现了不同频段、不同体制电台之间的互连互通，使我军协同通信课题研究取得突破性进展，在军事和民用通信领域都具有十分广泛的应用前景。
    “软件无线电”是近年来国际上兴起的一项新技术，它采用模拟/数字交换模块将信息数字化，具有适应不同通信设备要求的软件编制功能，被称为是自模拟过渡到数字之后，无线通信领域的又一场革命。由于其具有开放性、灵活性、可扩充性等突出优点，代表了当今通信技术发展方向和未来通信产业的增长点。总参通信部某研究所瞄准世界通信领域的这一制高点，在经费投入少、技术要求高且无成熟经验可以借鉴的情况下，仅用了1年半的时间，就研制出了国内第一台采用软件无线电技术的“军用无线电网关”样机，使长期以来制约三军协同通信的“老大难”问题有望得到彻底解决。
    据参加鉴定会的专家介绍：“军用无线电网关”这一成果达到了国际同期先进水平，可以方便地实现不同频段、不同体制电台的互通，对提高三军协同通信能力将发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
