〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村务公开让村民明白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海东/周猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革/村务公开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因赵州桥而闻名的河北赵县，如今又因率先实行
    村务公开引起人们的关注――
    村务公开让村民明白
    ●袁海东本报记者周猛
    扩大农村基层民主，实行村民自治，是党领导亿万农民建设有中国特色社会主义民主政治的伟大创造。为了更好地调动广大农民的积极性和主动性，促进农村各项改革和建设事业的全面发展，必须进一步扩大农村基层民主。
    ――摘自《中共中央关于农业和农村工作若干重大问题的决定》
    早就听说因赵州桥而闻名的河北赵县村务公开工作搞得好，日前，我们慕名前往探个究竟。
    清晨高速路上还是雾气蒙蒙，一进赵县，阳光忽然妩媚地映进了车中。我们首先来到最早搞村民自治的永安村村务公开栏前，只见6块宽大的壁报一字排开，村里发放宅基地情况、计划生育情况、财务收支情况、征收提留情况、电费电价情况一目了然。密密麻麻的人名和数字上面，写有发布日期和负责人、监督人的亲笔签名。
    为什么要花这么大气力实行村务公开？村干部越文汀说：“以公开求公道。”71岁的村民赵聚成则形象地说：“公道不公道，一看就知道。以前我们只知道‘鱼儿喝水’，不知道它还‘两腮里冒’。村里把财务收支等情况公开给我们，我们对他们更相信哩！”
    给村民一个明白，还干部一个清白。在一间由简陋工棚改造成的办公室里，村委会主任赵进社给我们讲起了他们平凡又不平凡的经历。历史上的永安村是一个穷村，别人吃上白面了他们还吃着玉米饽饽呢，村里上访告状的一度结队成批。1983年一次村里放电影，村支书赵卫民将村里的财政收支情况一纸贴在了红墙上，从此揭开了村务公开的历史篇章。
    解开疙瘩绳自直。永安村村务公开以来，以事实说服了群众，同时干部也得到了有效监督。干部、电工都准时交纳电费了，村民还有哪个拖着不给；干部不揩村里“油水”，村民自然铁心跟着这些“头羊”奔小康。几年下来，永安村的经济有了翻天覆地的变化。这次翻盖教学楼，只是村里的年度“五大工程”之一。
    村务公开在永安等几个村所产生的喜人效应引起了赵县县委、县政府的注意。县里在科学、理性的调查分析基础上，提出了系统的村务“六公开”制度，并从1991年开始逐步向全县281个自然村推广。他们还用村民代表会议制度取代永安等村自发形成的村民理事会，并将其和村务公开制度相结合，以便对村务公开实施深层次监督。
    永安村的故事讲完了。我们走出屋门，正巧撞上到永安了解情况的县纪委副书记杜志民。他告诉我们：“我们现在正在组织力量‘打假’。”接着又回头笑着对赵进社说：“你们永安可要当心哪！”一句话说得大家都笑了，笑得如屋外的阳光一般灿烂。
〖-ZW/正文〗
