〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门各界欢迎推委会产生办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为这个办法充分体现了“三公一廉”的原则〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认为这个办法充分体现了“三公一廉”的原则
    据新华社澳门11月10日电澳门各界知名人士近日纷纷发表看法，对澳门特区筹委会第四次全体会议日前通过的《中华人民共和国澳门特别行政区第一届政府推选委员会具体产生办法》表示欢迎。认为这个办法符合并充分体现了公平、公正、公开、民主和廉洁的原则；反映了澳门居民的意愿，显示澳门特区筹委会非常民主。
    据《澳门日报》报道，全国政协副主席、澳门特区筹委会副主任委员马万祺认为，澳门特区筹委会第四次全体会议审议通过的推委会产生办法，意义重大，为首届澳门特区政府和行政长官的产生迈出了坚实的第一步。
    澳门政府咨询会委员、澳门工会联合总会副理事长彭为锦认为，澳门特区第一届政府推委会具体产生办法吸收了澳门各界人士对推委会产生办法的广泛意见。这个办法，能为澳门各个界别有意参与推委会工作的人士提供了明确的途径。
    澳门中华总商会青年委员会副主任、澳门市政议员黄树森说，推委会产生办法体现了“澳人治澳”，他希望年轻的一代把握机遇，积极参与推委会的选举，为落实“澳人治澳”，为澳门的未来多做贡献。
    《澳门日报》发表的署名评论说，推委会的产生办法，借鉴香港经验，结合澳门情况，把“三公一廉”的原则作为专门条文列入；针对澳门社会基本上没有明显的居留权概念，对永久性居民的定义作出规定等等重要的决定，表明筹委会的工作向前推进了一大步。
〖-ZW/正文〗
