〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区涌动参军潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/曾政雄/柯毅/王林/王伟/李子祥/侯文宪/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南
    本报长沙11月10日电李华敏、曾政雄报道：11月初以来，湖南省常德、岳阳、益阳等灾区的20余万名适龄青年，纷纷报名应征。据省征兵办的同志介绍，今年灾区青年报名应征的人数大大超过了往年。
    11月4日，笔者在受灾最重的安乡县采访时，看到各参军报名点被围得水泄不通，岳阳市300多名外出打工的青年临时辞掉工作，赶回家乡报名应征。
    九江
    本报南昌11月10日电柯毅、王林报道：大灾之后的江西省九江市，征兵工作出现前所未有的“升温”态势――踊跃报名应征的青年比去年增加了20％。今年征兵工作一开始，各个征集点上就排起了长龙，决心书、志愿书像雪片一样飞向征兵办公室。九江市委、市政府本着“青年入伍尽义务，政府优抚作后盾”的思路，要求各县（市、区）政府制定优待入伍青年政策，号召社会各界帮助入伍青年生产自救，解除入伍青年家庭的后顾之忧。
    黑龙江
    本报哈尔滨11月10日电王伟、特约通讯员李子祥报道：连日来，黑龙江省哈尔滨、齐齐哈尔、大庆等受灾地区的适龄青年，纷纷停止外出经商、打工，踊跃报名应征。截至目前，已有近2万名灾区青年报名参军。目前，哈尔滨、大庆、齐齐哈尔、佳木斯等受灾地市应征报名人数均已超过征集人数一倍以上。
    张北
    本报张家口11月10日电侯文宪、刘松峰报道：河北省张北县适龄青年，涌现出前所未有的参军热潮。截至今天，全县已有1万余名青年报名应征，出现了打工仔辞工返乡报名、父母动员儿子参军的一幕幕动人情景。
〖-ZW/正文〗
