〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外政委”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国双拥模范”、汕头市工人文化宫主任陈永钦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立丰/李湘东/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “编外政委”
    ――记“全国双拥模范”、汕头市工人文化宫主任陈永钦
    ●陈立丰本报特约记者李湘东本报记者李忠杰
    汕头市工人文化宫主任陈永钦，近几年来荣获了“全国五一劳动奖章”和“全国拥军模范”等十多个荣誉称号，然而，部队官兵更喜欢称誉他为我们的“编外政委”。
    陈永钦心系国防，情系军营，他任文化宫主任8年来，年年双拥出新招，有建树。
    “水兵爱大海，我们爱水兵；一个大写的‘爱’字，蓝天写不下，大海装不下。”
    1996年7月，驻汕头某舰艇大队奔赴千里之外的海岛进行为期半年的封闭式训练。陈永钦得知后，当即决定组团前去慰问。
    一辆大巴车载着汕头市工人文化宫50多名员工组成的慰问团赴广州，奔台山，十多个小时昼夜兼程，然后转乘登陆艇上海岛。受台风影响，海面上狂风大作，暴雨倾盆。百余吨位的登陆艇像一片树叶，颠荡在涌浪间，不少员工晕船呕吐，浑身被暴雨淋得透湿。陈永钦挺立在甲板上，双手紧紧抓住栏杆，不断给大家鼓劲。主任的行动，就是一道无声的命令，使员工们面对风浪斗志倍增。
    还在慰问团出发前，陈永钦就要求每一名员工精心准备一份纪念品送给战士们。他自己则带上朋友赠送的、产自肇庆的端砚，亲自送给一位战士书法爱好者，鼓励他泼墨挥毫，早日成才。
    慰问活动日程安排相当紧，参加升旗仪式，召开座谈会，进行慰问演出，团员们忙得连喘息的机会都没有。陈永钦又下一道命令，要求每人都为战士们做一件好事。女队员争着为战士们洗衣服、缝被子；男队员帮战士们理发、搞卫生。陈永钦则跑到舰上，直奔炊事班洗菜帮厨，亲自掌起大勺，做出一道道美味可口的菜肴，奉献在水兵的餐桌上。
    上高山，去海岛，走边防，一次拥军慰问，留下一串佳话。这种慰问活动3年来搞了40多次，仅去年就组织18次，被慰问的陆海空武警官兵达25000余人次。一次，他率团到某岛慰问，听说战士邱志坚父亲病逝，因治病家中欠债上万元。陈永钦当场带头捐款、慰问团的同志也纷纷解囊相助，一下捐了3800多元。某艇帆缆班长左柳兵在防台风中受伤，左腿足踝被缆绳绞断，陈永钦闻讯后，买了营养品驱车直赴15公里外的潮阳市人民医院，结果扑了空，左柳兵已转部队医院治疗。陈永钦二话未说，又赶往百里外的潮州。当陈主任一头汗水出现在病房，将慰问金和慰问品送到左柳兵病床前时，部队领导感动得紧紧握住陈永钦的手不放。
    “官兵们的精神追求胜于物质追求，文化宫要扬其所长，尽其所能，拥军的重点要定在搞好军营思想文化建设上。”
    广东汕头，作为全国最早的四个经济特区之一，得改革开放风气之先，经济建设迅猛发展，人民生活日益提高，双拥工作也越做越好。被誉为“汕头市双拥一面旗帜”的陈永钦敏锐地看到军地之间的物质文化生活方面的反差，毅然决策，充分发挥文化宫的优势，把拥军的重点放在支持部队搞好军营文化建设上。
    ――为建设好多功能的水兵俱乐部，工人文化宫先后赠送了高级音箱、电视机、照相机、扩音机、卡拉OK机配套设备等，支持部队建起了篮球场、乒乓室、荣誉室。为办好某舰艇大队荣誉室，陈永钦派出文化宫一流的美工、书法、设计人员，蹲在营区一干就是几个月。
    ――舰艇部队出海训练，执行任务一趟就是十天半个月。水兵们在海上生活单调，陈永钦又为舰艇大队建起了一个“海上流动图书室”，每次无偿提供100册图书，供战士们在海上阅读，出海归来后再以旧换新。
    ――“汕头舰”刚归建某部，陈永钦就聘请汕头市最有成就的词作者李立群写作汕头舰歌，历时3个月，三易其稿，直到大家都满意后，再由文化宫的创作人员谱曲，同时灌制成录音磁带送到军营。
    ――今年“八一”，陈永钦又精心策划，由工人文化宫倡议组织驻汕陆海空、武警部队进行“国歌”、“军歌”演唱比赛，很快得到部队首长的认可和支持。驻汕部队统一行动，9个代表队数百名官兵紧张投入。为使比赛圆满成功，陈永钦派出文艺骨干分头到各部队教唱辅导，并添置了舞台布景、灯光音响等设备。
    “我们不但要关心战士的今天，更要关心他们的未来，要为他们成才、走向社会助威添力。”
    追溯历史，汕头市工人文化宫开展培养军地两用人才活动由来已久。早在15年前，文化宫和某舰艇大队结为共建对子时，就把培养两用人才的工作纳入重要议事日程。陈永钦接任文化宫主任后，更是担纲挂帅，为战士的成才付出了大量心血。他充分利用文化宫人才密集，门类齐全的优势，先后为部队开办美术、摄影、音乐、舞蹈培训班40多期，免费培养各类人才300多名。战士们经过在培训班系统的学习、实践，先后有8人被汕头市文联、摄影、美术、书法协会吸收为正式会员。出自战士之手的70多件作品在省市各种比赛中获奖。
    一年一度的老兵退伍工作，最能牵动部队领导的心，陈永钦体恤军情，每到老兵退伍时都组团慰问，从未间断。去年“汕头舰”在广州修理，陈永钦硬是带着艺术团员和慰问品，千里驱车，风尘仆仆赶到广州欢送退伍战士，为他们披红戴花，夹道相送。
    为了让退伍战士带着一种光荣和自豪，愉快地离开军营，陈永钦想到纸做的红花不易保存，便动员全体员工用红绸布扎花，起初只有关雅娟、杜楚钿两位女工会做，就请她们做示范，文化宫男女老少人人动手，自觉参与，大厅内热气腾腾。红花扎好后，“退伍光荣”几个字怎么写好，陈永钦又煞费苦心，起初用毛笔写总感到不尽满意，他决定特邀书法名人用金粉一一写上“退伍光荣”几个字，既美观大方，又可作永久保存。近年来，每当退伍兵启程返乡之际，陈永钦总要带领上百名员工，给退伍战士戴上红绸花，欢送他们踏上新的征程。他深情地对大家说：“红花是我们文化宫人亲手做的，希望你们回乡后，时时想到汕头特区，想到工人文化宫，无论你们走到哪里，工人文化宫永远是你们温暖的家。”
    陈永钦拥军情深，在汕头市和驻军中有口皆碑，8年来，有28位将军专程到文化宫观看双拥工作的录像和文艺演出。南海舰队破格授予陈永钦预备役上校军衔。在新一轮创建全国双拥模范城活动中，陈永钦又在构思设计新的方案，他立志把“编外政委”当好，力争创造更辉煌的拥军成绩。
〖-ZW/正文〗
