〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是干事也要好好干事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在单位里，许多同志都叫我张干事，其实我只是一名军士长。
    前年9月，我被借调到政治处代理宣传干事。说是宣传工作，其实政治教育、文化教育、文体活动、新闻报道、放电影，什么都干。我在士官学校学的是通信专业，突然让我干宣传工作，真有点丈二和尚摸不着头脑。但我坚信，什么事只要肯学就能会。为此，我不知有多少个双休日和夜晚是在自学中度过的。我不但学会了微机操作、摄影、公文写作，而且学完了全国高等自学考试汉语言文学专业全部课程。
    既然组织相信我，我就要努力干好份内事。官兵们求知成才的欲望十分强烈，我向首长请示决定开办一个法律中专班。这个班开办后，大家学习十分踊跃，我除了安排教学场所，召集学员，还负责接送老师。至今已一年多时间，每个星期天早晚我都到40公里外的县城接送授课老师。由于山路难行，出门时常常天不亮，回来时，已吹了熄灯号，由于太疲惫，常常连晚饭也不想吃，就躺到床上。
    我还充分发挥自己绘画、写美术字的特长，多次为单位完成标语、图板等设计制作工作。去年6月，单位美化营区，需要做些标语、匾牌。如果由装潢公司来做，得花费数千元。当时我出差刚归队，没顾上休息就投入了紧张的设计、制作中。在战友们的帮助下，我很快完成了这项任务，十几幅标语匾牌把营区装扮得十分漂亮。
    由于我不是干部，布置工作有时不被人重视。每当此时，我都告诫自己，不要计较个人的面子，一切按规定办，按原则办。在举办长跑、文艺晚会等文体活动时，个别人找借口不参加。遇到此事，我先同他们讲道理，然后找其所在单位领导，一是讲清理由，二是作好登记，向领导汇报。这样，一些同志就不敢借故不参加文体活动了。与同级单位和部门打交道，有时也会“卡壳”。我一方面争取领导的支持，一方面靠自身努力赢得他们的信任，让他们看到的不只是我的身份，而是这个工作岗位，使他们对工作给予应有的重视和支持。
    代理干事工作两年，我一次立功，一次被评为优秀党员。有人说，你表现这么出色，该转个干部嘛。的确，组织上曾3次把我列为提干对象，但因名额所限，都没有批准，尽管如此，我从不气馁，一如既往地履行一个宣传干事的职责。同时，我还不断加强文化学习，提高工作能力。无论春夏秋冬，我都坚持每天两小时学习。我觉得，不是干事也要努力干事，并且还要把事干好。
〖-ZW/正文〗
