〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村退伍战士大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    上个月，我利用休假之机，采访了我部的一些退伍战友。令我感到惊奇和欣慰的是，那些曾经被认为没有出路的农村籍退伍战士，凭借在部队学到的本领，大都找到了一条实现自己人生价值的光明之路。下面我就介绍几个。
    温文斌――立足家乡挖“金矿”
    温文斌原在一支队二中队服役。他身体强壮，力大如牛，军事训练呱呱叫，入伍第二年就进了教导队，当上了班长。尤其令人佩服的，是他那独特的看问题的方式。对于农村兵来说，考军校是一些人孜孜以求的事，但他不以为然。他说，当兵，一为保家卫国尽义务，二为增长见识学本领。按道理，他完全符合考学条件，但他把考学的机会让给了别的战友。他说，我的家乡有一座“金矿”，等着我去挖掘。
    退伍后，他白手起家，大胆承包镇里的煤矿，通过设备改造，实行机械化操作，加强企业管理，当年扭亏为盈。现在他又进一步扩大经营，成立了自己的运输队，实施产、供、销一条龙，煤矿一举成了镇里的明星企业。在他示范带动下，许多有志青年纷纷办起了砖瓦厂、水泥厂、玻璃纤维厂等乡镇企业，有力地推动了农村经济的发展。
    李思明――外资企业显身手
    1993年11月，当兵4年的李思明退伍后，刚开始感到有点茫然不知所措。今后生活的路怎样走呢？他左思右想，决定到祖国改革开放的前沿阵地去闯一闯。他凭着一本小小的退伍证，来到深圳。在街上，他看到一家外资企业招聘保安员，想到自己在警营里练就的一身本事，就满怀信心地去应聘。厂方得知他是刚退伍的武警战士，便要他表演一下功夫。他二话没说，摆开架势，抡开双拳表演了他在部队训练过千万次的擒敌拳。招聘人员看他这般好身手，当场就决定录用他。
    由于李思明能吃苦耐劳，表现出色，不到3个月就升任保卫科长。此后，他充分运用在部队学过的带兵方法进行管理，把整个厂的治安搞得井井有条。总经理慧眼识才，不久又让他升任人事部经理，管理2000多名员工。现在他还兼任总经理助理，月薪达4800元。
    谌向东――健民集团一枝笔
    谌向东原是支队政治处的新闻报道员，在服役期间，他刻苦学习新闻写作知识，4年时间共在各类报刊上用稿达853篇。1993年底他一退伍就被武汉一家广告公司挖走。谌向东在这家公司干了近一年，他的勤奋、才干和为人，得到公司上下的一致称赞。但他感到这家公司没有多大的前途，于是决定向别的地方发展。
    当谌向东看到知名企业武汉健民集团的招聘广告后，便带着在各类报刊发表的4大本剪贴去应聘。招聘老师仔细翻阅了他的“毕业证”后，决定让他免试直接进入岗前培训。此后，他成为健民集团的广告文案策划创作员，为树立健民集团的良好企业形象立下了汗马功劳。现在，谌向东被该集团的领导誉为“头号笔杆子”。
    黄国忠――执著追求当教师
    黄国忠从小就想成为一名传道授业解惑的教师，但高中毕业后他没能考上师范大学，只好带着这个愿望来到绿色的警营。在部队他严格要求自己，刻苦学习军事技能和文化知识，各方面都取得了很好的成绩。退伍后，他就回到自己的家乡湖南耒阳当起了乡村民办老师。
    他在教书的过程中，感到自己的专业知识还远远不够，于是决定去深造。但是高中所学的知识已经很生疏了，重新捡起来谈何容易！但他想，我还是一个兵，我要用战场上那种精神、那种作风去攻克学习上的难关。经过一番苦心复习，他终于以优异的成绩考上了长沙教育学院政史系。他在大学的3年学习期间，又参加了高等教育自学考试，获得英语专业本科文凭。今年6月，黄国忠以优异的成绩毕业，回到家乡重新执教。
    武警武汉指挥学校 康泰
〖-ZW/正文〗
