〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警国宾护卫队老战士向即将退伍的战友发出倡议――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍惜荣誉站好最后一班岗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的即将退伍的战友们：
    铁打的营盘流水的兵，转眼，我们都已由幼稚的新兵变成即将退伍的老战士了。伴着一千多个日日夜夜的汗水，也伴着一千多个日日夜夜的微笑，我们已经用自己的实际行动证明：我们没有给国宾护卫队抹黑！虽然我们不久就将告别自己心爱的护卫事业，告别自己难舍的第二故乡，但我们的心一直牵系着中队的建设与发展。我们全体老战士愿在这短暂的时间里继续发挥余热，为部队建设再添一把“火”，再出一把力。在此，我们向全体即将退伍的战友们发出以下倡议：
    1、坚决服从组织决定，遵守条令条例，保证不出任何问题。
    2、珍惜部队荣誉，搞好传、帮、带，为中队建设选好接班人，留下好的传统和作风。
    3、立足本职，奉献余热，做到“在位一分钟，干好六十秒”。在警营一天，就尽好一天的义务，发一份光和热，给部队战友和新战士做出榜样。
    4、正确对待个人实际问题，不提特殊要求，不无理取闹，不给领导和组织添任何麻烦。
    5、传一路新风，播一路文明。我们要珍惜军人荣誉，守纪律、讲文明，在返乡的途中，一路学雷锋，一路播新风，展示合格军人风采，不负党和人民的厚望，高高兴兴离队，平平安安返乡。
    全体老战友们，父老乡亲在期盼着我们，家乡政府在期盼着我们，让我们携起手来，挺起军人刚毅的胸膛，走向更辉煌灿烂的明天！
    国宾护卫队全体老战士
〖-ZW/正文〗
