〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某师强化后勤建设促战斗力提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为战鹰翱翔提供有力保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志臣/曲世民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事.科技.后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李志臣、特约通讯员曲世民报道：红花绿草，树木成行；营房楼群林立，生活服务中心红红火火。近年来，沈空某师高标准高质量地抓好后勤建设取得明显成效，日前被空军评为“后勤建设先进单位”。
    这个师是空军最先装备国产新型战斗机的部队，飞行训练强度大，但与此密切相关的后勤保障却一度明显滞后，影响了部队战斗力的生长。为了解决这个问题，师党委提出要高标准、高质量地抓好后勤建设。他们投入大量的人力、物力，整治机场营院营房，修建了7条道路、4个景点和一条绿化带。他们还大力改善空地勤人员住宿条件，为飞行员安装了电热水器，配发了席梦思床等高档生活用具；规划了基层连队宿舍，每间宿舍配备了制式营具，战士们睡上了单人单层床铺。为解决官兵喝水、洗澡难，各团站统一盖了开水房，新建了设备齐全的“军营洗浴中心”。为改善官兵生活，全师投资200多万元完善副食品生产基地，整修了近7公顷田园化水浇地，挖了近4公顷鱼塘，并修建了720平方米塑料大棚、800平方米永久性猪舍，基本上实现了肉菜蛋自给。各场站建起了多功能生活服务中心，向基层连队统一供应米、面、油、肉、蛋、菜，并加工食品。在外场保障方面，他们加大了自动化建设力度。后勤保障指挥室与上级机关、中心机场、后方仓库建立了计算机通信网络，航材、气象、导航等信息传递快速敏捷，指挥简便灵活；科学绘制机动转场随机物资器材程序图，实现了机械化装卸和集装箱运载，可以提前7个小时完成地面准备时间；对传统的加油、挂弹、充电等保障进行技术改造，飞机着陆后再次出动地面准备时间缩短30分钟。
    一流的后勤建设，为提高部队战斗力提供了强有力的保障。近年来，全师所属飞行团战斗力大大提高，所属场站外场保障优良场次率均为100％。
〖-ZW/正文〗
