〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合专业练兵立足岗位成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库涌现一批技术尖子专业能手〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事.科技.后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗岗位练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合专业练兵
    立足岗位成才
    某仓库涌现一批技术尖子专业能手
    本报讯雷治国报道：兰州军区某仓库着眼担负任务特点，引导官兵结合专业练精兵，使官兵专业技术素质得到明显提高，涌现出一批技术尖子和专业能手。仓库连续3年被上级评为达标先进单位，总部、军区先后4次在该库召开现场会、观摩会。
    这个仓库依据训练大纲，严格按计划组织共同课目和业务技术训练，开展培训、专业技能比武、评比技术尖子等活动，激发官兵训练热情。各分队还结合不同专业特点，开展换位训练，鼓励战士争当多面手。“结合专业练兵，立足岗位成才”活动，使官兵们尝到了甜头，同时也保证了以收发、保管物资为中心的各项任务圆满完成。年初以来，仓库对数万件（套）物资进行保养维修，官兵们技术精、干劲足，库存物资无一出现霉烂、锈蚀、丢失和损坏现象，全部达到了“三化”标准要求。
〖-ZW/正文〗
