〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己挑选带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国胜/潘旭临〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗村民自治/农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众是主人，干部是公仆。在大连金州农村，这种主仆关系正通过民主选举体现出来――
    自己挑选带头人
    ●杨国胜潘旭临
    今年3月12日，美国“卡特中心”考察团一行11人，观看了大连市金州区4个村的村民委员会选举过程，对这些村的选举工作大为赞赏，他们表示，看到了“中国农村真实的民主”。
    近年来，大连市金州区结合当地经济和社会发展的实际，建立了一整套民主选举的实施方法和选举工作程序，促进了村民自治的顺利发展。
    不久前，我们来到大连市颇有名气的正明寺村，一位大嫂如数家珍般讲起现任村委会班子的事儿。她说，这届村委会不仅重修了村里的主干道，还建了一个文化广场，“这都是村干部选得好哇”。
    党支部书记丛树春谈及今年这次村委会民主选举时说，这是农民当家作主的一件大事，我们通过广泛宣传，提高干部群众的思想认识，为选举的成功奠定了基础。村里派出1台宣传车，走街串巷宣讲选举法规；请乡政府领导宣讲《村民委员会组织法》、《选举方案》、《选举办法》、《选举工作程序》等选举常识。
    在选举实施过程中，村里想方设法，保证村民依法行使自己的民主权利。比如，推荐初步候选人和确定正式候选人实行了由村民组10名以上选民联名提名和村级党组织或群团组织提名等相结合的方式进行，扭转了以往候选人只能由村党组织或群团组织提名的办法；正式候选人的确定，采取预选办法，即：由村民代表无记名投票选举产生正式候选人，把权利完全交给村民，鼓励正式候选人参加竞选，候选人在选举前做竞选演讲，真正做到了民主、平等、竞争、择优。村设中心会场，还辟出了秘密划票间，采取秘密划票的方式，保证了选民独立自主地行使神圣的民主权利。
    竞选村委会主任时，有两个正式候选人，一位是60多岁的老村长，一位是年轻的“后生”。老村长工作扎实稳健，是老典型，他俩对由村集体管理的修船厂和樱桃园连年亏损的问题，看法不一。老村长主张继续由集体管理，以便维持村里的基本经济开支。而这位年轻的候选人则主张承包到人，这样不仅能保证村里有一定的经济收入，而且还能制止集体管理不善、吃大锅饭的现象。第一轮投票，他俩的票数持平。第二轮投票前，他们先后在村民大会上发表竞选演说，阐述各自的“施政纲领”，特别对“一厂一园”下步出路问题上，表明各自不同的观点。通过秘密投票，年轻候选人以70％票数的绝对优势当选。
    村民们告诉我们，当监票人宣布选举结果时，选民们一下子沸腾了，如雷的掌声至今难忘。
〖-ZW/正文〗
