〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴讷与《却金诗》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明朝宣德年间，任监察御史的吴讷奉旨巡按贵州。吴讷到任后严谨勤政，尊重民意，公正办事，很快赢得了当地各族百姓的爱戴和敬佩。后来吴讷离任返京，临行前，贵州三司（布政使司、按察使司、都指挥使司）的官员都送来厚礼，对他的辛劳表示感谢，而吴讷婉拒不受，登舟东去。当行至夔州（今四川奉节）时，贵州三司派遣的差人骑马追了上来，再次敬上封好的黄金和礼品。吴讷见状，在礼物封条上题诗一首，将礼金退回。这首诗是：萧萧行李向东还，要过前途最险滩。若有赃私并土物，任他沉在碧波间。
    这就是流传后世、脍炙人口的《却金诗》。后来吴讷官至左副都御史，仍粗茶淡饭、简居陋舍至终（《国朝献征录》）。
    身居官位，公开索要钱财的人毕竟是少数，可对送上门来的钱物和谢礼能不能做到拒之不受呢？有些人偏偏“心太软”，碰上“三顾茅庐”的送礼者，或碰上自己的心爱之物，往往把持不住自己。须知，无论伸手索要，还是因“人情难却”，沾上不义之财都是不法行为。面对送上门的谢礼，不妨读一读吴讷的《却金诗》。
〖-ZW/正文〗
