〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乞丐村”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保/中华环保世纪行建设万里文明海疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保27
    “乞丐村”的变迁
    ●李德义本报记者梅忠堂
    “风沙”是山口村人最不愿提起的字眼，因为它书写过村子一段沉重的历史。
    这段历史是福建东山县县委陈书记告诉我们的：东山岛位于东海与南海的交汇处，山口村是东山岛的一个靠海村子。由于地处风口，树木在这里无法成活，每逢冬秋，肆虐的风沙几乎把全村几千亩土地覆盖，使人们吃尽了苦头。
    老一辈的人记得解放前的一个晚上，老天又刮起了大风，第二天山口村人发现房门被黄沙堵住了，扒开风沙走出家门一看，大家都惊呆了：村子不见了，地里快要成熟的地瓜也不见了，眼前是一望无际的茫茫沙海。为了生存，无家可归的村里人只好远到他乡，走上了乞讨之路，山口村于是又有了一个饱含辛酸的名字――“乞丐村”。
    带着深深的感叹，我们驱车来到了“乞丐村”。令我们惊讶的是，全村已经被茂密的防护林所围绕，绿油油的芦笋更是把大片的农田装扮得生机勃勃。
    是什么改变了“乞丐村”的厄运？带着这个疑问，我们走进了年近8旬的陈加福家。一开口，老人就向我们念叨起东山县原县委书记“谷文昌”的名字。从50年代开始，为了拯救美丽的家园，东山人民在谷书记的带领下，经过14年的艰苦奋斗，终于营建起一条长30公里、宽100米的防风固沙林带。此后东山各届政府继续加大了植树治沙力度，终于使昔日沙尘滚滚的东山岛变成了“东海绿洲”。
    “我们‘乞丐村’已经变成‘幸福村’了！”村委会主任张广明掩饰不住内心的自豪：村子3000多米的海岸线已经培育起高高的防护林带，村子附近的赤山林场也已被命名为“国家滨海森林公园”，风沙挡住了，土地也可以种庄稼了，前几年村里试种芦笋成功，使大家又找到了一条致富道路。去年全村的总产值达到了一个亿，村民人均收入也达到了4000元以上，如今许多人都搬进了新建的小楼……
    尽管“乞丐村”那段悲切的历史已经过去很久了，然而它却始终被人们所铭记。张广明告诉我们：“现在生活富裕了，修楼建房的人很多，但谁也没动过砍树的心思，因为大家都明白，这些来之不易的防护林是大家的命根子啊！”（本报东山11月5日电）
〖-ZW/正文〗
