〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛会见日本民主党代表团时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席访日具有重要历史意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：胡锦涛/接见外宾/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对日本民主党代表团在中日和平友好条约缔结20周年之际访华表示欢迎。他说，20年来，在中日双方的共同努力下，两国关系有了长足发展，取得了来之不易的成果。从长远角度和战略高度把握中日关系发展的大方向，以史为鉴，开辟未来，是中日两国政府、政党和友好人士的共同责任。
    胡锦涛指出，江泽民主席不久将对日本进行首次国事访问，这是一次具有重要历史意义的访问。中日双方应顺应两国人民的意愿，抓住历史机遇，从中日世代友好的大局出发，积极构筑两国面向新世纪的长期健康稳定的睦邻友好合作关系。
    胡锦涛对日本民主党为发展中日友好事业所作出的努力表示赞赏。他说，中国共产党愿遵循党际关系四项原则，继续加强和发展同包括日本民主党在内的日本各政党的友好交流与合作，为推动中日友好关系的顺利发展而不懈努力。
    横路孝弘对胡锦涛副主席会见代表团表示感谢。他说，日中关系正处于一个非常重要的历史时刻，江泽民主席不久将对日本进行的访问，对日中两国关系以及亚洲乃至世界的和平与发展都具有重要意义。日本方面希望通过这次访问，两国建立起面向二十一世纪的和平友好伙伴关系。
    横路孝弘表示，中国只有一个，台湾问题是中国的内政，日方应严格遵循中日联合声明和中日和平友好条约的精神处理台湾问题。在谈到历史问题时，横路孝弘指出，日本将在正视过去、反省过去、吸取历史教训的基础上展望未来，加强与中国的交流与合作。他表示，日本民主党愿为促进日中关系的不断发展继续努力。
〖-ZW/正文〗
