〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导越是关心越要体谅难处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参直属某旅老战士离队前夕自觉从严要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵灿/方军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事.科技.后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日讯赵灿、方军报道：总参直属某旅党委深入基层老兵中间了解实情，掌握官兵的思想底数，把解决思想问题和解决实际问题相结合起来，扎扎实实做工作，保证老兵走得愉快，留得安心。
    该旅长期从事国防坑道施工和地面建筑，一些老战士程度不同地患有腰脊劳损或风湿性关节炎等疾病。虽然临近退伍，这些同志仍在默默地忘我工作，没有向组织提任何过分要求。该旅党委时刻把老兵的伤病挂在心上，从解决老兵实际困难出发，主动出面联系有关医院就医；旅里还拿出资金为老兵治病养伤，并积极与上级卫生部门联系，合理为伤病残老兵办理评残手续。有的城镇入伍老兵因病残回去安排工作困难，他们就派专人到地方协商解决安置问题。仅去年，该旅和地方政府共同努力，就妥善安置12名退伍伤病战士。今年面临退伍的28名伤病战士纷纷向组织表示愉快离队，不给组织增添麻烦。
〖-ZW/正文〗
