〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村民自治：保障农民当家作主的权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗村民自治/农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    村民自治：保障农民当家作主的权利
    ●本报记者新宇
    扩大基层民主，保证人民群众直接行使民主权利，依法管理自己的事情，创造自己的幸福生活，是党的十五大提出的一项重要任务。11月4日，九届全国人大常委会第五次会议通过、国家主席江泽民签署第9号主席令予以公布施行的村民委员会组织法（以下简称组织法），就是实现这项任务、保障发展农村基层民主、实行村民自治的一部重要法律。
    在我们社会主义中国，人民是国家的主人。但对占全国人口绝大多数的农民来说，如何行使当家作主权利，一直是社会主义民主建设的难解课题。来自农村的广大干部战士都清楚，过去农村的基层干部都由上级指派，干部的权力不受群众制约，加上数千年来封建专制传统的影响，广大农民的民主意识淡薄，农村事务干部说什么就是什么，一些基层干部甚至以权谋私，欺压群众，腐化堕落，称霸一方。
    实行村民自治，是中国共产党在新时期领导广大农民建设有中国特色社会主义民主政治的一个伟大创造。80年代初，我国农村普遍实行家庭联产承包责任制后，广西罗城、宜山农村自发建立了与之适应的以“自我管理、自我教育、自我服务”为核心的村民委员会。从此，村民自治组织如雨后春笋般地在各地生长。1982年，村民委员会作为农村群众性的自治组织写入宪法，1988年6月1日，村民委员会组织法正式试行，使村民自治组织发展走上了快车道。至1997年底，全国村民委员会组织达到90・5万个，选举产生干部378・8万人。这次颁布实施的组织法，将群众创造的“四个民主”，即民主选举、民主决策、民主管理、民主监督写进了法律，在村民委员会的选人、议事、监督三个主要环节上作了补充、完善。
    民主选举是扩大农村基层民主的基础。新颁布的组织法针对实践中时有发生的选举不民主的情况，增加了村民委员会民主选举的程序，完善了村委会的选举制度：规定在选举日的20天前，公布有选举权和被选举权的村民名单；规定候选人由本村村民直接提名，候选人名额应多于应选名额；规定选举实行无记名投票、公开计票的方法，选举时应设立秘密写票处，选举结果应当场公布；规定以威胁、贿赂、伪造选票等不正当手段当选的，其当选无效。
    村委会议事是民主决策、保障农民当家作主的实质内容。新颁布的组织法增加了乡统筹的收缴办法，村提留的收缴及使用；本村享受误工补贴的人数及补贴标准；村从集体经济所得的使用；村办学校、村建道路等公益事业的经费筹集方案等8个方面的事项，必须提请村民会议讨论决定，具体保证了农民行使决策村务大事的权利。
    民主监督是民主决策的重要保障。组织法明确规定村民委员会实行村务公开制度，凡涉及本村村民利益、村民普遍关心的事项，村民委员会应当及时公布，其中涉及财务的事项至少每6个月公布一次，接受群众的监督。要求村民委员会应当保证公布内容的真实性，并接受村民的查询。
    试行村民自治的10年实践表明，在迄今各地农村进行的3至4次村委会换届选举中，参加投票的选民和看重自己民主权利的人一次比一次增多。如福建省3次村民民主选举，农民参选率分别为81％、97・3％和97・7％。实行村民自治，使广大农民找到了当主人的感觉，参政议政的意识明显增强；实行民主选举，使广大农村干部体会到了公仆的分量；实行民主选举，使公仆与主人的思想和行动达到了一致，村民选举自己信得过的人当干部，工作上处处给予支持，村干部不负村民的信任，积极为民办实事，推动了农村的经济建设和社会发展。不难设想，村民委员会组织法的颁布实施，必将进一步推动广大农村从传统文明迅速向现代文明迈进。
    大连市金州区正明寺村村民在投票选举村委会干部。
    华杰摄
〖-ZW/正文〗
