〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见美太平洋总部司令〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月10日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在这里会见了美国太平洋总部司令约瑟夫・普吕厄上将一行。
    傅全有对普吕厄来访表示欢迎，并对他在促进中美两军关系的发展方面做出的积极努力表示赞赏。
    他说，去年以来，两国元首成功地实现了互访，确立了跨世纪的中美关系的发展框架和方向，就两国在广泛领域的交流与合作达成了重要共识，使中美关系进入了一个新的发展阶段。作为两国关系的一个重要组成部分，两军关系也保持着发展的势头。我们对此感到满意。
    傅全有强调说，“我们希望美方以两国关系发展的大局为重，恪守中美三个联合公报的原则和‘三不政策’的承诺，妥善处理台湾问题，以保持目前两国和两军关系发展的良好势头。”
    普吕厄说，在过去两年中，频繁的高层互访和交流使美中两军关系获得了长足的发展。他表示希望美中两军继续共同努力，减少分歧，寻求两军关系的稳定发展。
    傅全有还向客人介绍了我国国内情况，特别是我军参加抗洪救灾的有关情况。
    副总参谋长熊光楷中将等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
