〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践抗洪精神锤炼蓝天劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某师全面建设上了一个新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/张农科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者宋方、张农科报道：驻守在天山脚下的兰空航空兵某师，虽然远离“三江”流域，抗洪精神却落实到全师各个行业、各个岗位。他们运用抗洪精神鼓舞士气，激励斗志，引导官兵在“正在做的事情”中实践抗洪精神，有力推进了部队各项建设。
    江主席亲自总结和倡导的伟大抗洪精神，是时代精神的集中体现。该师党委感到，大力弘扬抗洪精神，对于引导官兵继承和发扬我党我军的优良传统，保持人民军队的性质和本色，更好地贯彻落实十五大提出的各项战略任务，进一步推进军队建设和改革，具有重大意义。他们针对部队驻地条件艰苦，部分官兵奉献意识淡化和深化改革中的利益关系调整等问题，引导官兵学习和实践抗洪军民顾大局、讲奉献的精神，自觉服从改革大局，正确对待利益调整。在贯彻中央军委精简调整决策中，某部有57名干部从内地到边疆，从城镇到戈壁，从夫妻团圆到两地分居，有的从领导岗位改为做一般工作，但没有一个闹情绪的，都表示要扎根边疆，在新的岗位上建功立业。
    结合军事斗争准备面临的实际困难，引导官兵学习和实践抗洪军民不怕困难、顽强拼搏的精神。这个师担负着守卫祖国西北领空的艰巨任务。教育中，他们组织官兵深入学习领会江主席关于“强大的精神力量不仅可以促进物质技术力量的发展，而且可以使一定的物质技术力量发挥出更好更大的作用”的重要论述，在全师叫响“发扬抗洪精神，扎根天山，锤炼空中铁拳”的口号。西藏驻训小分队发扬坚韧不拔、敢于胜利的精神，克服了高原缺氧、工作生活条件差等困难，出色地完成了驻训任务。许多官兵为了所在团队年底达到甲类战斗团的标准，在家遭水灾的情况下，仍然坚守岗位，努力工作。目前全师空勤人员参训率达98％，今年训练任务已完成94・3％，时间、任务等指标协调发展，两个团已连续7年保证了飞行安全。空军工作组考评结果是，部队全面建设上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
