〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有限资金用出最佳效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警九江市支队的“用钱经”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江河/韩丰保〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事.科技.后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警九江市支队的“用钱经”
    ●江河韩丰保
    办事要花钱。如何用好钱却大有学问。武警江西总队九江市支队科学计划，合理开支，使有限资金发挥出最佳效益：近年来，官兵生活设施日臻完善，营房面貌焕然一新，家属住房基本得到解决。
    1995年冬，当地政府拨款70万元给支队建车库。党委“一班人”动起了脑筋。支队没有专用仓库，训练器材、被装物资、文化设施等摆放在办公楼里，影响了办公区的整体美观。警通中队官兵挤住在一栋平房里，居住面积小，阴暗潮湿。何不把这两个问题与建车库一并考虑呢？党委经过认真研究，决定垫付40万元家底，连同70万元专款一起搞建设。不久，一栋三层楼的建筑拔地而起。一楼是车库，二楼是仓库，三楼是住房。这样，既节省了占地面积，又经济实用。
    近年来，支队由于勤俭节约、艰苦奋斗，积攒了几百万元的家底。可支队党委“一班人”认为，有了点家底也应计划着花，先办那些急需办的事情。机动中队等6个直属单位营房简易破烂。支队党委从1996年开始，筹集资金数百万元，每年兴建3座新营房。至去年底，6个中队的官兵全部搬进了新营区。这个支队每年挤出不少于30万元的经费，用于解决基层中队存在的困难。直属中队因驻地新区开发，自来水公司的供水管道增容跟不上，致使官兵用水遇到困难。支队党委拿出数万元资金，帮助中队打井引水，建蓄水池，解决了中队官兵用水难题。
    九江市支队每使用一笔钱，都注重长远效益，避免资金的重复投入。去年，上级拨款250万元兴建教导队。这笔钱只能造平房。然而，教导队地处风光秀丽的庐山旅游区，周围正待规划开发，与其日后推倒重建，不如现在一步到位。于是，支队拿出近300万元的家底，高标准建造了一座教导队教学楼。武警总部、江西总队首长看过之后欣喜异常，称九江市支队会办事。这些营房无论是建筑材料、造型设计、实用价值，至少10年不会落后。
〖-ZW/正文〗
