〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐家璇接受俄罗斯日本记者采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席访问俄日意义深远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：江泽民/外访/唐家璇/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电（记者钱彤、车玉明）在江泽民主席即将出访俄罗斯和日本之际，外交部长唐家璇今天在这里接受了俄罗斯和日本常驻北京记者的联合采访。
    唐家璇说，江泽民主席应俄罗斯联邦总统叶利钦和日本国政府的邀请，预定于11月22日至30日期间对两国进行访问。他说，江泽民主席访俄是中俄两国元首间的第六次会晤，也是首次“不扎领带”的非正式会晤。双方将在无拘无束的气氛中就双边关系和一系列重大的地区和国际问题充分、深入地交换看法。他强调，会晤将进一步充实中俄两国间业已存在的战略协作伙伴关系。
    在谈到中俄经贸关系时，唐家璇认为，亚洲金融危机对两国经济造成了不同程度的影响。他相信，中俄发展合作有很多有利条件，在双方的不懈努力下，两国经贸合作的水平是可以提高的。
    关于中日关系，唐家璇表示，江泽民主席即将对日本进行的国事访问是中国国家元首首次访问日本，具有重大的现实意义和深远的历史意义。他说，这次历史性的访问适逢中日和平友好条约签署20周年，又值世纪之交，因而更具有承前启后、继往开来的意义。他说：我们希望通过这次访问，总结和汲取中日关系演变正反两方面的经验教训，从长远角度和战略高度构筑面向二十一世纪中日睦邻友好合作关系的框架。
    他说：中日两国都是世界和本地区有影响的国家，中日双方应为维护世界和亚太地区的和平与发展多做贡献。我们相信，只要双方严格遵循中日联合声明和中日和平友好条约的原则，本着正视历史、面向未来的精神，妥善处理两国间存在的一些问题，尤其是历史和台湾这两个原则问题，中日关系就能够持续稳定、健康地向前发展。
〖-ZW/正文〗
