〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印章管理不能大意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高万军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印章管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当前，正值军队调整改革和军队、武警部队不再从事经商活动实施的关键时期，不少单位和企业都将撤、并、转、交，各种机构的设置、变更在所难免，印章使用频率加快，作废和失效的各类印章随着工作进展将不断增多。严格印章使用手续，妥善处理好作废、失效印章，应引起各单位、各部门、各企业的高度重视，特别是印章刻制审批部门更应积极负起责任，把印章管理摆上位置，落实管理责任制，建立定期检查制度，杜绝隐患和漏洞。
    这里说的印章，主要是指军队各单位、各部门、各企业公章和各类业务专用章，以及法人名章等。为了防止少数不法分子钻一些单位印章管理不严的空子，给单位和个人造成无法挽回的损失，笔者认为，现阶段在印章管理上要重点把好六关：一是把好印章保管员选配关。要选择政治觉悟高、政策纪律观念强，敢于坚持原则的干部负责印章管理。二是把好印章使用审查关。对需要盖章的文件材料，一律经单位、部门、企业负责人把关审查签字后方可盖章。三是把好盖章登记关。建立印章使用登记簿，明确盖章日期、用途、批准人、经办人等主要内容。四是把好刻章审查关。需要刻章的单位一律凭编制命令文件或其它有效证明，由军务部门审查无误后开出介绍信，并指定刻字社刻制印章。五是把好撤、并、转、交单位印章的收缴关。队列单位由军以上单位军务部门指定专人收缴，企业单位由各大单位联勤部指定专门机构收缴，实行收缴责任制，严防漏收，杜绝不收。六是把好作废、失效印章注销关。作废、失效印章的注销，必须由军以上单位军务部门或指定机构统一组织，列出注销清单报批后，实施集中注销，不得不履行手续私自注销，更不得收而不销。只有这样做，才能把印章看严、管住，还印章管理的一方净土。
    总后财务部 高万军
〖-ZW/正文〗
