〖ZQ/总期〗14915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要气馁明年再见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗年维泗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语八一足球队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队降组后引起了人们的关注和思考。日前，我在西安参加足球元老邀请赛时，许多球迷就曾十分伤感地问我：“八一队怎么了？”
    八一队的不幸降组使我感到惋惜和惆怅。以前，八一队一直是我们富有战斗力的足球强队，在我国几十年的足球经历中做出过令人难忘的贡献。如今，他们一线队伍的阵容仍然比较整齐，后备力量更在领导重视下相当充实，照理发展中的情况应该一年好过一年。然而，从这5年职业联赛的成绩看，4年都不顺心如意，去年已经濒于降级的边缘，今年终于在危难中落败。人们对八一队都曾寄希望于来年，总以为八一队“来年会更好”，但一支年轻的队伍似乎在逆水行舟，技术上一直没有明显的进步，这样，大赛里不行，受挫自然也就不是奇怪的事了。
    是经费不济缺少奖金调动不了积极性吗？是体制所限没有外援实力确实很差吗？的确，在足球走入市场后，经费、待遇、奖金、外援、人员流动等等无疑对工作、对成绩产生了很大的影响，我听有些教练直言不讳地说过：“现在的联赛就是赛钱，赛外援。”由此可见我们的认识和实践把钱和外援摆到何等至关重要的位置上了。若果真如此，八一队确实吃了大亏。不过再去琢磨，看我们队员比赛时并非不拼，而是技术练得粗糙，接、传、射、抢上明显的技不如人；再者，经过几年训练比赛，打法仍不见熟练的套路，跑动积极却经常乱乱哄哄，成绩当然也难以稳定；至于作风，八一队一直勇敢顽强，但对个别“出格”的犯规动作却像放松了要求，多少个红牌停赛，是多么有损于整体配合和比赛成绩啊。诸如此类的问题，如果及早严格管教和改进，也许不至于因为仅仅一分之差而被迫离开甲A了。
    当然，这些问题多是一些具体的细节，比起改革大势显得有些微小。然而，改革以后倘若不在这些细节上长学问，下功夫，同样落实不了提高队员水平的要求。要知道队伍管理、训练质量、组队用人、意识打法是在争取优异成绩中任何时候也不可忽视的问题。这是实际，这是慢功，但却是教练必须狠抓的重要工作，不能靠说而要靠做得实实在在才行。
    别怪我多讲细节，这是我看了八一队几场比赛后想说的一点意见。当然，八一队能够全面切实地进行总结，能够挖掘和发挥自己的优势。谁也不必为暂时的降组而气馁，干好了，明年就能找回甲A的地位和荣誉。（作者曾任中国足协主席）
〖-ZW/正文〗
