〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会正确算帐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把钱扔进发挥不了多大效益的“无底洞”，却以不同的算帐法作挡箭牌，硬说是培养勤俭节约精神。这不仅会在物质财富上，而且会在精神财富上，带来莫大的损失。此种算帐法，实不可取。
    看来要把帐算好，首先要确立一个标准，学会科学算帐。实践是检验真理的唯一标准，也是检验我们把帐算得准确与否的标准。一桩事该怎么办，办起来是节约还是浪费，要看实践，看效果。经济上不勤俭节约的“漏洞”，无法用别的东西去填补。不考虑经济效益的任何冠冕堂皇的算帐，同应有的科学态度都是背道而驰的。要确立实事求是的算帐标准，关键是走出形而上学的思维模式。脑子里多一点辩证法，少一些片面性，一切着眼于办实事，求实效；算任何帐都要做到科学严谨，力戒形式主义的东西作祟。
〖-ZW/正文〗
