〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗敏王立军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许您目睹过，那满脸稚气的女兵和男兵一样，在练兵场上踢正步的飒爽英姿；或许您了解她们和男兵一样站岗、放哨，在机台前、在病房里书写人生的履历……而她们的“8小时以外”是否也充满了青春、洋溢着热情？在一个细雨méngméng的周末，我们来到一个个只属于她们的港湾……
    〔镜头一〕我想听到：“谢谢你”。
    〔镜头二〕真想圆了军校梦。
    〔镜头三〕请你理解我的爱。
    〔镜头四〕营门里的世界真精彩。
    某女兵宿舍里，12名梳着娃娃头的女孩个个风姿绰约，光彩照人。在钢琴曲《致艾丽丝》的优美旋律中，3个女孩一组，款款在宿舍里走来走去。太阳帽下是一套小巧玲珑的短裙，虽有些过时，但套在张莉身上绝对是一个喜欢看动画片的中学生模样。音乐转调，苏红拿起手电筒当麦克风唱起了《小小羊儿要回家》。貌似杨玉莹的阿丽也是位南方姑娘，一身牛仔装，一种男式发型，一双仿制耐克鞋，俨然一位现代女郎的模样。身着杏黄色旗袍的罗红则一副高贵典雅的东方女性的风采，这位后勤部文化活动的“著名”节目主持人一上场，姐妹们立即报以热烈的掌声。音乐停止，涨红了脸颊的班长小孙走过来说，一星期大家都在紧张工作中度过，周末嘛，在音乐中展示一下美，既放松一下情绪，也是一次心灵的陶冶。
    （压题照片：张金明摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
