〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂寞也是享受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人之天性，大抵都是喜欢热闹的，所以常视寂寞为畏途。于是，夸某人能潜心做学问不受尘世烦扰，便说他能“守得寂寞”。前辈名家给后生小子传授成功之道，也无不千叮咛万嘱咐，要“耐得寂寞”。古人作诗，寂寞更是一大主题，“寂寞扣船坐，独生千里愁”，是权德舆的哀叹；“寂寞山深处，峥嵘岁暮时”，是陆放翁的孤鸣。就是写过“死亦为鬼雄”的李清照也未能免俗，竟也“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚”，作小儿女状。
    又是“困守”，又是“难耐”，又是忧愁，这寂寞真的就那么可怕吗？其实未必。感受如何，恐怕也是因人而异。对于“日日欢宴，夜夜笙歌”的“款爷”、“富婆”来说，半天的“门前冷落车马稀”，也是“寂寞难挨”的。而对于山间樵子、江上渔夫、田里老农来说，日出而作，日落而息，过去如此现在如此将来还是如此，从不知寂寞为何物。对于惯常前呼后拥、众星拱月的歌坛“大腕”来说，一日没有鲜花掌声，便会觉得“我好寂寞好寂寞”。而对于惜时如金的专家学者，对于全力攻坚的科研人员，对于寒窗苦读的莘莘学子来说，无杂事分心，无闲人打扰的“寂寞”，简直就是求之不得的一大乐趣了。
    人的一生，其实就是在寂寞与热闹不断交替的状态中度过的，只不过每个人所占比例不同罢了。人不能总是寂寞，像鲁滨孙那样一“寂寞”就是十几年，那真让人受不了。人也不能老是热闹，一大早就有人找上门来，夜半三更还得场面应酬，天天如此，恐怕也是烦不胜烦。其实，只要静动有序，冷热相间，把握好热闹与寂寞的比例，寂寞和热闹同样都是享受。“朱门车马客，红烛歌舞楼”，固然令人羡慕；“秉烛夜读书，品茗独炼句”，又何尝不令人神往。
    人，来自寂寞，最终还要归于寂寞，何必把寂寞看得那么可怕。一个人如果能真的告别声色犬马，走出浮躁喧嚣，静下心来，踏踏实实干一份事，认认真真读几本书，一定会有所感悟：寂寞真是一种享受。
〖-ZW/正文〗
