〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两外宾新疆遇车祸众军民全力救伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军康新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢救外宾/新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙进军、特约通讯员康新民报道：4月4日，因车祸受伤的乌克兰游客娜达莎女士，经过新疆各族军民的携力救助，终于脱离了危险。同行受伤的瓦西里先生也已痊愈出院。他俩万分感激，多次让翻译转达他们的心里话：“中国恩人，感谢你们！”
    3月18日上午，来新疆旅游购物的乌克兰游客娜达莎和瓦西里所乘的汽车，在乌苏县境内与一辆“东风”车相撞。娜达莎右胸肋骨和盆骨严重骨折，左臂尺桡骨粉碎性骨折，脾破裂，血气胸，并引发创伤性休克，生命垂危。瓦西里的头部和身上也多处擦伤。在附近训练的乌苏县汽车驾驶培训学校的10余名学员发现后，立即赶到肇事地点，向交通和公安部门报告险情，3名学员驱车将伤员及时送往解放军15医院。
    15医院接到伤员后，迅速成立了由政委李怀修、副院长朱联国、医务处主任李红乐和主治医师陈来庆、陈保光等组成的特急救护小组，为伤员清创上药，补充液体，并集体会诊，研究方案，当即作出“全力以赴，抢救病人”的决定，并腾出专用病房，抽调最好的医生，使用最好的药，彻夜救护。经过8个昼夜的精心救护，娜达莎病情得到控制。
    26日凌晨3时许，娜达莎突然再度休克。医院特急救护小组再次会诊，发现病人脾包膜下血肿块破裂，血压下降，需要立即输血。可病人血型特殊，医院无AB型RH阴性型血，这种血型在新疆仅有万分之一。医院采取自体血液回输的办法，作切脾手术，在向乌苏、奎屯、石河子等地血站求援无果的情况下，又向新疆军区后勤部报告请求支援。
    经过乌鲁木齐中心血站全力帮助及天山南北千余名各族军民10多天的共同努力，娜达莎在异国获得了新生。
〖-ZW/正文〗
