〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔繁森留在军营的形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长青/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民的好干部孔繁森的业绩终止在西藏建设的伟业中，但他的人生之路却始于军营。孔繁森对人民群众捧出了一颗赤诚火热的心，对国防建设、戍边军人也是一腔热情，关心备至。
    生前，孔繁森经常念叨没当够兵，说4年部队生活对他一生的作用太大了，是部队教给了他怎样做人，为谁活着。
    1961年，孔繁森响应祖国的号召，入伍到济南军区总医院，当了一名公务员。那时，正是困难时期，同乡战友李照陆的弟弟跑到部队向哥哥要饭吃，孔繁森见他瘦得青筋四突的样子，就把自己当月仅剩的9斤饭票拿出7斤送给了小李的弟弟，而自己那五六天全靠稀饭充饥。
    有一年冬天，鹅毛般的大雪纷纷扬扬下了整整一天。熄灯号响过不久，孔繁森就拿着扫把悄悄走出门外，从宿舍门口到食堂，从食堂到办公楼，所有路面都彻底清扫一遍，直忙到深夜才休息……
    孔繁森当兵4年留下了闪光的足迹，部队评“五好战士”，他年年榜上有名；群众给总医院来的表扬信，写他的最多。
    1964年，孔繁森带着军旅4年的收获――人民利益至高无上，济困行善是人生最大快乐，恋恋不舍地告别军营，返回了家乡山东聊城。
    孔繁森在西藏10年，帮助边防军人解决了大量难题，用一些干部战士的话说：他给部队办的好事，三火车也拉不完。他殉职在雪域高原的噩耗传出后，从领导干部到普通战士、家属，无不为失去这样一位关心国防建设的领导干部而痛惜万分，纷纷以各种形式悼念这位领导干部的楷模、高原战士的贴心人。
    孔繁森（前排中间）在家中给拉萨武警战士过生日。
    在部队服役时的下士孔繁森。
    1963年，济南军区总医院评选出的“五好战士”集体合影（前排右一为孔繁森）。
    任聊城地委宣传部副部长的孔繁森（右一），回军区总医院看望老首长。（照片由孔繁森妻子王庆芝、战友赵亚军等提供）（照片）RW：孔繁森；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
