〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人的环境意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一个中国离休军人眼里的美国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境意识/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国探亲期间，一些美国朋友问我：“美国给你印象最深的是什么？”回国以后，国内的朋友也这样问我，我都毫不迟疑地回答：“美国的植被。”
    的确，比起纽约的摩天大楼，比起华盛顿整洁的街道和那些雅典神殿式建筑，美国的植被更加令人经久难忘。
    从旧金山进入美国之后的航行途中，空中俯瞰，对北美大陆景色尚难获得清晰的印象。一到目的地康涅狄格州，乘车上了高速公路，立即为公路两旁大片大片的草地、树林所吸引。那高速公路，上行道和下行道之间都有宽宽的隔离带，或是草坪，或是树林。有的地方来往车辆甚至彼此看不到对方，全被林带遮住了。以后我到了新英格兰地区东部和阿巴拉契亚山脉两侧的十几个州，向北直到加拿大的安大略省、魁北克省，所经之地莫不如此。在那些工业州里，公路旁连庄稼地都少见，除去城市，就是立体的或平面的一望无际的绿色色块，几乎见不到裸露的黄土。高速公路上喧嚣的车流长流不息――那是现代社会运转节奏的一个实证。而一下公路，便立即进入一个恬静的令人赏心悦目的世界。许多地方，公路紧贴树林，以至司机们不得不时时当心，有没有动物横穿公路。我就有过好几次经验，乘车途中忽闻一股奇臭，还以为是车上的同伴放臭屁，但比臭屁更加难闻。后来一位美国朋友告我，那是北美常见的一种臭鼬，压死在车轮底下了，臭味窜进了车里。小动物倒无关紧要，碰上大动物，就没准出事了。最常见的是鹿。所以，在那些鹿群常常出没的地段，路旁多设置有警示牌。牌子上面画一只鹿，标一个大大的惊叹号。而因为北美的公路网日益稠密，把野生树林纵横分割，这样的遭遇也就越来越习以为常了。
    不止旷野，在美国的许多城市，都可或多或少地领略到这种大自然韵味。
    在康涅狄格州时，我落脚在我儿子那里。他住在纽黑文市近郊一片住宅区。到那里的第二天清早，我和老伴外出散步。沿着郊区公路信步走去，所见住宅，或宅前有一片草坪，或四周均为草坪环绕。宅旁均植树，或背靠野生树林，房子坐落在树林深处。若非公路交错，你会以为误入一片范围很大的疗养区。路上行人稀少，除了汽车音响，但闻啾啾鸟鸣。脚下，不时踩着在公路边栽种的海棠树落果；头上，成熟的橡子从高大的树上冷不丁坠落，树叶仿佛被蜇了一下，短促的抖索打破宁静，迅即消隐于路旁草丛。那沁人心肺的大自然韵味儿，实在令人留连忘返。有一次，我们竟随兴致所至，几至迷失了归途。
    出国前听说，如今的美国人都愿迁往郊区住，到此方信。现代社会的工作节奏，把人们脑子里的发条绷得太紧了，谁不想到大自然的怀抱里去松弛松弛呢？
    到这种园林式环境里定居，当然得有钱。和中国相反，收入低的人，比如绝大多数的黑人和亚洲、拉丁美洲移民，还只能住在城里。在像纽约这样的大城市，建筑物太多，空间太少，除去中央公园等几处园林和一些学校的校园，人们难能享受到大自然乐趣。有些豪华旅馆在大厅里布置一片室内园林，但那毕竟太匠气了，你呼吸不到大自然的气息，感觉不到大自然的灵魂，倒反衬出大城市里野趣的贫乏和生命的窘迫。至于普通市民，更没有条件绿化自家周围的环境。所以一到周末，便一窝蜂地拥向郊外，在那里获取短暂的补偿。但在许多中小城市，市内仍随处可见绿色色块。尤其是住宅区，几乎家家都拥有一片绿色。
    我女儿留学的城市路易斯维尔，是个比较典型的中等城市。除了市中心，其它街道上高楼很少，建筑物也大多留出一定的间距。大一点的商店多有停车场，周边多有草坪。初来乍到，还以为那已是城市边缘甚至是郊外。我女儿租住的房子离市中心不太远，房前房后均有草坪和树木。坐在前后凉台上，鸟儿会飞到栏杆上来；觅食的松鼠会一直觅到你的跟前；窗隙门缝会不时飞进一两只蜜蜂；到晚上，远近草坪会闪现一片熠熠萤火；可闻虫鸣，也听得到蝉唱；很有几分乡村的味道，也可说是城市里的村庄。难怪许多美国人不愿住在大城市，而宁可生活在这等中小城镇。何况，买房租房都比大城市便宜得多。
    当然，选择环境须以就业地点为转移。但美国人的环境意识是相当执著的。而且，不单单表现在选择环境。
    在那些自家拥有的绿色地块上，美国人的环境意识，可说是展现到极致。
    一到周末，几乎家家的草坪上，割草机都滚动起来，把绿油油的草割成一抹平，空气中到处弥漫着草汁的香味。一位到美国访问的中国诗人写了一首咏草地的诗。他这样写道：“草地像一片宁静的湖/仿佛能望穿清澈的湖底/真想买舟荡桨/划进去，划进去……”
    割平的草，没有了蓬头乱发，没有了吹起的草浪，的确更显得宁静。在那一片片如茵草地上，主人会种上几丛花，会把花朵束成图案；会种上几颗观赏果树，果子红透了，甚至果瓤干缩了，也不肯摘；会放上一两只塑料制成的兔子或仙鹤，让鸽子、松鼠游走其旁。美国人的周末，往往就消磨在这些草坪和花木上。在激烈的生存竞争中，他们太累了，需要寻求尘世外的安慰，让大自然韵味缓解一下现代化节奏带来的紧张和压力。于是，他们就尽其所能，移情于树林，移情于草地。
    （待续）
〖-ZW/正文〗
