〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“温馨的银河人之家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科大计算机系办好食堂纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/谭克扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以研制银河亿次、10亿次巨型计算机驰名于国内外的国防科技大学计算机系，是一个有近上千名学员和教职工的大系。几年来，为使学员以充沛的精力投入学习，使专家教授全身心地投入教学和科研，这个系的领导为把系食堂办成“银河人之家”，倾注心血，不辞辛劳。
    原来食堂的猪肉供应，几乎全部是从市场上购买。为使学员伙食不下降，系里决定采取到农村采购生猪、自行喂养供应本食堂等办法，仅此一项，第一个学期就为学员节约伙食费开支3万多元。3年来，已自产猪肉5万多公斤。为了最大限度地减轻物价上涨因素给学员伙食带来的影响，食堂的同志决定自己制作加工各种小菜。去年8月，系里抽调一辆专车用于食堂购买蔬菜。食堂采购人员每天清晨出发，到长沙市市郊结合地带购回质优价廉的鲜菜。这样做每天可为学员节约100～200元伙食费，每月可节约3000～6000元。
    这个系的食堂成立了一个党支部，有一个公认的廉洁奉公的好班子，由支部书记、食堂主任、财会人员和炊事班长等6人组成的食堂领导班子，以身作则，带领全体工作人员，对食堂实行全方位改革。他们坚持每天早上6点钟到食堂上班，从来不揩食堂一滴油，坚持不开小灶，不吃小炒，餐餐与所有就餐人员同吃一锅饭。
    计算机系食堂从本系教学科研的实际情况出发，先后制定和健全了食堂管理制度并把它贯彻到实际工作中去。在采购供应上，做到不购质次价高的食物，不从二道贩子手中进货，保证采购适量，避免造成浪费。在物品出入库手续方面，进库时必须由采购员、保管员和学生值班员三者当面，将所购物品进行逐项点验，报食堂主任批准登记清楚后，方可入库保管；出库时，实行“计口下锅”、严格过秤、随时登记的办法，从而杜绝了食物外流现象。在落实卫生制度上，他们坚持每学期请医院防疫所的医生给食堂全体职工上卫生知识课，定期为职工注射乙肝疫苗等各种防疫针；对公用餐具每天进行高温消毒，坚持在每顿饭后都要将食堂打扫得干干净净，保证了就餐人员的健康。
    食堂的服务质量要上层次、上水平，炊事技术是关键。近年来，食堂选送到各种厨师培训机构进行深造的炊事员已达10多人。目前这个食堂已拥有特级厨师1人，一级厨师3人，二三级厨师4人，二级面食师2人。正是靠他们的辛勤劳作，使专家教授和学员们一年四季都可享受到可口的饭菜。
    一届又一届的毕业生，给这个食堂写来一封封感谢信，信中说：“食堂就是我们银河人温馨的家……”。
〖-ZW/正文〗
