〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名曾4次立功的技术尖子担任连长不到一年；因不胜任工作而被改任；某团领导反思后认为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用人不能以长遮短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这名干部原是该部响当当的技术尖子，曾多次在全军和军区军事技术比武中夺得名次，4次荣立三等功。去年初，有个连队行政主官位置空缺，上级领导点名提出让他担任。这位干部走马上任后，虽然工作上兢兢业业，尽心尽力，但因缺乏做管理工作的经验，连队相继出现了一些问题。尽管团营对该连的行政管理等进行了重点帮助，但这名连长还是感到压力大，工作中顾虑重重。团领导经过认真分析研究后，反思了过去在考虑问题时不全面、在选配干部时有以长遮短的片面现象，承担了该连全面建设滑坡的责任，同时为了更好地发挥这位干部的专业特长，决定将他调往更能施展其才干的技术岗位，另外选调一名全面素质较好的干部担任该连连长职务。
〖-ZW/正文〗
