〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山处处埋忠骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记成都军区测绘大队副大队长？二等功臣杜仕荣烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨诚本报特约/郭德刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人静静地逝去，人们却没有忘记他。去年7月，成都军区测绘大队副大队长杜仕荣执行测绘任务时，不幸以身殉职。8个月后，成都军区党委给他追记二等功。
    壮士魂归测区，留下的是一份沉甸甸的档案：杜仕荣生前荣立3个三等功，13次受嘉奖；他当队长时，所带的队荣立集体一等功、二等功各一次，集体三等功两次，两次获得国家科技进步三等奖……
    在杜仕荣眼里：没有比人更高的山，没有比脚更远的路
    几把山上插测旗
    西藏措那，海拔1700米的麻麻沟底。杜仕荣带着测绘小分队在此安营扎寨。从四川盆地转战到氧气仅是内地一半的西藏边疆，队员们仅剩下坐着喘气的劲了，抬头仰望海拔4400米的几把山，山势象刀削般陡峭。
    “珠峰都测过了，还怕几把山不成。”在杜仕荣眼里，没有比人更高的山了。他带着7名测绘队员，扛起生活用品，为避开白天的狂风和暴雨，晚上9时开始向山上进发。他背着30多公斤的干粮走在前面，每向上攀登一步，他都要喘好几口粗气。他们靠手电光择路而行，山高且陡，杜仕荣10根手指全抓进土里，不时还要回头拉战友一把。爬到山顶，已是第二天下午5时。安顿好先头队员，他又一人下到半山腰去接背仪器的第二梯队。
    测旗终于插上了几把山顶，原本计划3个月完成的测绘任务，他们7天就全部完成。7天里，杜仕荣山上山下爬了4趟。
    闯进“孤岛”墨脱的雪人
    中国大陆最后一块测绘空白――“高原孤岛”墨脱。4月，通往墨脱的嘎龙拉山口还是冰封雪锁，哪里有路！杜仕荣带着“敢死队”闯进一片狂风和冰雪的世界：2米多高、光溜溜的雪墙横在马鞍型山口。
    逢山开路，遇水架桥，测绘兵脚到之处就是路。他在腰上系一根绳子，让队友在后边拉着他，紧贴雪墙，在坚硬的雪墙上一镐一镐地挖。挖好一个脚坑，向前移动一步，又接着挖下一个脚坑。踩在溜滑的冰道上，杜仕荣直恨双脚长不出钉子来。他挥搞铲冰，重心一偏，脚一滑，身体滚下10米长的陡坡，埋进了雪堆里。队友们急了，拽着绳子使劲拉。杜仕荣艰难地“拱”出雪堆，定定神，又开始铲冰凿路。一条“S”型脚坑，倔犟地伸向山口，杜仕荣却因此被雪“活埋”了4次。
    3天后，一队“雪人”终于闯进了“孤岛”墨脱县城。
    雅鲁藏布江上走“钢丝”
    盛夏，杜仕荣和测绘分队来到雅鲁藏布江边，此行是测量雅江地区的最后一站。
    滔滔江水拦路，200多米宽的江面上，一条久无人过、早已锈蚀的溜索伴着涛声摇晃。别无他路。杜仕荣决定踩着溜索过江。每秒3米流速的江水咆哮着，看得人头晕眼花。他系好连接绳，双手紧抓溜索上的滑板，脚猛地一蹬。“嗖！”滑出去了。锈蚀的溜索阻力太大，江面太宽，杜仕荣停在江心，像荡秋千一样，岸上战友的心都跳到嗓子眼了。杜仕荣竭力保持着身体平衡，两手交替攀拉溜索，一寸寸地往前移。
    成功了！杜仕荣登上了对岸，一条保险绳随之横跨南北，在他的接应下，全部人马安全跨过了雅江天险，到达测区。战友们亲切地叫他“杜大胆”。说他大胆，是对他无私无畏的叹词！
    在杜仕荣手里：一点一线刻画的是一个测绘兵对祖国和事业的忠诚
    3个千分点
    中缅边界。杜仕荣带着一中队从深山老林收兵回营，将测出的第一批成果，交到工程师手里，展点验证，其中有一个点的坐标平均位移3个千分点。
    “一根头发丝般的误差，就意味着一大片土地在祖国版图上消失。”杜仕荣二话不说，带着队员另辟一条测量线路，进行测量。线路上通视条件差，杜仕荣拿起砍刀，挥刀砍障，手脚被荆刺划了条条血口子，手上的血泡也破了，汗水一浸，钻心的疼。整整砍了7天障，他又带着大家奋战8个昼夜。新成果出来了，与原数据相符。经过再次展点验证分析，误差原因也找到了：原资料属旧版地图，精度不够。
    6米田埂
    畹盯，中国最小的直辖市。
    杜仕荣带着队员和缅方测绘人员一道联检这里的一段边界。杜仕荣从经纬仪中发现，一段6米左右的田埂，走向在中国的一侧，但这在1：50000的地形图上，却没有标绘出来。
    6米长的田埂，草也长不了几根，但边境勘测无小事。中缅双方测绘数据表明，6米田埂在缅方境内。双方正准备签字生效时，啥事都讲“100％精确”的杜仕荣扩大观测角度，又一连测了8次。他用无可挑剔的精确数据证明：6米田埂是中国的领土，缅方人员心悦诚服。这段田埂无法标绘在地形图上，经双方同意，专门设立一根附柱，并打上“中国”二字。
    一个点和22个坑
    仍是在中缅边界。二中队从山上带信下来：“已知点标识找不到。”找不到已知点，再能干的测绘兵也只好“望天兴叹”。
    “上山！”杜仕荣带着4个队员马不停蹄地爬到山顶。山顶草深林密，山体因山洪冲刷变形，已知点标识的位置只能辨个大概。“就是挖地3天也要找出来！”他抡镐狠挖，1米见方的坑他一连挖了22个，终于找到了那块已知点标识。这时，磨破的手浸出鲜血粘住手套，分不清哪是布哪是肉，取不下来，只好用剪刀慢慢剪开。
    “杜仕荣对祖国无限忠诚，对事业精益求精。”这是大队政委刘亚洲含泪写给杜仕荣的悼言。他曾带队参加26项国家和军队重点工程测绘及边界联检，项项是优质。
    在杜仕荣心里：领导干部并不高人一等，每个战友都是自己生死相依的亲兄弟
    砣砣河边舔糌粑
    杜仕荣带着队员们耗尽量后一丝力气，测完最后一个测点，开始撤向青藏公路。
    一连5天，他们靠吃干粮度日。杜仕荣看着大伙试着把冰渣和干粮和在一起往下咽，眼里不由蹦出泪珠儿。他急了，跑了4小时的路，从一名放牧的藏胞那里获得一包糌粑面，一水壶酥油。他把酥油和糌粑搅和在铜瓢内，用汽油喷灯烧开，给6名队员一人盛了一小碗。这在荒芜人烟的藏北“无人区”，真是再金贵不过了。瓢底仅剩下一点点，却不慎被打翻在雪地上。杜仕荣顾不得讲究，趴在雪地上，将糌粑舔得干干净净。
    这时，6名队员惊呆了，谁也咽不下碗里的糌粑。杜仕荣近乎用了命令的口气，队员们才哽咽着喝了下去。
    两闯“鬼门关”
    西藏高原东南角。海拔5000多米的博山口。队长杜仕荣带着大伙测完最后两个点，赶至山下时，狂风挟着大雪呼啸而至。他清点人员，却不见技术员杨大喜和战士万荣坤。
    杨大喜和万荣坤正准备下山，铺天盖地的大雪使他们迷了路。杜仕荣打开对讲机，怎么也呼叫不到对方。他带上通信员李占坤，边鸣枪联系边往山上爬。雪大，5米开外不见人。天黑了，雪却不见停。杜仕荣在雪山上左冲右突，整整6个小时。突然，对讲机里传来了杨大喜呼救的声音，4人终于艰难地汇合了，一起下到山脚。
    杜仕荣测绘的经历中，记载着这样一组数字：14次冒着雪崩、泥石流等危险，救出被困战友和群众200余人次。
    杜仕荣的遗言：我是穿军装的，我的一切属于军队
    一封家书一张图
    一封平常的家信，却是杜仕荣留下的最珍贵的遗物。信是杜仕荣的弟弟杜仕嵩写来的：“大哥，你还记得我们一块打石头的点兵山吗？我们的家还在点兵山下，只是大门改了方向。爸妈叫我写信问你，还找得到家里那间茅草棚不？”信里还附有一张画着回家路线的草图。
    看惯了测绘地图的杜仕荣，看着这张简易路线图，心里说不出是何种滋味：整整8年没回家了。其实，杜仕荣几年前就一直准备着回家看看，有两次，探亲报告都批了，不是因为有任务，就是让有急事的队员先回去……和杜仕荣并肩战斗了20年的大队长彭廷福说了一番话：“老杜四海为家，对工作没有拖欠一点点。对亲人，确实欠得太多太多！”
    一个人和一条伤腿
    杜仕荣长年奔忙在测区，妻子徐洪严里里外外一人照料，她没有怨过一声；儿子杜旭患了肝炎，他在西藏执行任务顾不上，她背着儿子跑医院，也理解了。徐洪严唯一难过的是：老杜害她伤了一条腿……
    那年，杜仕荣将奉命率队出测。行前，因妻子扭伤了腰，他就骑车送她上班。下雨路滑，不小心连人带车摔了一跤，妻子的腿伤了，只好返回家中。他从卫生所拿来红药水给妻子搽搽，就匆忙带队出发了。一个星期后，电报飞落手上――妻子小腿骨折，这才把杜仕荣催回家中。走进家门，妻子已起不了床，妻儿的吃喝全靠邻居帮忙。他把妻子送到医院住下，把儿子杜旭安顿好，又返回了测区。
    妻子徐洪严的伤腿由于没有及时医治。伤好出院还是一跛一跛的，天气变化就疼。
    15798公里――最后的生命里程
    去年4月29日，杜仕荣奉命带队赴四川甘孜、阿坝、西藏昌都地区的大山中执行测绘任务。大队特地给他配了一辆新吉普车。到达测区，他虽是总指挥，但还是老样子，带着队员们爬山测点。6个测绘组分布在两省5县，杜仕荣没日没夜地来回奔忙。
    测绘任务进入尾声。7月15日，刚在指挥部开完会的杜仕荣又急着往丹巴县测区赶。司机阿福平见他连着几天都没有安过身，便谎称车坏了，想让他休息一下。杜仕荣不容分辩：“马上修，半夜修好半夜走。”傍晚，眼看快到丹巴测区，吉普车通过悬崖边一段险道时，突然，一块石头从悬崖顶上滚向吉普车，砸在杜仕荣头上，由于伤势过重，杜仕荣壮烈牺牲。
    报废的吉普车里程表上留下一个永远不变的读数：15798公里。这是杜仕荣最后的生命里程！
    南疆军区吐尔尕特边防连官兵巡逻在千里边防线上。
    本报特约通讯员 齐金光摄
    （陈玉先插图）（图片）RW：杜仕荣；战士烈士；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
