〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在漫漫风雪高原，一群默默无闻的女性以她们特殊的艰辛写下了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帕米尔军嫂奉献曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自帕米尔高原的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚恋/帕米尔高原〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在帕米尔高原的某边防团，由于没有后方基地，团机关和家属区都设在海拔3200米以上的高原。军嫂们虽然随军，却仍与边防一线守防的丈夫分居着。喀什民航招待所服务员崔艳，婚前对当边防军人的未婚夫刘钊特别敬慕，多次表示要做一位边防军人的合格妻子。但婚后，生活上许多意想不到的困难、挫折使她精疲力竭，一段时期内情绪消沉。刘钊难过地说：“连你都不理解我，还有谁能理解我？！”崔艳的心灵受到深深的震撼。从此，崔艳把自己的全部身心都投入到支持丈夫的戍边事业之中，她随丈夫走遍了团里所有边防哨卡。一次，她抱着孩子，乘车去看望丈夫，由于道路颠簸难行，她的头被碰破，鲜血染红了面颊，这时她看到全连官兵在寒风中列队敲锣打鼓迎接她，声声“嫂子”的呼唤使她热泪盈眶。她说：这样的殊荣，只有边防军人的妻子才有资格得到。如果我们不理解他们还有谁能理解他们。
    崔艳的这句话，成为这个边防团军人妻子自励的格言。她们把所有的艰辛，所有的困难化作忠贞和爱恋，用柔弱的肩膀担负起家庭的重担，与丈夫共铸边关军魂。她们组成军嫂演出队、报告团、服务队到边防一线哨卡慰问。今年春节，大雪封山，12名军嫂顶风冒雪到一线哨卡与丈夫团聚，有的甚至骑着骆驼和马匹颠簸10多个小时才到达哨卡。还有100多位军嫂在电话里给一线官兵拜年。所有这一切，对稳定边防、激励官兵士气发挥了不可替代的作用。营长贾双宏的妻子阎丽说：我虽然物质上很清贫，但作为军人妻子我感到精神上很富有。边防团随军家属中，有25人被评为模范妻子。
〖-ZW/正文〗
