〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛士雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区官兵建设“杭福贵成”光缆工程掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军荣/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杭福贵成”光缆工程是国家“八五”计划的重点项目之一。这项工程的意义在于，为祖国东南、西南建成两条现代化、高容量的信息“高速公路”，从根本上解决光缆工程沿线各地通信落后的现状，使东南沿海的经济信息快速向祖国内地辐射，促进闽、浙、赣、黔、川的经济社会发展。阳春三月，乍暖还寒，时风时雨。南京军区19800名官兵顶风冒雨，风餐露宿，在闽、浙、赣3省数千里光缆工程线路上拉开了战幕。南京军区通信工程技术处的官兵是一支逢山开路、遇水截流、专打“拦路虎”和“攻坚战”的通信技术施工突击队。记者跟随建设光缆工程的官兵转战浙赣线、闽赣线，摄下了他们为国家为人民利益忘我奋斗的赫赫风采。
    “杭福贵成”光缆工程江西省施工联合指挥部副总指挥、南京军区通信工程技术处处长许光华身先士卒，奋战在第一线。
    危难之处显风采。官兵们用血肉之躯筑坝截流。
    某营官兵是逢山开路、专打硬仗的突击队。这是官兵们在工地上野餐。
    某炮兵旅官兵冒雨进行光缆施放作业。
    初生牛犊不怕虎。新战士是工地上的生力军。这是列兵莫昌豪战斗在泥水中。（照片）
〖-ZW/正文〗
