〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个即将失学的女大学生……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川裴烨〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年8月20日，某部中校罗远杰站在办公楼前，微笑地望着前来军训的北京航空航天大学欢呼雀跃的学生们。
    突然，他的目光落在最后一个走下车的女孩子身上。单薄的身体裹在肥大的军装里，神情忧郁，臂上戴着黑纱，像一只受伤的鸟儿。
    姑娘的名字叫徐斌，父亲在贵阳市一个偏僻山沟里的工厂工作。1993年7月，从小聪颖好学的徐斌考取了北京航空航天大学。为支持徐斌上大学，本来就贫寒的一家人越发节衣缩食，懂事的妹妹含泪上了技校。
    从贵阳来到北京，徐斌尽管拼命地节省，带的钱还是一天天减少。父亲已经太苦了，为了支撑这个家，徐斌亲眼看见父亲在食堂里常躲着别人吃饭，因为他常常以咸菜为主菜。
    最沉重的打击，往往在人们最不愿承受的时刻骤然降临。1994年7月暑假，就在徐斌悄悄回家要给父亲一个惊喜时，晚期肝癌的父亲已处于弥留状态。徐斌不知自己是怎样回到学校的。母亲为她借够了下一学期的学杂费以及两个月的生活费，可徐斌只拿了一趟往返的路费。虽然厂里破例为母亲和妹妹安排了临时工，可每月200来元钱，要养活一个负债累累的3口之家和供一个孩子上大学，实在是太难了。
    “读下去，还是退学？”从父亲去世之后，这个问题就一直困扰着徐斌。
    组织新生军训的北航武装部长武登春告诉罗远杰：“这孩子恐怕等不到夏令营结束，就要退学了。”一整天，徐斌阴郁的面孔在罗远杰心里挥之不去。
    晚饭后，他对来队的妻子和岳母详细介绍了从武装部长嘴里得知的情况。
    “我们供她上学”。当教师的妻子张秀华说。
    第二天早上6点钟，罗远杰就敲响了武装部长的门，转达了自己无偿资助徐斌上完大学，甚至攻读研究生的全部生活费学费的意思。
    可是徐斌拒绝了。她说：“不沾亲不带故，怎么能让别人出钱呢？”
    于是，罗远杰、张秀华夫妇便决定认徐斌作“闺女”，并举行了认亲仪式。
    1994年国庆节，徐斌第一次回“家”。火车下午两点多靠站，罗远杰、张秀华夫妇不到1点就到了车站。这天早上，张秀华一起床就开始逛商场，为徐斌购买皮鞋、毛衣。罗远杰也没闲着，他平生第一次来到了农贸市场，螃蟹、大虾，平时舍不得买的各种海鲜，一下买了近10种。
    其实，罗远杰也不富裕。家中除了一个半新半旧的组合柜、一个价值不到300元的录音机，再也看不到其他值钱的东西。组合柜上摆的是一台比他儿子罗辉还年长的12寸黑白电视机。可罗远杰、张秀华都是热心人，平时都给“希望工程”捐过款；1991年南方发生特大洪灾，罗远杰又捐了近一个月的工资。要看到谁有个灾难病痛，夫妻俩也总是倾囊相助。
    去年11月初，徐斌因阑尾炎住进了医院。罗远杰立刻赶到北京，笨手笨脚地当起了“母亲”。食堂的饭不合徐斌口味，罗远杰就从外面饭馆里买饭。每次都用毛巾裹好饭盒，一路小跑回来，让徐斌吃上热饭。两天后，与徐斌同病室的病友好奇地问徐斌：“为什么你总是叫你爸爸干爹呢？”徐斌竟然不知该怎样回答。
    罗远杰的举动引起了学校对徐斌的关注。学生会的人找她了解情况，纷纷伸出热情的手。今年一开学，学校就正式通知徐斌，本学期的学费免交。
    半年多来，罗远杰夫妇不但定期给徐斌寄钱寄物，还专程4次去北京看她。张秀华患有严重的风湿性关节炎，即便是夏天，她也带着厚厚的护膝。每次去北京，每走几步路，她都要蹲下来，揉揉麻木的双腿……
    当我们问及徐斌的将来时，张秀华说：“我们还是希望她回贵州，因为那里有她含辛茹苦的母亲，有她的亲人，当然，我们还会去看她的，她也是我的女儿嘛！”RW：罗远杰；军队干部；事迹
〖-ZW/正文〗
