〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立科学的节约观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站从营房维修的教训中理顺工作思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科李潇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申进科、李潇报道：济南军区某通信总站有3个维护哨的营房，房顶由于年久失修，每年都要用去近万元资金作为维修费。总站领导为此既喜又忧：喜的是年年补“漏洞”，年年受表扬；忧的是年年修房顶，年年房漏雨。
    前不久，上级拨来一笔哨所营房维修经费。这笔钱怎么花，是不是还继续去“补洞”？总站党委会上意见不一。有人算了这样一笔经济帐：自这3个哨所建成以来，仅每年用于“修大洞补小洞”的资金，再建3个哨所也绰绰有余。对此，也有人算了另外一笔帐：我们以前“修大洞补小洞”的做法，不但培养了大家勤俭节约的好习惯，而且还为总站赢得了不少荣誉，能说不值得？
    这笔帐该怎么算？总站党委成员认真学习了邓小平同志有关实践是检验真理的唯一标准的论述，深刻认识到，在营房治理中，固然要倡导勤俭节约精神，但“修大洞补小洞”的做法，不是节约，而是等于把钱扔进了“无底洞”。不管是什么帐，得用科学态度和求实精神来算。
    统一思想后，总站党委决定，在上级拨给的这笔维修经费基础上，自筹一部分资金，对3个哨所进行综合治理，以期达到10年内不再花“补洞钱”的效果。
〖-ZW/正文〗
