〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活塞“巨人”的崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东活塞厂靠集团化经营增活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武周胜利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东/活塞厂/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年3月28日，以山东活塞厂为龙头，由天津、北京、烟台、长春等活塞厂组成的全国第一家活塞生产集团在黄河岸边、渤海湾畔的滨州诞生。
    至今，山东活塞厂已连续7年在产值、利税、产品质量、品种等方面，保持了全国同行业最高水平。
    1984年，山东活塞厂被批准为改革试点单位。在深化改革的过程中，厂领导看到全国各地数量众多的活塞企业如散兵游勇，力量分散，不仅达不到规模经济效益，而且影响了新产品的开发。于是，山东活塞厂发起成立了活塞集团。集团成立后，他们汇集北京、天津、烟台、长春等地21家工厂和高等院校的技术力量，在滨州设立了“渤海活塞联合开发研究中心”，专门从事新产品的研制开发。在较短时间内，研制成功了达到国内外先进水平的6种活塞新产品，其中“渤海牌”活塞荣获国家著名商标称号。在山东活塞厂的组织协调下，各活塞厂发挥优势，扬长避短，联手生产经营，取得较好经济效益。
    集团化经营给山东活塞厂插上了腾飞的翅膀。这个10年前活塞行业的“小弟弟”，如今变成远近闻名的活塞“巨人”，被评为国家二级企业。长春一汽、北京内燃机总厂、中国船舶工业总公司等大企业纷纷与他们建立了长期供货合作关系。他们生产的活塞产品，不仅走俏国内市场，还远销几十个国家和地区。
    图为活塞厂车间一角。 李建国摄（照片）
〖-ZW/正文〗
