〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工人阶级是发展国民经济的中坚力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年国内生产总值的70%来自工人阶级的辛勤劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚保平孙杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工人阶级〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月28日电 （记者楚保平、孙杰）工人阶级为我国提高综合国力发挥了重要的推动力量。据统计，去年我国国内生产总值达43800亿元，其中，70％来自于工人阶级的辛勤劳动。
    目前，国家财政收入的90％也来自工人阶级的劳动创造，此外，他们每天还创造出价值90多亿元的工业产品。
    改革开放以来，我国的综合国力实现了举世瞩目的跨越，一些工业品产量跃居世界前列。去年我国产钢9153万吨，发电9200亿千瓦小时，生产原煤12.1亿吨、木材6100万立方米，新增铁路复线营运里程1342公里，新增港口吞吐能力2580万吨，新增市内电话装机容量1622万门。去年，我国工人阶级的重要成员――科技人员取得了2.6万项重大科技成果，其中在数字程控交换机、计算机集成制造系统、低温核供热堆等研究试验中取得了突破性进展。
    我国工人阶级是保持国民经济持续、快速、健康发展的中坚力量。改革开放以来，我国国内生产总值平均每年增长9％左右，创造了举世公认的经济发展成就。现在，在“三北”防护林二期工程、京九铁路沿线、黄河小浪底水利枢纽等国家重点建设工地，都闪现着工人阶级挥汗如雨的身影，他们日夜在为共和国的发展添砖加瓦。
    中国工人阶级在改革开放和现代化建设的大舞台上，用心血和汗水书写了新中国历史上最灿烂的篇章，工人阶级的自身素质也不断提高。现在全国每年约2500万职工参加各种培训和群众性学习活动，参加职工读书自学活动的人数达1700多万，有各类专业技术职称的职工已占31％。广大职工积极开展合理化建议、发明创造、技术革新和技术协作活动。1986年以来，全国职工就提出合理化建议近1.5亿件，创经济效益1483.7亿元。
〖-ZW/正文〗
