〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见第四批港事顾问时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断加强港人参与是中央一贯方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏朱F基等出席聘书颁发仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青方瑾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会见香港人士/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月28日电 （记者范丽青、方瑾）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见新受聘的第四批港事顾问时说，港事顾问作为港人参与过渡时期事务的一种方式，发挥了重要的作用。
    江泽民、李鹏、朱F基等国家领导人今天下午出席了第四批港事顾问聘书颁发仪式。江泽民主席发表了讲话。
    江泽民主席首先代表党中央、国务院向荣任第四批香港事务顾问的朋友们表示衷心的祝贺。
    他说，港事顾问作为港人参与过渡时期事务的一种方式，发挥了重要的作用。不断地加强港人的参与，是中央的一贯方针，这具有两方面的意义，一方面是对中央处理过渡时期事务提出意见和建议。另一方面是通过广大爱国爱港人士的参与，为实现“一国两制”下的“港人治港”、“高度自治”做好充分的准备。
    江泽民希望各位香港事务顾问能本着对国家、民族负责的精神，对香港未来负责的精神，以主人翁的态度，知无不言，言无不尽，为处理好香港过渡时期的事务，为基本法的实施，为建立香港特别行政区建言献策。
    钱其琛、吴邦国、姜春云以及罗干、姬鹏飞、鲁平、周南等参加了会见。
    新华社北京4月28日电 （记者范丽青、方瑾）在热烈的掌声中，45位新聘香港事务顾问郑重地接受了由国务院港澳事务办公室和新华社香港分社颁发的聘书。
    江泽民、李鹏、朱F基、钱其琛、吴邦国、姜春云等国家领导人出席了聘书颁发仪式。
    第四批港事顾问聘书颁发仪式今天下午在人民大会堂举行。国务院港澳办主任鲁平在颁发仪式上致词说，聘请港事顾问，使爱国爱港的港人参与到过渡时期的各方面事务中来，是落实“一国两制”方针，实现“港人治港”、“高度自治”的一个具体步骤。他说，从1992年起国务院港澳事务办公室和新华社香港分社开始聘请港事顾问，今天又新聘请了45位港事顾问，迄今已达186人。新华社香港分社还聘请了537名区事顾问。十几年来，随着港人对祖国，对一国两制方针的认同和理解的加深，爱国爱港的队伍也在不断壮大。根据全国人大的决定，明年成立的特区筹委会将有过半数的港人，特区第一届政府推选委员会共400人全部由港人组成。从1997年7月1日起，在香港的历史上将第一次产生一个全部由港人组成的特区政府，行使基本法授予的高度自治权。这个从港人参与到由港人承担起管理香港的责任的历程就是中央坚定不移地贯彻“港人治港”方针的历程，就是港人汇聚在爱国爱港的旗帜下承担起当家作主历史使命的历程，它是遵循邓小平同志所说的“要相信香港的中国人能治理好香港”所进行的历史性实践。
    鲁平说，实践证明，聘请港事顾问这一做法是成功的。过去几年中，顾问们以高度的爱国爱港热情，以其丰富的社会经验和聪明才智，为香港后过渡时期的一些重大问题以及九七年政权交接，平稳过渡有关的事宜以各种方式提供了大量的宝贵意见，对我们处理好香港过渡时期事务起到了很大的作用。今后，我们将更加广泛地听取各位顾问的建议和意见，在过渡时期的最后二年多时间中，同广大港人一道，群策群力，完成对香港恢复行使主权，建立香港特别行政区这一神圣的历史使命！
    新华社香港分社社长周南为新聘港事顾问颁发了聘书。罗干、姬鹏飞等也出席了聘书颁发仪式。
    4月28日，江泽民、李鹏、朱F基等在人民大会堂会见第四批港事顾问。
    新华社记者 刘建生摄（照片）RW：江泽民；国家主席
〖-ZW/正文〗
