〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银屏天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某旅看电视的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光赵琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从电视机走进军营，官兵们的业余文化生活便增添了许多亮色。特别是那些驻在荒山僻壤的部队，对此感触尤深：“白天兵看兵，晚上看星星”的生活终于结束了。以致于连队的电视机一旦“住院”，战士们的心里顿感空落落的。最近，笔者走访了长年在山野驻守的空军导弹某旅的部分连队，了解到一些部队看电视的情况。
    通过荧屏看外界
    一个周末的晚上，当我们踏着月色走进某营一连时，看到除了执勤人员以外，所有的官兵都聚集在俱乐部里，一阵阵笑声从屋里传来。此时，“综艺大观”正在精彩处，笑星们的表演引得官兵们不时捧腹。指导员李红军说：“不仅是‘综艺大观’，其它节目如‘军事世界’、‘人与自然’等，也深受大家欢迎。我们驻扎在这深山沟里，过去连半导体收音机都收不到什么台，自从旅里给我们营安上卫星差转台以后，外面的世界就通过这小小荧屏展现在了我们面前。”一名山东籍的专业军士说：“有一回还看到我们乡的事，这也在一定程度上解了咱的乡思。”在该营，对电视有浓厚兴趣的占90％，其中一大半人是为了更好地了解外部世界。副连长曾景柏说：“我们只能通过电视这个窗口，了解山外精彩的世界。”
    黄金时刻倍重视
    在笔者10余天的连队采访期间，每当“康巴丝”用它那特别的关怀提醒观众时，每个连队都有人将一个小录音机放在电视机特定的位置上。细问其由，才知道是为站岗执勤的人员录制“新闻联播”和“焦点访谈”专题节目，以便他们下哨后“听”电视。教导员赵平说：“这个时候，是我们的‘黄金时刻’啊！”
    20点30分，下岗的战士刘罡边听“新闻联播”的录音带边说：“当兵就是保卫祖国，而新闻联播播放的正是我们国家乃至世界发生的大事情，连这些都不知道，岂不是两眼一抹黑。”指导员徐宏光告诉笔者说，观看“新闻联播”，是正面教育，而“焦点访谈”反映的大都是社会问题，它使我们全面地了解社会的同时，也需连队正面引导，“焦点之后的思索”是我们连继中央台“焦点访谈”栏目开播后不久就开办的，现已办了30多期，通过讨论，使大家心里都有了一本“明白帐”。
    笔者在采访中了解到，随着商品经济的发展和改革开放力度的进一步加大，“经济半小时”逐渐成为官兵们收视的热点，涌动着的商潮也给有些战士的思想带来了波动，给思想政治工作提出了新课题。某营一连有一位浙江籍的战士，在观看“经济半小时”之后，萌动了经商的念头，经教育后他腼腆地告诉笔者：“我现在知道怎样看电视了。”
    看电视剧着眼教育
    在电视台林立、电视节目如雨后春笋般播出的现今，作为娱乐工具的电视，在连队的作用又将是怎样的呢？结论是：好的电视剧是一本教科书。
    笔者踏着初冬就积沉下来的“雪路”，到达驻在全旅唯一享受高寒地区补贴的某营时，电视剧《天路》正播到紧要处，电视机前一片寂然。青藏公路筑路人的奉献精神深深打动着官兵的心，以致没有人发现我们的到来。当那感人肺腑的主题歌落下最后一个音符，议论声压过了“蔚然晨风”的广告词。列兵王立清告诉笔者，他入伍前在家里跟着父亲做生意，开着拥有两个分公司的“旧物回收公司”，刚来连队时产生过“病退”的念头。自从观看了《天路》和《甘巴拉》之后，思想发生了变化。他说：“尽管指导员对我们进行过无数次教育，但我总认为那是可望而不可及的事。通过观看电视剧《天路》，在我的内心产生了震动，公路开拓者们吃的苦，就是我们爱国奉献的好楷模啊！”
    专业军士赵志勇说，可惜的是以部队生活为题材的节目不多，如《高山下的花环》、《凯旋在子夜》、《一个姑娘三个兵》这些兵味浓郁的节目就更少了。前一段播出的《士兵今年十八九》，大家都喜欢得很。中士孙方银说，他喜欢看历史题材的电视剧。他说他的文化水平低，一部《三国演义》读了快两年都没读完，通过电视剧《三国演义》才使他认识了诸葛亮、曹操那些“鲜活的面容”。
    连队电视，虽给官兵们带来了教益和思索，但也需要正确地引导。在近10天中，我们发现地方一些县市电视台播放武打凶杀以及一些流氓大亨“发家史”之类低格调的录相片，使得一些文化素质不高、盲从心理较强的战士误入歧途。教导员刘黎明说：“针对这个问题，我们的做法是‘堵而后导’，明令禁止的同时，不定时地对各连队收看电视的情况进行检查，发现问题，及时纠正，杜绝了收看此类剧目的现象。”
    频道之争可解决
    在连队采访时我们发现了一个有趣的现象：晚饭过后，大家都围着一张《广播电视报》抄抄划划。知情者告知：他们是在为自己今晚所要看的电视节目投上一票。技师赵小刚告诉我们说，随着“卫星转播差转台”进了营区，除图像质量大为改善外，收视频道也大大增加，由于现在连队官兵的文化水平不同，欣赏兴趣各异，乱换频道的事情经常发生，不但影响收视效果，有时甚至发生口角，影响战友之间的团结。于是就产生了这个“投票选节目”的方法。
    指导员李宝忠说：“我们定期购买《广播电视报》，每天晚饭后，挂在连队的门口，让大家挑选投票，像《一个姑娘三个兵》、《三国演义》、《甘巴拉》、《天路》、《年轮》等好的剧目，是绝对多数票。我们还注意照顾一些体育爱好者，要有体育赛事，就做一些适当的调整。至今还没发生过由于争频道而闹摩擦的事情。”
    盼望好录像带
    为丰富基层官兵的文化生活，我们采访的这个旅3年间拨出专门经费为92％的连队配发了录像机，但由于缺乏带源，录像机的使用率并不高。
    录像机下发到连队，除活跃文化生活外，还具有将政治教育和军事教育内容通过声像媒体增加教育的趣味性、可观性及可选择性的功能，同时，它可以使官兵从一些粗制滥造的电视剧目中解脱出来。但是军内录像带供应站离部队远，于是出现了录像带缺乏的情况，有的连队的录像机干脆就成了摆设。战士林友亮说，总政治部配发的那套法制教育录像带，通过具体实例，生动的情节，寓教于情，使我们在深思中得到了教益；我们也喜欢看“百部爱国主义教育影视片”，但很快就看完了，我们盼望能多一些好的带子。从调查中了解到，基层的官兵们还盼望着看到我军大的军事演习、世界局部战争等方面的录像节目，想通过这种形式了解我军和世界各国军队的状况。
〖-ZW/正文〗
