〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回报母爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李素芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园风景线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连医学高等专科学校学员王新玲手捧家书，有些酸楚，更无限感慨。母亲在信中说，孩子，你用准备给妈妈买药的钱，捐献给希望工程，你做得对，妈妈为你高兴……
    在王新玲的记忆中，她从小就失去了父亲，是母亲含辛茹苦拉扯着他们姐弟4人，那时母亲月薪仅38元，一家人生活十分艰难。是党和政府伸出温暖的手，给孤儿寡母新生的希望。这个普通的家庭，受到政府的特殊照顾，姐弟上了学，生活在幸福的阳光下。
    入伍后，王新玲刻苦学习，考上了军校。每当夜深人静之时，母亲斑白的头发常飘在眼前，她多么想用自己的爱去回报那深情的母爱呀。她比起许多同学来，常常显得那么“寒酸”，她舍不得购买高级化妆品，更舍不得买零食。她心中常飘起一片希望，给家里多寄一点钱，减轻母亲的负担。
    可是，当她在火车站路遇一位老大爷丢失车票时，立即掏出90元钱为老大爷购买了车票。现在，她终于节俭下55元钱，这是她从每月津贴中一分一分省下来的。她早就有一个心愿，将这笔钱寄给患结核病的母亲用来买药。
    正在这时，学校开展了向希望工程献爱心活动。她立即改变了主意，因为她深深懂得，当年，是祖国母亲送自己上了学，如今正是自己回报“母爱”的时候了……RW：王新玲；军校学员；事迹
〖-ZW/正文〗
