〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国劳动模范和先进工作者表彰大会今日召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军二十人光荣当选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部领导分别看望解放军和武警代表〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国劳动模范和先进工作者表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月28日讯 记者周涛报道：在“五一”前推选出的全国劳动模范和先进工作者中，范英俊、陈木林等20名在军队现代化建设中作出突出贡献的先进人物光荣当选。他们将和另外80名特邀代表一起，出席定于29日召开的全国劳动模范和先进工作者表彰大会。今天下午，三总部领导徐惠滋、徐才厚、杨德清等亲切看望了100名代表。
    三总部领导勉励大家要把党和国家给予的荣誉，作为鞭策自己前进的动力，谦虚谨慎，戒骄戒躁，为提高部队战斗力，加强我军革命化、现代化、正规化建设创造出新的成绩。
    据解放军代表团负责人介绍，军队100名代表来自我军各条战线，他们中有战争年代功勋卓著的老英雄，也有近年来在我军现代化建设中一展身手的新模范；有在国防科技、军队企业战线取得累累硕果的专家和优秀厂长、企业家，也有扎根边海防默默奉献的基层标兵；有奋勇抢救国家和人民生命财产的忠诚卫士，也有在完成军政训练等各项任务中屡创佳绩的先进典型，堪称是共和国的功臣，劳动者的楷模。代表中年龄最大的81岁，最小的23岁，其中一、二级英模85人，一、二等功荣立者9人，并有6位巾帼英模。
    学习、取经，是一些代表与记者交谈中出现频率最高的词语。总后2672工厂厂长范英俊说，1992年以来我们厂已经连续3年成为全军企业化工厂创利税的排头兵，自己有幸参加这次表彰大会，是荣誉更是责任。
    今天下午，三总部领导还看望了出席表彰大会的35名武警部队特邀代表。
〖-ZW/正文〗
