〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见喀麦隆和日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗会见外宾/喀麦隆/日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中喀都是发展中国家，相互尊重，相互帮助，并且在许多问题上有着相同或相似的观点，这是双方开展长期友好合作的基础。
    他说，在联合国人权委员会会议上，喀麦隆主持正义，反对西方用“人权问题”干涉中国内政，支持中国的立场。对此，中国政府表示感谢。
    会见中，耶吉埃议长还转达了保罗・比亚总统对江泽民主席和李鹏总理的问候，李鹏对此表示感谢并请耶吉埃回国后转达江泽民和他本人对比亚的问候。
    据新华社北京4月28日电 （记者张益俊）国务院总理李鹏今天在会见日本客人时说，中国重视日本首相村山富市下周的来访，希望访问能够取得成功。
    李鹏是下午在中南海紫光阁会见由日本日中科技文化中心高级顾问户井田三郎率领的日中人才交流访华团时说这番话的。
    李鹏对户井田多年来为促进日中人才交流所做努力表示赞赏。他说，这种交流不仅可以取长补短、互相学习，而且有助于增进两国人民的了解和友谊。
    李鹏在应客人要求介绍了中国的改革开放和经济建设情况后说，中国将继续开展与国外的合作，希望户井田和其他日本朋友继续为促进中日交流与合作作出贡献。RW：李鹏；总理
〖-ZW/正文〗
