〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真人真事的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看几台现实题材军旅话剧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，舞台上相继推出了一批军事题材话剧，如济南军区前卫话剧团的《徐洪刚》、空政话剧团的《甘巴拉》、北京军区战友话剧团的《这里通向天堂》、南京军区前线话剧团的《窗口的星》、广州军区战士话剧团的《桃花崮》等，在广大军内外观众和戏剧界专家中引起强烈反响，获得了广泛赞誉。
    这批话剧有一个共同的特点，就是以真人真事为创作的基础，直接反映当今社会人们普遍关注的热点和人物，以强烈的现实感和时代感，触动观众的心灵。它们可以分为两种：一是完全的真人真事，有的甚至连剧名都用的真名，如《徐洪刚》，反映的是英雄徐洪刚不顾个人安危挺身救群众以及群众救治他的事迹；《甘巴拉》反映的是空军驻西藏甘巴拉雷达站在高原为国防事业无私奉献的事迹；《这里通向天堂》反映的是北京军区总医院协理员孙茂芳学习雷锋、为人民群众做好事几十年如一日的事迹；另一类则是在真人真事基础上作了较大的提炼，如《窗口的星》反映的是南京军区某部驻福建鼓浪屿一连学习南京路上好八连，发扬革命优良传统的事迹，《桃花崮》反映的是模范军嫂韩素云支持丈夫从军的事迹。剧中虽然没有真名真姓的人物，但人们一看就知道。
    以最快的速度将发生在我们身边的英模人物和事迹搬上舞台，这是我军文艺工作的一个传统。早在抗日战争年代，我军许多著名的文艺团体，如“抗敌剧社”、“挺进剧社”、“吕梁剧社”、“战斗剧社”以及解放战争年代华东、华南、华北等野战军的文工团等，都是这方面的典范，他们创作演出的《刘胡兰》、《王克勤班》、《李国瑞》、《杨勇立功》等戏剧，在当时起到了鼓舞士气的巨大战斗作用，为我军的文艺史留下了光辉灿烂的篇章。
    文艺当随时代。话剧《徐洪刚》、《甘巴拉》等的成功再一次证明：文艺工作者只有真正深入到生活中去，触摸时代脉搏，才能塑造出鲜明生动的典型人物形象，产生催人奋进的精神力量。当然，反映真人真事的作品，不能是生活的简单复制，它同样需要艺术的提炼和艺术的再创造。以上提到的这些话剧，既尊重生活，又在真实的基础上进行艺术加工；既再现了英雄和英雄集体的形象，又通过这些形象给社会给观众带来心灵的冲击和思考。编演者将强烈的时代精神和社会责任感，融汇在作品里，凝聚在他们塑造的人物形象身上，就有了一种使人震颤的力量。
    时代在不断前进，对艺术的要求也越来越高。每一个文艺工作者，有责任为社会、为人民不断奉献高质量、高品位的精神产品。部队的文艺工作者尤应如此，在艺术上永远保持一种不断进取的精神，为时代而歌，为时代而写。
〖-ZW/正文〗
