〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二战”图书成为今年书界热点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部；新闻出版署联合推荐18种重点图书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗战胜利50周年/图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年底以来，全国有100多家出版社安排了这类图书200余种。经过反复筛选，中宣部和国家新闻出版署确定将18种图书列为重点书目。其中，反映中华民族全民抗战和总结抗战历史经验的图书有解放军出版社的《中国抗日战争史》、解放军文艺出版社的《中国抗日战争纪实丛书》等，反映中国共产党及其领导的抗日根据地军民在抗战中的中流砥柱作用的图书有吉林人民出版的《中国共产党领导抗日战争纪实》、中共党史出版社的《抗日民主根据地和敌后游击战争》等。此外，还有揭露日寇侵华暴行和讴歌中国人民抗战功绩的文学读物，如武汉出版社的《新战争与和平》、人民文学出版社的《战争与人》等。
    与会者表示，要高标准、高质量、高效率优先保证出版好这18种图书，为人民群众提供进行爱国主义教育的优秀教材。据悉，这18种重点图书今年8月以前将全部出齐。
〖-ZW/正文〗
