〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎外仪仗队喜迎世乒赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英陆恩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天津警备区/仪仗队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    角逐“101”
    第43届世乒赛，是本世纪末在中国举办的最后一次大规模体育盛会。截至4月17日，全世界已有115个国家和地区的乒乓球代表队，共约700名运动员报名参加这次盛会。这是历届世乒赛中规模最大，代表队、运动员最多，比赛场馆设备最先进的体育盛事。
    天津警备区迎外部队仪仗分队，有着40年的辉煌迎外历史，先后为150多个国家和地区的3万多名外宾仪仗表演2500多场次。2月17日，当世乒赛组委会将本届世乒赛的彩旗仪仗队和掌旗、升旗等任务交给这支部队时，在全体官兵中引起强烈反响，随即出现的是一场取得“入场券”的角逐。
    按开幕式总导演设计，参加开幕式的官兵只需101名，而全分队干部、战士共130人，谁会情愿放过这次千载难逢的机会？在誓师大会上，当连长、指导员将预选人员划在战斗班和老战士中时，炊事班长便找到了连部：我们所有后勤战士的军事素质都不比战斗班的战友们差，不信比试比试。话音未落，几位新战士也来到了连部：训练还没有开始，怎么能断定我们就不行？
    谁上谁不上，连队领导只好“沙场点兵”。
    在开幕式总导演的亲自“把关”下，101张入场券虽“各有其主”，然而连部中却出现了好几个“擦眼抹泪”的。新战士小朱找到连长，简直委屈得有些“泣不成声”：我……我肯定……我肯定能行。
    一个从来都士气高涨、气宇轩昂的连队，因参加百年难遇的“喜事”，竟突然出现了几个“抬不起头”、“耷拉脑袋”的战士。这怎么行？连长、指导员巧生一计：没有拿到入场券的都是预备队员；拿到入场券者，也随时有可能被预备队员替下来。
    听了这话，没有拿到入场券的战士们“嗷嗷叫”地出现在训练场，有了入场券的官兵更不敢有一丝一毫“懈怠”。
    引导先生，好样的
    本届世乒赛有110多个代表队，需要110多个引导员。担任引导员的当然非礼仪小姐莫属。
    然而，事有例外。参加本届世乒赛的伊朗代表队，因宗教民俗等原因，引导员须是位男性。于是本届世乒赛开幕式上，将出现一位象礼仪小姐一样的先生引导员。
    消息传到连队，几乎所有官兵都希望把这个引人注目的“引导先生”名号“抢”到自己手上。
    这时，国旗手、会旗手及彩旗方队的队员们，都已组队训练了20多天，而从受领任务到开幕式仅剩72天。显然直接从预备队员中选择引导先生更利于整体训练。
    选谁呢？作为“引导先生”的队员，要求体态端正，身高在1.80米以上，而刚刚探家归来的指导员陈辉完全具备以上条件。陈辉自然成为重要人选。可有不少战士希望同指导员比一比，有的战士甚至直接找到指导员，拍着胸脯表示：咱当“引导先生”，更能引导出“名堂”来。陈辉也不含糊：练两动让总导演看看！结果，几天后开幕式总导演来到连队，看了陈辉的“引导”表演，一拍手：“就是你了！”导演自然也为陈辉指出了“毛病”：威武严肃有余，面带笑容不足。
    就这么一句话，让陈辉自觉站在军容镜前练微笑、找“感觉”，不敢有一点儿的马虎。他还真体会到了微笑的要领，找到了面带微笑的感觉。
    4月10日，当作为“引导小姐”、经专业教练特别指导的一百多位女大学生，与陈辉一同出现在合练场上时，陈辉简直成了“核心”人物，尤其是在其身后的小姐们，竟把他当成了“引导”样板。场上导演兴奋地呼喊：引导先生，好样的！
    脸盆“景观”
    彩旗仪仗队，要求队员的腿线、胸线、臂线、手线、脚线、旗杆线，无论从那个方向看过去，都须成线、成面。80人的方队行进起来必须步调一致、整齐划一，队形变换不差分毫不算，还要走出气势，走出威武，走出壮观。
    要达到这样的标准，仅靠不足2个月的时间谈何容易？况且，这期间还要完成军区“迎外部队仪仗示范表演”和正常的迎外仪仗表演任务等。世乒赛上要展现的功夫只能挤休息时间，苦练加巧练。
    彩旗方队要保证绝对“成线”、“成面”，队员须有持久的臂力。不知是哪位队员的“创造”，每天早、晚洗漱时30分钟平端装满水的脸盆训练，竟引来全体官兵的“集体仿效”，100多个绿色脸盆“悬挂”于官兵们平伸的双臂，成为军营的新景观，每天早、晚在同一时间准时出现。
    家信为啥多起来
    自承担彩旗仪仗队任务后，连队官兵们的家信突然多起来，每天都有20多封，比这之前要多出一到两倍。什么原因？自然是世乒赛使官兵们的家信有了特殊话题。
    指导员陈辉告诉妻子：本届世乒赛，我是唯一的“引导先生”。41号引导员会有出色引导，到时候，请仔细看电视。
    妻子回信：美得你。“砸”了也同样引人注目。国家和解放军的脸你可丢不起！
    新战士小孙写信给妈妈：他是8位国旗手中唯一的一个新战士，他自豪得不得了。并告诉远在美国的姨妈：在这届最大规模的世乒赛上，他是一名国旗手。
    姨妈来信说：要走出我们中国人的威风，要走出解放军的风采来。
    老战士小李写信告诉女朋友：彩旗方队中，位于一排面的第4名，那就是我。开幕式这一天，将有五大洲的100多个国家和地区的十几亿人，同时向我们行注目礼，我会有所表现的。
    （本文照片：张树松摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
