〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏邦达机场通航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛致电祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西藏邦达机场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昌都4月28日电 （西藏人民广播电台记者向晓林新华社记者索朗罗布）世界上最高的民航机场――西藏邦达机场今天正式通航，西南航空公司的大型民航飞机首次降落在邦达机场。
    中共中央政治局常委胡锦涛专门发来贺电，向参加邦达机场建设的工程技术人员、解放军官兵和各族人民致以亲切的慰问。全国人大副委员长帕巴拉・格列朗杰为邦达机场首航剪彩。
    这一机场还拥有世界民航机场的另外三个之最：跑道最长（5500米），海拔最高（4300米）、离城市最远（130公里）。
    西藏邦达机场的建成，极大地改善了西藏东部的交通环境，将有力地促进西藏东部的开发开放，加强西藏与祖国内地的联系交往。
〖-ZW/正文〗
