〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个姑娘一台戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘聪尹治鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电视剧/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区电视艺术中心、中央电视台影视部、浙江义乌小商品城股份有限公司联合摄制的8集电视连续剧《山那边有个海》，取材于当代生活，通过驻守某沿海开放城市的几位军人和企业家、外商、女老板、出家人和打工妹等人物的交往和情感纠葛的描写，反映出了改革开放不断深入的进程以及人们思想观念和价值取向的变化。本剧以三个不同经历，不同身份的女性为视角，塑造了几位男性军人的形象，情节曲折，委婉动人。
    女主角叶紫的扮演者陶慧敏，是许多观众都很熟悉的著名演员，她过去塑造过的一些艺术形象曾给人们留下了很深的印象，如《杨乃武与小白菜》中的小白菜，电影《红楼梦》中的林黛玉，电视剧《中国商人》中的个体女老板，《我爱我家》中的小晴妹等，一个个栩栩如生令人难忘。《山》剧的女主角，是她又一次刻意改变戏路而主演的又一个角色，她把聪明、贤惠、内秀外刚的女主人公叶紫，塑造得十分成功。在拍戏过程中，有时导演认为行了，而她却常常感到戏还不到位，总是不厌其烦地要求重拍，反复揣摩着每一句台词，每一个动作，直到满意为止。她常说：“执著地追求艺术的人，对艺术不能有丝毫怠慢。”观看过此剧的人认为，叶紫这个角色的塑造标志着陶慧敏表演的一大突破。
    《山》剧中饰演山妹的是前线话剧团的青年演员戚慧。别看她小小年纪，艺术履历可不简单。5年前，还不到18岁的她，在音乐话剧《征婚启事》中饰演女中学生汪梦一鸣惊人，先后荣获全国歌剧观摩优秀演员奖、上海白玉兰最佳配角奖。她还参加了两届中央电视台春节晚会和多台大型晚会的演出，小品《拜年》、《八哥来信》、《特别答辩》等广受好评，成为引人注目的新星。戚慧的戏演得好，歌唱得也甜。《山》剧主题歌《拨浪鼓》和片头歌《你曾这样对我说》，均是由她演唱的。
    说起唱歌，《山》剧中另一位女主角路芳的饰演者李煜，倒是一个真正的专业歌手。近两年，在首都歌坛红红火火，拥有一大群歌迷。由她演唱的歌曲多次在中央电视台播出。饰演《山》剧中的路芳，是她第一次走上荧屏。她常说，她的性格是挑战型的，多干几个艺术行当有好处。各个艺术行当都是相通的，也是互补的，她自信能够干得不同凡响。拍完《山》剧，她又摇身一变，成为长达80集的《环球影视》的主持人。据说，她的下一步打算，是去拍一部电影。
    （图从左至右为戚慧扮演的山妹、陶慧敏扮演的叶紫、李煜扮演的路芳。）
〖-ZW/正文〗
