〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变被动听课为自觉明理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某炮兵团尊干爱兵教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗节水平徐建平/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请台下的坐到台上来
    在团俱乐部主席台上，大模大样坐在话筒前的不是团长、政委，也不是其他干部，而是一位年轻的士兵，谈的话题分量不轻：对尊干爱兵教育的认识，自己在教育中的收获，对教育深化的意见、建议等等。
    团政委马玉春为记者解惑：这次教育就是要改变以往领导台上讲，战士台下听的习惯做法，让被教育者积极参与唱“主角”。
    团里紧锣密鼓筹备尊干爱兵教育时，机关同志并没感到多复杂：“计划一作，上上大课。”这都是拿手戏。谁知教育计划发到基层，反馈回来的却是冷冰冰的“牢骚话”：“讲课我们听，出题我们背，考核我们答，还不都是老一套。”
    逆耳是真言。团领导对此十分重视：基层官兵特别是广大战士是教育的主体，过去只把他们当做被动受教育者，忽视广大战士是教育的主体，不重视发挥其能动作用，这种“剃头挑子――一头热”的做法，再也不能继续下去了。
    政治处主任董辉介绍的事例很有代表性：一连战士小魏平时一听搞教育就溜号，宁肯出公差、掏厕所也不愿坐在那里听大课。这固然双方都有原因，但这次搞教育他却兴奋得不得了，认认真真写了5篇短文，把自己对教育的感受，连队尊干爱兵的故事倾注笔下，他说：“这样搞教育对自己的心思。”
    按照团里的总体教育思路，基层官兵倾心竭力，各想高招，上演了一个个精彩节目：开展“官兵互爱”征文，各连队官兵围绕“难忘那段兄长情”、“我爱我的士兵”的主题，纷纷撰写自己身边和周围发生的尊干爱兵小故事，推出“官兵情”故事演讲会，让官兵登台讲述官兵之间的真情实意和内心感受。还有不少连队官兵自发组织“尊干爱兵知识竞赛”、“爱兵、知兵、带兵”名言警句鉴赏、“官兵关系小讲座”等多种形式，为团里教育推波助澜，使教育具备了广泛的群众性。
    这可不是“演戏”
    团俱乐部里座无虚席，鸦雀无声。舞台上，一位老人念叨着：“好连长啊，我不能到部队去看您了，就在这里给您磕个头吧……”全剧在一曲《爱的奉献》中结束，一位战士走上台去，泪流满面地说：“剧中的赵大军就是我，连长就是我的好连长范海峰，他用自己买房子的钱给我娘买了药，使我娘的生命延长了17天，这17天是我永生难忘的17天……”
    这可不是“演戏”，而是炮兵团在尊干爱兵教育中，用真人真事编写的文艺节目，整台节目都是官兵自己亲身经历的故事。
    “把真人真事搬上舞台，达到教育的目的，这还是从连队学来的哩。”政治处副主任张铁军说。去年“八一”前夕，团里安排各连开展优良传统教育，政治处派人下去检查，发现三连没有按照政治处下发的教育提纲给战士上大课，而是根据本连发生的真人真事编文艺节目，用三句半、快板书等形式来反映新时期官兵如何发扬传统、艰苦创业的事迹。三连一台节目，把外连队的战士也吸引了过来，整个连队俱乐部围得里三层外三层。政治处的干事拉着外连战士问：“你们不在连队听课跑这来看啥？”战士们答道：“三连搞的内容都是真人真事，谁不喜欢看一看？”
    就这样，炮团在安排教育中，把一台节目当成一项教育内容来安排。去年底，团里老兵退伍名额少，到退伍年限的战士多。按以往情况，团里要安排正确对待走与留的教育课。这次教育课却别开生面，安排了一场文艺晚会。晚会的内容取材都是团里近几年发生在军营里老战士正确对待走与留的感人事迹。10余个表现官兵之间情同手足、相互关心的节目，弘扬了干部想着战士切身困难，战士想着连队长远建设的新型官兵关系。晚会还没有结束，台下的老战士就被感染了，一些老兵纷纷走上舞台表决心，走留听从组织安排。
    团长王振平告诉记者：在尊干爱兵教育中，团机关人员纷纷深入战士中间搞座谈，听他们讲述发生在自己身边最感人的事例，并辅导战士们动手写台词、编节目，尔后由团政治处进行精编加工打印成册，并挑选一批有文艺特长的骨干排练，由团首长和机关干部分别担当主持人，或在剧中扮演演员。一台“军营自有真情在”官兵同乐晚会，团里先后演了6次，场场掌声不断。战士们说：“越看越想看，越看越感到干部可亲。”
    自己明的理烙印深
    一天晚上8时许，五连军人俱乐部的争辩声像吵架似地传到窗外，记者闻声步入窗前细听：
    “对这样一些经常违纪的战士，教育不听，处分不怕，就得对他们实行罚款。”
    “教育不听，处分不怕，难道就怕罚款吗？”
    辩论声此起彼伏，愈辩愈烈。许久，一个洪亮的声音侃侃而谈：灯越拨越亮，理越辩越明，对违纪战士处以罚款是错误的。中央军委颁布的“八个不准”第4条内容就是不准对战士罚款，因而它错就错在“以罚代法”、“以罚代教”上。这种图一时痛快的简单做法，是官兵团结的大敌，久而久之会影响军队的凝聚力，削弱战斗力……
    辩论结束后，该连指导员李延军向记者介绍说，像这样的官兵关系热点辩论会，并非我们一个连搞，在全团已普遍展开。从干部到战士，从机关到基层，层层都在利用这种形式，围绕官兵关心的热点问题，开展辩论活动。他兴奋地说，这种教育形式，既轻便活泼，又实在管用。假如有人进入“误区”，一个人提出来，大家七嘴八舌，十几分钟就辩个一清二楚。
    熄灯号早已响过，而该连图书室里仍灯火通明，官兵们聚精会神，有的查资料，有的整理卡片，有的核对史实……李连长对记者说，自从把官兵同台辩论这种形势引入教育中，官兵们学习钻研的空气越来越高涨。
〖-ZW/正文〗
