〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央10多家单位联合举办孔繁森事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁徐江善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗孔繁森事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月28日电 （记者陈雁、徐江善）中直机关、中央国家机关部分单位今天上午在人民大会堂联合举办了孔繁森同志事迹报告会。近万名干部含泪聆听了报告。
    这是孔繁森事迹报告团4月8日在人民大会堂做首场报告后做的第12场报告。
    在此之前，他们先后在河北、山西、河南、陕西、辽宁、吉林等6个省巡回作了8场报告，并在北京大学、解放军系统各做了一场报告。
    据了解，“五一”节之后，孔繁森同志事迹报告团还将应邀到上海、浙江、江苏、福建、广东、新疆、云南等省、自治区和直辖市做巡回报告。
    中央办公厅、中央文献研究室、财政部、地矿部、机械工业部、卫生部、石化总公司、航天工业总公司、核工业总公司、农业银行、建设银行等单位的领导和干部参加了今天的报告会。
〖-ZW/正文〗
