〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在同一个连队？同一个投弹场，4年前他飞身救战友，4年后重演惊心动魄的一幕――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗危急关头，又见陈阳开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向江永华唐顺生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前的4月10日，海南军区某炮团七连在进行手榴弹实弹投掷时，战士小赵面对吱吱冒烟的手榴弹，竟一时没了主张，把它扔在离自己仅3米的地方。危急关头，该连连长陈阳开从掩体里一跃而起，抓起即将爆炸的手榴弹扔了出去，同时把新兵紧紧压在自己身下……
    4年后的同一天，1995年4月10日，几乎同一时刻，在同一个投弹场，同是这个连队在进行手榴弹实弹投掷考核。所不同的是，当时的连长陈阳开作为“标兵连长”已被破格提拔为该营少校营长。这天，他正在离投弹壕不远处警惕地注视着投弹的整个过程。一切进行得非常顺利，但轮到新战士都宪波投弹时，这个平时训练非常刻苦、投弹成绩都在50米以上的小伙子由于一时心慌手软，引弹到头顶时，弹已飘飘出手，拉火绳却往回一拉，本来向上飞出的弹从战士的身后掉下来，落在了正在担任保护的赵连长身后。正全神贯注看着前面的连长万万没有料到会有这种情况，手榴弹在他俩毫无知觉的情况下，瞬间就要爆炸。此时，手榴弹延时爆炸时间已过去了大半。说时迟，那时快，只见离手榴弹5米左右的土坑里的陈营长像一道闪电，飞身扑向那枚手榴弹。这时，陈营长的头脑异常清醒，他知道，时间已经不允许他用手捡起来再扔出去。他伸开手掌，用力向上一捞、一掀、一抛，手榴弹向斜上方飞去。借着巨大的惯性，他顺势把连长和小都推倒。与此同时，手榴弹在离地面五六米的空中爆炸，气浪把他冲倒在地……战友的生命保住了，一场重大的伤亡事故避免了，而弹片深深地钻进了陈营长的背部，鲜血染红了他身下的土地……
    陈营长舍身救战友的英雄壮举在该团引起强烈反响，战士们自发前往医院，探望他们心目中的英雄。病床前，赵连长和小都更是泪流满面：“是营长给了我们第二次生命，而您却身负重伤，我们心里有愧啊！”新战士罗玉俭说：“当兵前，我在家看过电影《炮兵少校》，曾被主人公苏宁为救战友壮烈牺牲的事迹所感动。今年刚到部队，亲眼看见，同是炮兵少校，同样救人，营长的壮举确实令人敬佩。”
    4月11日，该团党委作出决定，为临危不惧、舍身救战友的“爱兵模范干部”陈阳开同志报请二等功，并号召全团官兵向他学习。RW：陈阳开；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
