〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断追求新的成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春光〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与舒崇福谈话，你会不由自主地被他的思维牵着奔跑，心中涌起发现和创造的欲望。舒崇福说：“我这人总希望生活中有新的事情发生，然后全力以赴去拚一场。”
    正是这种吃苦受累精神，使他在担任成都军区政治部电视艺术中心主任、战旗话剧团团长期间，除完成大量日常事务工作，还相继单独执导或与人合作拍摄了电视剧《国碑》、12集连续剧《雪震》、7集电视连续剧《青年聂荣臻》等作品。《国碑》获第六届全军电视剧三等奖、《雪震》获第五届“骏马奖”长篇一等奖、优秀编剧奖，第七届“金星奖”长篇一等奖，优秀编剧奖；刚完成的《青年聂荣臻》获得中央重大革命历史题材领导小组好评，已通过审查，即将在中央电视台一套“黄金节目时间”播出……
    21年前那个冬天，这个农民的儿子走进了军营。他先当汽车驾驶员，又当新闻报道员，再当步兵排长。当南疆那场战争发生之时，他以师新闻干事的身份走进山岳丛林枪炮声中。他的腿上负了伤，立了二等功，成为侦察队中的传奇人物。
    1985年秋，舒崇福走进长沙政治学院补习文化。学业之余，他写了一部反映战地生活的中篇小说《错位的命运》，寄往《芙蓉》编辑部，被次年第二期发了出来，接着又发了两篇评论文章。从此，他一发不可收，6万余字的中篇小说《过渡地带》、4万字的电影剧本《流水颤悠悠》相继在《百花洲》和《中外电影》上发表。接下来是与人合作的4集电视连续剧《黑豹突击队》……就这样，他走进了影视圈。
    舒崇福明白，与影视界的“大腕”相比，自己毕竟显得稚嫩些。在尚不知“现场”是什么的情况下，他毅然挑起《国碑》导演的重担，拍摄《雪震》，他既是第一编剧，又是第二导演，还负责整个剧组的领导工作。他带着100多人、18台车，在高原藏区辗转近4个月。累也好，苦也罢，他一如既往地把每部作品都当作一个战役来打。“一旦下定决心，就背水一战，必须打赢。”舒崇福这样说的，也这样做了。RW：舒崇福；演员；照片
〖-ZW/正文〗
