〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准就不为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孝东鲍勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声保持思想道德纯洁性笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者为这名战士的言行击掌叫好。军营是所大学校、大熔炉。为了保持部队的高度集中统一，不断提高战斗力，同时也为使官兵在这所大学校里成长为有用之才，部队制定了一系列严格的规章制度，包括一些这样那样的“不准”，以规范言行，统一举止。这就好比父母教育子女一样，决不是跟谁“过不去”，而是为了大家健康、茁壮地成长。一旦体会到其中的“甘甜”，就会觉得严守纪律、照章办事是何等重要。许多官兵包括入伍前缺点较多的同志谈起在部队成长进步的经历时，大都有这样的感慨：自己之所以能从一个单纯幼稚的青年变为思想积极、奋发向上、受人尊重的军人，很大程度得益于部队铁的纪律。否则，信马由缰，我行我素，能有大的进步才怪呢！
    做一个合格的军人，首要的是提高思想觉悟。但思想觉悟的提高不单靠教育，在严格的纪律约束之下，通过自觉养成，可以在潜移默化中产生由表及里之功效。由此可见，不准就不为，不仅是个遵守纪律的问题，而且是提高军人全面素质的条件。有的人在政治或经济等方面发生偏差，出现问题，往往是放任自己，从“不准”打开缺口的。
    不准就不为，其道理显而易见。尤其在“酒绿灯红”的诱惑面前，只有“不准就不为”，才能保持思想道德的纯洁性，在加强精神文明建设中有
    所作为。所以，每个官兵都应该时刻把纪律牢记心间，在营区也好，探亲在外也好，出差在外也好，每做一件事都要想想自己是名军人，看纪律是否允许，绝不能置“不准”而不顾。
〖-ZW/正文〗
