〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色留言板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金辉董德旭刘明松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色留言板〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿色留言板〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女友：
    虽不能亲手为你点燃生日的蜡烛，但此刻我的心已化作一缕火苗。不能说厮守就一定幸福，往往思念也很甜蜜。
    你的朋友：金辉
    王涛：
    你我都是不屈不挠的军人，再过两天，“津门之战”就要拉开帷幕，多么希望在第43届世乒赛领奖台上见到你昔日夺冠的英姿，以壮我军威扬我国名。
    你的战友：董德旭
    爸爸：
    当军营把报道员的位子给予我时，我才真正领悟了您千万次呼唤“好好学习”的真切含义。知识用时方恨少。此时，尽管还在边关的我再无法面对面聆听您的厉声厉语，但留存在心中的叮咛已成为我催征的战鼓。
    您的儿子：刘明松
    涛哥：
    如果你真心爱护小弟，请再不要用你那“大哥大”随时随地给我拨电话，因为军营也是一所学校，在士兵课堂上，最需要的是宁静。
    你的弟弟：惠培法
    代职排长：
    统一穿衬衣，可你却套一件毛背心，你在上面讲评，大家在下面讲你，说你像演员，不像指挥员。
    学员：胡涛
    班长：
    也许是我的个性太强的缘故，时常给你的工作带来没必要的尴尬，尽管你并没有在乎，但我的心里总塞满歉意。此刻，任何表白都苍白无力，只有无声的行动才是最好的改正。
    你的战友：汉飞
    连长：
    我们新战友特希望你能改变一下连队内务的现状：新兵的被子像豆腐块；老兵的被子像面包；干部的被子像馒头。
    你的战士：李洪海
    指导员：
    战士们敬重你，是因为你在打开战士心灵的窗户时，用心声弹奏了一曲“爱的奉献”。
    你的战士：刘军科
〖-ZW/正文〗
