〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张教员，您多保重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗红烛赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政院的一间教室里静得出奇，100多双眼睛盯着张成存副教授：他额头渗出了粒粒汗珠，嘴角挂着丝丝痛苦状，拿粉笔的右手有些颤抖，左手使劲地撑着讲台……
    一位同学忍不住站了起来：“张教员，请您坐着讲！”顿时，教室里响起一片掌声。
    张成存患着病，本该住院治疗。可他放不下授课任务，顾不得病痛，只是一早一晚去门诊部打针治疗。
    下课了，同学们扶着张副教授走出课堂。他的老伴早候在门外，接他去门诊部治疗。“张教员，您多保重！”同学们叮嘱着。
    看着一对远去的身影，张教员顽强拼搏的镜头一幕幕浮现在同学们的眼前：张教员身体不太好，学院曾先后4次安排他去疗养，他都以“工作忙”为借口推掉了；去年，学院两次组织教员到西藏部队进行函授面授，他都主动请缨进藏，终于病倒在风雪高原上；研究生队要开设一门新课，他一面教学，一面搞科研，不到5个月，撰写了38万字教案。对此，人们一次又一次地劝他：“张教员，您多保重！”
    第二天，当同学们走进课堂时，张教员仍然站在讲台上……
    （杨静摄影报道）（照片）RW：张成存；副教授；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
