〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师表岂止在课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说为人师表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁光旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的教员在课堂上诲人不倦，但在课后却与学员无原则地胡吹乱侃，把一些消极因素散布到学员中去；甚至有个别教员向学员推销商品。所有这些，无疑会影响教员在学员心目中的形象。
    世界著名球星马拉多纳在赛场上出神入化的球技不知倾倒了多少球迷，可赛场下他吸毒、服用兴奋剂等不良行为却使球迷们伤透了心。教员在学员心目中的师表形象与球星在球迷心目中的形象一样。教员既授“业”，又传“道”，其一言一行，一举一动，都对学员产生着潜移默化的影响。因此教员要做到表里如一，除了完成课堂教学任务外，课后也要注意用自身的表率作用去影响学员。
    两千多年前的孔子之所以能赢得弟子们的尊敬，是因为他除了有广博的学问，更有高尚的品德。他提倡“当仁不让于师”并向弟子们宣布，同学们以为我有什么事隐瞒着吗？我的一切所做所为都是向同学们公开的，这就是我孔丘的为人！可见，教员要在学员中树立良好的师表形象，还要加强在课后的修养。
〖-ZW/正文〗
