〖ZQ/总期〗13623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为学雷锋活动解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，笔者走访了南昌陆军学院十几个分队学雷锋小组，与20多名学雷锋先进典型进行了交谈。他们当中有的被军区评为学雷锋先进个人，有的被树为学雷锋标兵。笔者发现，有的学员不太愿意当学雷锋先进典型，更不愿意被人叫为“活雷锋”。细究一下，大概有以下几种原因。
    一是经费的困惑。一位会修理家用电器的学员说：“业余时间我为群众修理各种电器，倒贴几元、十几元也是常事，久而久之，我津贴贴上去很多。后来我开始收些零件费用，一些战友嘲笑我雷锋也下海了。为这事，我真苦恼。”据这个队干部介绍，这位学员为修电器倒贴了400多元。
    二是干私活的困扰。一位战士有一手修理摩托车、自行车的技艺，参加连队学雷锋小组后星期天常上街义务为群众修车。机关干部得知后，今天这位参谋打电话叫他修摩托，明天那个干事让他擦车，替干部干私活忙都忙不过来。有的干部还说：“上街为群众做好事是学雷锋，帮我们干活同样也是学雷锋。”
    三是名誉的压力。一位学雷锋的先进典型说：“学雷锋先进典型除了本职工作要干好外，额外工作很多，义务劳动要带头，打扫卫生走前头，桌椅坏了要修理，连捐款也要比别人多捐些，要不，怎能体现你是先进典型呢？”
    学雷锋活动有困难，我们怎么办？南昌陆军学院开展了“活雷锋义务做好事，我为雷锋献爱心”的活动。他们为学雷锋先进集体和先进个人建立学雷锋基金，解除学雷锋活动因经费问题而带来的困惑。同时，这个学院还用各种形式教育官兵以实际行动支持先进典型的工作。近年来，这个学院还注重把立足岗位学雷锋的官兵树为先进典型，打破了一些人认为学雷锋就是做好事的思维定势，引导官兵立足本职岗位学雷锋，将学习雷锋活动持久健康地开展下去。
〖-ZW/正文〗
