〖ZQ/总期〗6068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐奥塞斯库总统在群众集会上发表讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马尼亚军队捍卫着祖国的独立和主权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七四年八月二十一日电 据此间报刊报道：罗马尼亚共产党总书记、共和国总统、武装部队最高统帅尼・齐奥塞斯库八月二十日在一次群众集会上说，罗马尼亚军队“正在捍卫着祖国的革命成果、独立和主权”。
    齐奥塞斯库同志八月二十日在布加勒斯特举行的庆祝罗马尼亚武装部队一批军官晋级的群众集会上发表了讲话。参加这次群众大会的有罗马尼亚武装部队的官兵、爱国卫队战士和首都群众。罗马尼亚其他党政领导人埃・波德纳拉希、马・曼内斯库、埃・齐奥塞斯库等出席了群众大会。
    齐奥塞斯库在谈到罗马尼亚人民在解放二十年来所取得的巨大成就时说：“我们的军队不仅在前线的斗争中，而且在为争取国家革命变革和祖国经济――社会发展的斗争中，对取得所有这些成就都做出了贡献。”
    罗马尼亚国防部长扬・约尼查也在群众集会上讲了话。他说，由于党和国家所采取的措施，罗马尼亚军队越来越多地用现代化的武器和作战技术装备起来。这些武器绝大部分是罗马尼亚工人、工程师和技术员制造的。罗马尼亚军队时刻准备同全国人民一道来捍卫古老的土地以及祖国的自由和独立。
〖-ZW/正文〗
