〖ZQ/总期〗6068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表编辑部文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求撤出在南朝鲜的一切外国军队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/军事/外国军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年八月二十一日电 朝鲜《劳动新闻》八月二十一日就阿尔及利亚等三十二个联合国会员国代表联合提出的“撤出以联合国名义驻在南朝鲜的一切外国军队”的议题被列入联合国大会第二十九届会议的临时议程，发表了编辑部文章。
    文章说：这一议题“体现了全体朝鲜人民一致要求美帝侵略军队撤出南朝鲜，实现祖国自主和平统一的民族愿望。”
    文章说：“朝鲜人民对三十二个联合国会员国联合提出的这一议题表示完全赞同，并主张应把它列为即将召开的联合国大会第二十九届会议的议程，并进行讨论。”
    文章说：“一切事实充分说明，美帝侵略军霸占南朝鲜和对朝鲜的内政干涉，是阻挠朝鲜自主和平统一的基本障碍，是造成朝鲜经常性的紧张局势、威胁这一地区的和平与安全的祸根。”
    文章指出，为了消除朝鲜的紧张局势，结束民族分裂，实现南北统一，首先必须迫使非法霸占南朝鲜的美帝侵略军撤走，停止外来势力对朝鲜的干涉。
    文章说：“由于美帝国主义者是盗用联合国的名义，把它的侵略军队驻扎进南朝鲜的，因此，从南朝鲜撤走美帝侵略军的问题就应该由二十七年来介入朝鲜问题的联合国本身来负责和解决。”
〖-ZW/正文〗
