〖ZQ/总期〗6068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在批林批孔中发挥共青团的助手作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部教练机中队党支部加强对团支部的领导〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 空军某部教练机中队党支部遵照毛主席关于“注意研究如何特别发挥青年人的力量”的指示，在批林批孔斗争中，加强对团支部领导，注意发挥共青团的助手作用，推动连队的建设。
    批林批孔开始后，教练机中队党支部回顾我军青年工作的光荣传统，联系现实的阶级斗争和两条路线斗争的实际，批判林彪破坏青年工作的罪行，提高了党支部对青年工作领导的自觉性。党支部对团支部工作坚持做到：“日程上有安排，内容上有要求，时间上有保证，领导上有人抓。”
    这个中队党支部经常组织团支部认真学习马列主义、毛泽东思想，加强团的思想建设。有一段时间，党支部发现一些团员、青年批判与读书结合不紧，就和团支部一起采取针对林彪、孔孟一个反动谬论，学习马列和毛主席的一个基本观点的方法，引导团员、青年把学习和批判紧密结合起来，使中队出现边学边批，以学促批的新气象。
    党支部还帮助团支部围绕批林批孔上好团课。党支部根据批林批孔中团员、青年的现实思想，向团支部提出具体要求，制定团课教育计划，帮助团支部委员备课。有一个团支部委员对上好团课有畏难情绪，在党支部的帮助下，他提高了信心和勇气，认真备课，上了一堂“共青团员要做批林批孔的闯将”的团课，进一步发动团员、青年积极参加批林批孔斗争，收到了较好的效果。
    为了使团支部围绕批林批孔更好地开展活动，加强共青团建设，这个中队党支部还帮助团支部建立了四项制度：（一）学习制度。团支部定期集体学习马列和毛主席著作，以及有关批林批孔的文章，掌握好批判的武器。（二）会议制度。团支部每月召开一次批林批孔形势分析会，不断总结经验，发现问题，及时解决。（三）检查制度。每月总结工作时，检查团支部领导团员、青年开展批林批孔的情况。（四）汇报制度。团员汇报思想、团小组长汇报工作时，着重汇报批林批孔的情况。由于党支部加强对共青团工作的领导，较好地发挥共青团的助手作用，推动了连队批林批孔的深入开展，促进了共青团的建设。
〖-ZW/正文〗
