〖ZQ/总期〗14352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对俄罗斯的国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏乔石李瑞环刘华清荣毅仁等到人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典/盛世良/王丹蒂/刘建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月26日电 （记者张荣典）国家主席江泽民圆满结束对俄罗斯的国事访问，于今晚乘专机回到北京。
    国务院总理李鹏、全国人大常委会委员长乔石、全国政协主席李瑞环、中央军委副主席刘华清、国家副主席荣毅仁、国务委员兼国务院秘书长罗干、国务院外办主任刘华秋、中共中央办公厅副主任杨德中、外交部副部长唐家璇以及俄罗斯驻华使馆临时代办杰尼索夫等到人民大会堂迎接江主席一行。
    陪同江泽民主席出访的江主席夫人王冶坪、国务委员兼国防部长迟浩田、特别助理曾庆红、外交部副部长张德广、特别助理滕文生、特别助理由喜贵同机回到北京。陪同江主席访俄的国务院副总理兼外长钱其琛和夫人周寒琼今天从莫斯科飞往美国进行正式访问。
    访俄期间，江主席与叶利钦总统举行了会谈，就双边关系和共同关心的重大国际问题广泛深入地交换了意见，并签署了中俄关于世界多极化和建立国际新秩序的联合声明。中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国元首在莫斯科共同签署了五国关于在边境地区裁减军事力量的协定。江主席还分别会见了俄罗斯总理切尔诺梅尔金、联邦委员会主席斯特罗耶夫、国家杜马主席谢列兹尼奥夫。
    新华社莫斯科4月26日电 （记者盛世良、王丹蒂）中国国家主席江泽民圆满结束对俄罗斯为期五天的国事访问，26日上午乘专机离开莫斯科回国。
    这次访问意义重大，成果丰硕。访问期间，江泽民主席同叶利钦总统举行了会谈，签署了中俄关于世界多极化和建立国际新秩序的联合声明。江泽民还会见了俄罗斯联邦政府总理和议会上下两院议长，并在俄罗斯国家杜马就建立公正合理的国际新秩序问题发表了重要演讲。江泽民主席还同俄、哈、吉、塔四国总统签署了关于在边境地区相互裁减军事力量的协定。
    在飘扬着中俄两国国旗的机场上举行了隆重的欢送仪式。军乐队高奏中俄两国国歌。在雄壮的乐曲声中，江泽民主席由切尔诺梅尔金总理陪同检阅了俄陆海空三军仪仗队。
    前往机场送别中国贵宾的还有俄罗斯副总理兼经济部长乌林松、国防部长罗季奥诺夫、代外长伊万诺夫、副外长卡拉辛、俄罗斯驻华大使罗高寿以及外国驻俄使节。
    中国驻俄罗斯大使李凤林和使馆其他外交官员也到机场送行。
    切尔诺梅尔金总理送江泽民主席到舷梯旁，热烈握手、拥抱，亲切话别。
    同机回国的陪同人员有：江泽民主席的夫人王冶坪、国务委员兼国防部长迟浩田、特别助理曾庆红、外交部副部长张德广、特别助理滕文生、特别助理由喜贵等。
    陪同江主席访俄的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛同日离开莫斯科赴美国访问。
    江泽民主席在飞机上致电叶利钦总统表示诚挚的谢意，并祝俄罗斯日益繁荣，人民幸福。电报说：“在贵国访问的日子里，我深切感受到了阁下本人以及俄罗斯人民对中国人民的友好情谊。”“我对贵国的国事访问取得了圆满成功。相信它将对我们两国战略协作伙伴关系的进一步发展起到积极的推动作用。”
    4月26日，国家主席江泽民圆满结束对俄罗斯的国事访问，乘专机回到北京。李鹏、乔石、李瑞环、刘华清、荣毅仁等到人民大会堂迎接江泽民主席。
    新华社记者 刘建国摄
〖-ZW/正文〗
