〖ZQ/总期〗14352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世锋/陈方宝/梁位桐/罗荣华/任诗来/杨学惠/岳平/王建军/魏忠〖HH/换行〗举〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“犀牛”穿透防弹衣
    据外刊报道，美国一家公司研制成功用特种塑料制成的特种弹药，取名为“犀牛”。这种弹能击穿当前世界上最牢固的防弹衣，然后在体内炸裂成上千枚碎片。这种碎片含有剧毒，会侵入人的各个器官和血液循环系统，可立即致人死亡。   （刘世锋）
    ●某型卫星导航仪问世
    由空军某研究所研制的一种功能强大、适合多种飞机使用的新型卫星导航仪，近日通过技术鉴定。它首次采用图形和汉字显示导航信息，直观清晰，使用方便，整体水平达到了九十年代国际同类设备的先进水平。
    （陈方宝）
    ●新型气象雷达研制成功
    空军某部自行研制成功某型气象雷达。它集数字技术、计算机和现代雷达技术于一体，能自动处理各种信息，具有探测范围广、距离远、形象直观等优点。 （梁位桐）
    ●重视培训部队高新技术骨干
    桂林陆军学院通信士官训练大队结合部队缺乏技术骨干的实际，根据部队急需的高新技术制定教学大纲，并组织教员编写出6种共176万余字的新技术新装备教材、讲义。他们去年开办了6个短训班，为部队培训急需专业的新技术骨干数百名，深受部队欢迎。
    （罗荣华）
    ●某部举办雷达管理学习班
    总参兵种部沈阳军代局日前组织举办了部队雷达管理学习班。参加学习的干部听专家讲理论，结合现场操作，圆满完成了规定的教学内容。
    （任诗来、杨学惠）
    ●新型航空附属油料加注车效益好
    南空后勤部油料处设计研制的某型航空附属油料加注车，采用压缩氮气作动力源进行密闭加注，在减轻油料污染、保证油料质量方面有较大创新，军事、经济效益显著。
    （岳 平）
    ●微光夜视仪指挥系统问世
    成都军区一位参谋最近研制出“微光夜视仪指挥系统”，获得技术革新三等奖。据悉，该夜视仪能够大大提高夜间射击精度，增强了夜战快反能力。（王建军、魏忠举）
〖-ZW/正文〗
