〖ZQ/总期〗14352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美核试验将从现场转入实验室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，美国在宣布结束核试验的同时，提出给三个国家实验室拨出30亿美元巨款以便将核试验从现场转入实验室。
    由三大国家实验室制定的名为“以科学为基础的核武器贮存管理计划”，其管理目标是，对核武器的渐变有更加详细和基本的了解，以此取代爆炸试验和误差修正。除了这种消极管理之外，这项计划还有维持甚至提高核武器设计科学的任务，以适应未来设计新武器之需。
    目前，美国有关方面已在安排各种项目，其中包括激光聚变项目、庞大的超级计算项目以及经改进的质子加速器等。规划者们预计，如果这些项目进展顺利，他们就可以利用来自远方的实际武器实验（小型传统爆炸和激光聚变试验）结果并转变成仿真码，然后在高性能计算机上运算，从而模拟百万吨级核爆炸。通过“虚拟实验室”，科学家们还能创造出虚拟的核爆炸，并模拟所储存的老化武器的性能。
    （侯国清）
〖-ZW/正文〗
