〖ZQ/总期〗14352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委制定三年规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大领导干部高科技知识学习力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日讯 特约记者刘程报道：今天，国防科工委某航天指挥大厅内座无虚席，国家科委副主任朱丽兰讲授的《国家高科技发展战略》报告吸引了数百名军师职领导干部。这是半年多来，国防科工委机关举办的第九次高科技知识讲座。
    今年以来，为把江主席关于“两个武装”的指示落到实处，国防科工委党委加大了高中级干部学习力度，制定了高科技知识学习三年规划，军师领导干部轮训班从前几年每年两期增加到三期，各单位充分利用双休日时间，举办高科技知识讲座。目前，全委90％的干部已读完《现代科学技术基础知识》和《高科技与现代化》两本教材。国防科工委还以高新技术为重点内容，狠抓了在职干部的继续教育，目前已形成以高等院校、科研院所、部队训练机构为基础的三级教育体制，建立了完整的内容体系：从新武器的发射试验、测量控制所需的新理论、新技术，到各专业的关键技术及专业有关的交叉性知识；从新武器试验的组织指挥和现代化管理知识，到适应对外开放和学习国外先进技术、引进先进设备所需的外语能力等。选题涉及到航天技术、仿真技术、信息技术、通信技术等。
〖-ZW/正文〗
