〖ZQ/总期〗14352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞相发展的“地效飞行器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾诵芬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 面向新世纪科学领域新发展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际科技/地效飞行器/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国科学院院士、中国工程院院士 顾诵芬
    编者按：一种曾被称为“里海怪物”的“不明飞行物”，随着时光的流逝已揭开谜底。这种怪模怪样的东西，学名叫“地效飞行器”。它不是飞机却有飞机的速度；不是车船却能在水上行驶，在沼泽、荒漠上奔驰；它将飞机和舰船的优长集于一身，却无需修机场、建码头，可以随意起降和停泊，而且更加安全、经济和舒适。人们称赞这种既可军用也可民用的新型飞行器是21世纪的理想交通工具。这里，我们特请中国科学院院士、中国工程院院士、著名航空技术专家顾诵芬，介绍此类飞行器的发展情况和有关知识，以飨读者。
    现代运输工具，正朝着快速、安全、舒适、经济和大运载量方向发展。
    船是大运载量的运输工具，但船受水的阻力影响，即使用水翼船，由于空穴作用而使其最大速度也只能达到100-150公里/时。飞机运输虽然能获得高速度，但要有大的机场和长的跑道，而且飞机本身造价很高，所以航空运输的成本也很高。
    早在20世纪初，空气动力学家就发现了飞行器在靠近地面飞行时，其主翼面下因洗流减少而能增加升力，减少诱导阻力，使飞行器能得到比空中飞行更高的升阻比。所谓升阻比，是指用1公斤发动机推力能举起多少公斤飞机重量，比如，现在运输机为18左右，如果贴近地面飞行则可达20-30，这样其油耗也可以比飞机少，而速度则大大超过船和铁路上运行的火车。现在的地效飞行器单位客座公里油耗比飞机和高速船少约40％，比汽车仅高约20％。因此，发展地效飞行器大有可为。
    要利用地面效应，飞行器必须在靠近平坦的支撑面上飞行，最好在水面或陆上的沼泽地带使用。而且，在水面飞行，可以不用去修昂贵的机场，可以利用海滩和码头。
    地效飞行器的另一特点是使用安全，一般飞行只有几米高，一旦有故障，可以浮在水面上。地效飞行器的这种好处，早在1932年芬兰工程师卡奥尔诺就在结冰的湖面上作了牵引模型试验。进一步作地效飞机工作的有瑞典、美国、德国、瑞士等，然而他们都仅限于模型实验或研制不大的样机。影响当时地效飞行器发展的主要障碍，是低空飞行的稳定性、高气动效率的气动布局、好的发动机和轻的机体结构等技术。直到60年代，前苏联为了军用，要求进一步提高舰船速度，由于飞机的气动力、结构、发动机及飞行控制都已成熟，所以又重新想起研制地效飞行器。首先提出这种方案的，是前苏联中央水翼船设计局的总设计师阿列克谢也夫，他在克雷洛夫水动力研究院、儒可夫斯基中央空气流体动力研究院、中央电气仪表研究院以及飞机制造厂的帮助下，开始了小型样船的研制。在研制了一系列小型样船取得经验的基础上，研制出了500多吨的大型样船（KM）。当70年代在里海进行试飞时，被美国卫星发现，西方惊称为“里海怪物”。随后，该设计局又为海军研制了专供登陆用的“小鹰号”，它重150吨，其机头可往侧面打开，让坦克和士兵由此向滩头登陆。苏联解体后，经济上已没有力量继续发展大型军用地效飞行器，只能转向民用。也因为资金的短缺，而开始转向研制小型的地效飞行器，其中最著名的是“伏尔加Ⅱ”型，可乘8人，主要用于内陆水域。对于已研制的400吨的大型军用地效飞行器“鹞”，正在改装为海上救援飞行器。
    目前，俄罗斯已看到大型地效飞行器远洋运输的前景，其国防工业委员会副主席曾宣布，将来拟研制重5000吨，长175米，翼展达100米的大型地效飞行器，可载客2000名或载重1500吨，船速500节，航程达10000公里。
    另一方面，由于地效飞行器具有低飞、隐蔽、高速和大运载能力，所以现在俄罗斯很重视发展地效飞行器，并为其配装了舰对舰导弹等先进武器，以作为海军攻击舰艇使用。
    在地效飞行器的技术方面，俄罗斯（前苏联）一直处于世界领先地位。苏联解体后，西方各国纷纷组团前往考察，俄已意识到此项技术的重要性，最近已严格控制，并将发展地效飞行器列入国家计划。
    地效飞行器因为主要在空气中飞行，因此其形状与飞机相似。它的主翼一般采用小的展弦比，弦长较长，这样可以在离水面较大的高度上飞行，因为地面效应的大小取决离水高度与机翼弦长之比。在同样的地面效应作用下，弦长大的飞行器就可以比弦长小的飞行器飞离水面高，以避开大浪，因此在远洋大浪中飞行必须用大型地效飞行器。
    为了充分利用地面效应，一般都采用下单翼布局，而且在翼尖处还要加端板，以进一步减少诱导阻力。为了便于飞行器离开水面，一般都采用垫升措施，即用发动机喷气吹到机翼下表面，使机翼端板和后缘衤今翼与机翼下表面和水面形成一个口袋，吹气后口袋增压而将飞行器垫升离开水面。这不像水上飞机要在水面滑行，增大到足够速度后才能起飞。
    地效飞行器的水平尾翼一般都装在立尾顶上，使之脱离地效区，以保证飞行器俯仰稳定。
    地效飞行器一般是贴近水面飞行，在遇到障碍应急时，也可以跃升飞高，但不宜持久高飞。它既要满足高速船的适航规定，又要满足飞机的适航要求。在运载能力方面，除需有高的气动效率外，还要尽量减轻结构重量，因此其结构与水上飞机接近，同时也要像水上飞机一样耐腐蚀。
    我国研究地效飞机起步也不晚，早在70年代就开始了大量模型试验，80年代成功地试飞了单座试验艇“信天翁”号，后来又发展了3座的“信天翁1号”。中国科技开发院近年来则组织了有关研究部门，利用国家贷款和开发院投资，进行地效飞行器产品的研制。其目标是，不仅研制试验样机，而要作为运输器投入航线正式运行。这种飞行器重4.5吨，可乘16人，时速200公里，飞行高度1-3米，航程400公里，现已经过风洞试验，水槽起飞动特性试验，详细设计已完成，预计年内试飞。我国有漫长的海岸线和广阔的海疆，南北交通及岛屿和本土间的联系都需要快速、安全、舒适、经济的运输工具，所以研制地效飞行器势在必行。而研制载客150座以上的地效飞行器将可取代现在的干线客机，作沿海和各港口间的客货运输，并且在取得研制经验和积累资金后，还可以为研制大型地效飞行器打下基础，从而更好地为发展我国国民经济建设服务。
    ●俄民用小型“伏尔加Ⅱ”
    ●“小鹰”号登陆
    ●“地效飞行器”登岸
    ●我国研制中的“地效飞行器”
〖-ZW/正文〗
