〖ZQ/总期〗14352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次意义重大影响深远的访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺江主席访俄圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类即将进入21世纪的历史性时刻，中华人民共和国主席江泽民于4月22日至26日对伟大的友好邻邦俄罗斯进行了国事访问。访问期间，江主席同叶利钦总统在诚挚友好的气氛中举行了中俄第四次最高级会晤，签署了《中俄关于世界多极化和建立国际新秩序的联合声明》。中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国元首共同签署了《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》。江主席这次出访既有双边活动，又有多边内容，成果卓著，意义重大，影响深远。它不仅揭开了中俄关系史上的新篇章，有利于维护本地区的和平与稳定，而且对世界多极化趋势的发展和建立和平稳定、公正合理的国际新秩序将起到积极的推动作用。随着国际形势的发展变化，人们将会越来越清楚地看到江主席这次访问的重大贡献和意义。
    中国和俄罗斯互为最大邻国，建立和发展战略协作伙伴关系，长期稳定地实现睦邻友好、平等信任、互利合作，可以促进双方的共同发展和繁荣，造福两国人民。这不是权宜之计，而是中俄双方根据两国和两国人民的根本利益作出的高瞻远瞩的战略抉择。现在，我们可以说，经过双方的共同努力，中俄两国已成功地实现了邓小平同志在80年代末提出的“结束过去、开辟未来”的历史使命。中俄关系摆脱历史的风风雨雨，踏上了一条面向21世纪的全面发展的广阔道路。江泽民主席和叶利钦总统此次宣布中俄友好、和平与发展委员会正式成立，又为两国友好的接力棒代代相传提供了一个新的保障。实践将证明，中俄关系的发展具有强大的生命力，可以经得起时间的考验。
    中俄建立和发展战略协作伙伴关系，顺应了冷战后世界形势和国际关系发展的潮流与需要。它对维护各自国家的独立、主权和民族尊严及正当权益，对保证世界力量的平衡和建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序，具有深远的历史意义和重要的现实意义。建立在和平共处五项原则基础之上的中俄战略协作伙伴关系，是一种不结盟、不针对任何第三国、绝不会对别国构成威胁的新型国家关系。中俄两国都愿在相互尊重、平等互利、互不干涉内政的基础上同世界各国发展友好合作关系。
    20世纪末的国际关系发生了冷战结束、两极体制消逝的深刻变化，世界多极化趋势正在加快发展。极少数大国或大国集团垄断国际事务、支配别国命运的时代已一去不复返了。大国关系正在进行深刻的调整。广大发展中国家总体实力增强，地位上升，成为多极化世界中一支不容忽视的重要力量；而多极化的发展，也将为中小国家在国际事务中独立自主地发挥积极作用提供更多机会。相互尊重与平等互利，积极开展对话与合作，不搞集团政治，摈弃对抗与冲突，已成为越来越多国家的共识。这些都为最终建立起和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序奠定了坚实的基础。
    国际新秩序是一种新型的国际关系。从政治方面来说，新秩序要求各国相互尊重、平等相待，世界事务由各国共同协商解决，绝不允许把自己的社会制度和意识形态强加于别国。中俄两国在处理相互关系方面严格遵循和平共处五项原则，可以说正在为冷战后国与国特别是大国之间的关系树立良好的典范。从经济方面来说，新秩序要求各国在平等互利的基础上加强和扩大交流与合作，促进共同发展与繁荣；反对经济贸易交往中的不平等现象和各种歧视性政策与做法，更不允许动辄对别国进行所谓的经济制裁。从安全方面来说，新秩序主张以和平方式解决国家之间的一切分歧或争端，通过对话协商增进相互了解和信任，通过多边、双边协调合作逐步解决彼此间的矛盾和问题。这次五国元首签署的边境裁军协定就充分体现出完全不同于冷战思维的一种新的安全观。它对于增进国与国之间的友好与信任，维护地区和世界和平提供了有益的启示和开辟了新的正确途径。
    毫无疑问，只有建立起国际新秩序，我们所赖以生存的世界才能得到持久的和平与安宁，国际社会才能实现真正的共同进步与繁荣，人类才能获得全面的发展与自由。而实现世界多极化是建立国际新秩序的先导和前提。
    中国与俄罗斯都是在世界上有重要影响的大国，又同是联合国安理会常任理事国，肩负着维护世界和平与稳定的重大责任，愿与世界各国一道，本着对人类未来负责的精神，加强友好协调与合作，为推动世界多极化趋势的发展，为建立和平稳定、公正合理的国际新秩序而共同努力。愿人类在下一个百年中能生活在一个美好的新世界里。
    （新华社北京4月26日电）
〖-ZW/正文〗
