〖ZQ/总期〗14352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光武器反对抗六法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李第杨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李第杨
    随着高技术的发展，激光武器将大量装备部队，因此，在未来战争中，激光武器对抗与反对抗将更加激烈，下面介绍激光武器反对抗的几种方法。
    1、提高功率法。即提高激光发射功率和接收机的接收信噪比，以减弱甚至排除敌方的干扰信号。
    2、“偷梁换柱”法。即设置假干扰目标，将敌方的干扰引向这个假目标，而把真的激光武器装备隐蔽起来工作。
    3、“瞒天过海”法。即变化所发射激光信号的波长，使敌方摸不透己方采用的是哪种工作波长。
    4、距离选通法。这是“估计”信号回波快来到接收器时才打开接收器“门”进行接收的一种专门技术，在此前或之后，“门”总是关着，这样可使再强的干扰信号也进不来。
    5、信号编码法。即对发射的激光信号的振幅、频率相应通过调制编上号码，相应的接收器通过解码器或解码网络进行有选择的接收。
    6、复合工作法。即采用复合制导，将激光制导、红外制导、微波制导适当地结合起来使用。
〖-ZW/正文〗
