〖ZQ/总期〗14352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防和军队建设的法律保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军军事法院负责人姜吉初就刑法有关国防和军队建设的内容答本〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军军事法院负责人姜吉初就刑法有关国防和军队建设的内容答本报记者问
    《中华人民共和国刑法》已于1997年3月14日经第八届全国人民代表大会第五次会议修订并由国家主席江泽民签署主席令公布，将于1997年10月1日施行。解放军军事法院负责人姜吉初就此接受了本报记者的采访。
    记者：请谈一谈修订后的刑法对加强国防和军队建设的重要意义。
    姜吉初：这次修订刑法有一个显著特点，即八届全国人大五次会议修订刑法的同时，审议通过了我国国防和军事领域的第一部基本法律――《中华人民共和国国防法》；修订后的刑法也突出增加了保障国防和军队建设的内容。这说明修订刑法与国防和军队建设有着密切的联系，也是国防和军队建设的一件大事。
    当前，我军建设正处在历史发展的关键时期。为了全面落实江主席提出的“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的总要求，贯彻新时期军事战略方针，打赢现代条件特别是高技术条件下的局部战争，必须加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，建设一支现代化、正规化的革命军队。实现这一目标必须坚持从严治军，依法治军，这是邓小平同志的一贯主张，也是他新时期军队建设思想的重要内容。江主席1990年签发的新修订的《内务条令》要求坚持从严治军，依法治军；国防法明确规定“中华人民共和国的武装力量必须遵守宪法和法律，坚持依法治军”。修订后的刑法大量增加了保障国防和军队建设的内容，这是新形势下加强国防和军队建设的客观需要，为我们加强国防和军队建设提供了法律保障，无疑是对从严治军、依法治军的有力推动，必将在新时期国防和军队建设中发挥重要作用。
    修订后的刑法规定了危害国防利益罪和军人违反职责罪，为在新形势下依法打击危害国防和军队建设的犯罪活动提供了有力的法律武器。现行《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》施行10多年来，对于打击危害国防和军队建设的犯罪活动，维护部队的纯洁和稳定，保障军队条令条例的实施，提高部队战斗力，发挥了重要作用。随着改革开放的深入和社会主义市场经济体制的逐步建立，我国政治、经济和社会生活发生了很大变化，国防和军队建设面临新的形势，打击危害国防和军队建设的违法犯罪活动也遇到了许多新情况、新问题，主要是对一些严重危害国防和军队建设，应当受到刑事处罚的行为，由于原有的刑事法律没有规定为犯罪，因此不能及时惩处或者得不到应有的惩处，以致在一定程度上影响了国防和军队建设。为了适应与危害国防和军队建设的犯罪行为作斗争的需要，修订后的刑法对惩治军人违反职责罪暂行条例的内容作了重大修改和补充，完善了惩罚危害国防和军队建设的犯罪行为的刑事法律制度。在新增加的危害国防利益罪和军人违反职责罪两章中，有近2/3的罪名是原来的刑法和军职罪条例所没有的，这为我们今后依法打击危害国防和军队建设的犯罪行为，保障部队的纯洁和稳定，巩固国防，维护国家军事利益，提供了有力的法律武器。
    修订后的刑法将为增强全民国防观念，教育全体军人切实履行职责，创造有利的条件。刑法的作用不仅仅在于惩罚犯罪行为，更重要的是要通过对刑法的宣传教育，使广大公民自觉遵纪守法，从而遏制和减少新的犯罪行为。长期的和平环境容易淡化公民的国防观念和军人的职责意识，引发一些危害国防和军队建设的犯罪行为。解决这一问题必须标本兼治，既要严厉惩处犯罪行为，又要对广大公民和全体军人广泛深入地开展国防教育和法制教育。修订后的刑法与国防法同时颁布，为开展全民国防教育和法制教育，带来了难得的契机；修订后的刑法还以简明、准确的法律语言告诫人们，哪些行为是危害国防和军队建设的，实施这些行为将要承担什么样的刑事责任，从而为人们提供了一本不可替代的法律教科书。
    修订后的刑法不仅进一步完善了国家的刑事法律制度，而且为军事法律法规的施行提供了有力的保障。党的十一届三中全会以来，全国人大、国务院和中央军委十分重视军事法制建设，军事立法工作取得了显著成果。据统计，目前国家已经颁布施行了10多部军事法律，中央军委颁布施行了100多部军事法规，三总部和各大单位颁布施行了数以千计的军事规章。国防和军队建设中的一些重要问题和活动已有了相应的军事法律法规来调整和规范。刑法是用刑罚方法惩罚严重违法行为，维护社会秩序，保障国家法律实施的最严厉的手段。军事法律法规的施行同样离不开刑法的保障。修订后的刑法必将在保障军事法律法规的实施中发挥重要作用。
    记者：修订后的刑法增加了哪些保障国防和军队建设的内容？增加这些内容遵循了什么指导思想？
    姜吉初：这次修订刑法中所增加的保障国防和军队建设的内容，坚持以邓小平同志新时期军队建设思想和江主席“五句话”的总要求为指导，认真贯彻新时期军事战略方针，适应打赢现代条件特别是高技术条件下局部战争的要求，从新时期国防和军队建设的客观需要出发，总结汲取刑法和军职罪条例施行10多年来的经验，借鉴外国、外军的有益做法，立足现实，着眼发展，力求使修订后的刑法既成为打击危害国防和军队建设的犯罪行为、保障军事法律法规施行的有力武器，又成为对全民进行国防教育和法制教育的好教材。
    修订后的刑法在保障国防和军队建设上的内容主要有三个方面。一是在刑法分则中专门增加规定了危害国防利益罪一章。这一章根据加强国防和军队建设、打击危害国防利益的犯罪活动的需要，规定对阻碍军人执行职务，破坏武器装备、军事设施、军事通信，提供不合格武器装备、军事设施，扰乱军事禁区秩序，冒充军人招摇撞骗，煽动军人逃离部队，接送不合格兵员，非法生产、买卖军用标志等20多种严重危害国防利益的行为应追究刑事责任。二是将军职罪条例的内容修改、补充后，作为一章编入到刑法分则中。这一章在保留原军职罪条例基本内容的基础上，根据近年来军队建设出现的新情况和打赢现代条件特别高技术条件下局部战争的需要，增设了作战消极，见危不救，军人叛逃，非法获取军事秘密，抢夺武器装备、军用物资，非法出卖、转让武器装备等罪名。三是在刑法的其他一些条文中分散规定了保障国防和军队建设的内容。如第7条对军人在中华人民共和国领域外犯本法规定之罪的，作了适用法律的特别规定；第104条对策动、胁迫、勾引、收买武装部队人员、人民警察、民兵进行武装叛乱或者武装暴乱的，作了依照武装叛乱或者武装暴乱罪从重处罚的规定；第108条将带领武装部队人员、人民警察、民兵投敌叛变作为投敌叛变罪的加重处罚情节；第127条盗窃、抢夺枪支、弹药、爆炸物罪和第263条抢劫罪分别将盗窃、抢夺军警人员、民兵的枪支、弹药、爆炸物和抢劫军用物资作为加重处罚的情节；第259条破坏军婚罪，规定了对军人婚姻的特别保护等。刑法直接涉及国防和军队建设的条文达50多条，这充分反映了以江泽民同志为核心的党中央对加强国防和军队建设的高度重视和关心，反映了全国各族人民对加强国防和军队建设的理解和支持。
    记者：修订后的刑法将于今年10月1日正式施行，在此之前要做好哪些准备工作？
    姜吉初：对学习、贯彻修订后的刑法，总政治部在《关于学习传达八届人大五次会议精神的通知》中已提出要求，各单位要结合部队的实际，与学习、贯彻国防法一起抓好落实。3月28日，总政治部会同中央有关部门已在京组织了一场地方和军队领导同志参加的报告会，请全国人大常委会法制工作委员会主任顾昂然同志介绍了修订刑法的情况，反映很好。下一步还打算通过《解放军报》等新闻媒体系统介绍修订后的刑法有关国防和军队建设的内容，同时对总政治部印发的士兵政治常识读本法律常识部分进行修订，供基层教育使用。
    当前要做的工作，一是要统一思想，提高认识。修订后的刑法反映了新形势下加强国防和军队建设的客观需要，体现了从严治军、依法治军的必然要求。各部队要根据总政治部的安排，把学习、贯彻这部法律作为落实江主席“五句话”的总要求，进一步强化部队的教育管理，从严治军，依法治军，全面加强部队建设的实际行动。二是要切实抓好官兵的学习教育。各单位要高度重视这项工作，列入政治教育计划，统一组织力量，抓好落实。有关部门要积极配合部队教育，深入基层宣讲辅导，编写教育材料，培训基层普法骨干。“三五”普法教育要以学习国防法和新修订的刑法为重点。学习新修订的刑法特别是有关国防和军队建设的内容，要紧密联系部队实际，拿出专门时间，逐条学习领会，在掌握精神实质、熟悉条文基本内容上下功夫，在预防犯罪上见成效。对官兵进行教育要注意方法灵活、区分层次、抓住重点，以增强教育效果。各类专业人员除了参加统一教育外，还要结合工作职责、任务，选学有关内容。今后部队每年的法制教育也要把修订后的刑法作为学习重点。三是要抓紧培训干部。贯彻实施修订后的刑法，政法机关负有特殊的职责。为了确保修订后的刑法正确贯彻实施，我院准备对全军军事法院的院长进行集中培训，同时也要求各军事法院对全体审判人员进行培训，以提高他们的执法水平。我们相信，通过广泛深入的宣传教育，将进一步增强全军指战员的国防观念和法律意识，促进我军革命化、现代化、正规化建设和国防现代化建设，保障社会主义改革开放和现代化建设事业的顺利发展。
〖-ZW/正文〗
