〖ZQ/总期〗14352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交“白卷”中榜的退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆/王献华/靳发启〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁振庆 王献华 靳发启
    3月下旬，一封寄自山东淄博的信在武警洛阳市支队引起了强烈反响，退伍战士朱阳林因交“白卷”当上总经理秘书的消息被官兵们传为美谈。
    朱阳林原是该支队洛宁县中队的文书，去年11月退伍回乡。今年1月上旬，淄博市金鹏铝业有限公司招聘一名文秘职员的信息传出后，朱阳林报名应试。经过公司严格的筛选，到最后一场答卷考试时，百余名应聘者仅剩12人。朱阳林凭着在部队练就的过硬军政素质，在角逐中一直位居榜首。
    决定命运的最后一份考卷下发了。
    “请你写出原单位最秘密的东西和对本公司最有价值的材料。”短短一行试题，却将信心十足的朱阳林难出了一身虚汗。身为退伍战士，他懂得保守军事秘密的重大意义。他想，自己是一名党员，虽脱了军装，但军人本色不能褪，对军事秘密永远守口如瓶，才无愧退伍军人的光荣称号。然而，此时保守军事秘密，就意味着要交一份白卷，也意味着前功尽弃。10分、20分……转眼一个多小时过去了，其他应试者都踌躇满志地走出了考场，而朱阳林仍在困苦地思考着，笔下依然一纸空白。眼看规定时间即到，朱阳林牙关一咬，在附页纸上写道：我非常愿为贵公司效力，可我是一名退伍战士，保守军事秘密是我义不容辞的责任。这份工作尽管对我非常重要，但为了国家军事利益，我只有交上一份白卷，请谅解。
    在多项测试中对朱阳林一直看好的招考人员，发现他最后竟交了“白卷”，无不感到吃惊和惋惜。公司总经理于海滨闻讯，立即调阅了朱阳林的全部应试材料，对着这唯一的一张“白卷”，露出了喜悦的笑容。他对工作人员说：“保守军事秘密与保守商业秘密同等重要，对原单位不忠诚，也将意味着对本公司不忠诚。朱阳林政治素质好，忠诚又可靠，公司就要他！”
    5天后，朱阳林走上了总经理秘书的岗位。欣喜之余，他没有忘记将自己的故事告诉军营的战友。
〖-ZW/正文〗
