〖ZQ/总期〗14352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树良好形象 创一流成绩 迎香港回归〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区开展“百日‘三无’活动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘谦强/严杏来〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘谦强、严杏来报道：一个以迎香港回归、创一流成绩、做新的贡献为主题的“百日安全无事故、无案件、无军警民纠纷活动”，正在广州军区部队广泛展开，广州军区领导要求部队通过开展这一活动，加强部队的管理教育，突出抓好薄弱环节和重点部位，抓好各项工作的落实，以实际行动维护部队威武、文明之师的形象。
    广州军区部队大都地处改革开放前沿，有的部队与香港毗连，军区党委提出，在香港回归、驻香港部队进驻日益临近之时，必须加强部队的管理教育，确保部队严格遵纪守法，作风纪律严明，以实际行动维护大局，维护部队威武文明之师的良好形象。此次他们开展“百日‘三无’活动”，就是要以此为契机，通过抓好部队预防工作的落实，促进部队尤其是基层单位的管理和教育，确保部队的安全稳定，杜绝各种可能干扰大局的问题发生。在4月15日召开的电话会议上，广州军区司令员陶伯钧、政治委员史玉孝等领导同志亲自作了动员和部署。
    根据军区的部署，此次开展“百日安全无事故、无案件、无军警民纠纷活动”，要突出解决薄弱环节和重点部位的问题，重点是抓好干部的管理，抓好小、远、散单位的管理，抓好车辆特别是企事业单位的车辆的管理。军区领导要求各级领导要正确看待当前部队预防工作面临的形势，保持清醒的头脑，深刻认识开展“百日‘三无’活动”的重要意义，增强紧迫感、责任感和事业心，尽心尽责做好工作。团以上单位的部门以上领导，要分片包干、责任到人、靠前指挥抓落实；机关干部要切实履行职责，形成合力；基层干部必须跟班作业，把工作做深做细，做到本单位的官兵组织、思想、行为不失控。
    深入搞好思想教育，切实打牢官兵的思想基础，是此次活动的一项重要任务。军区要求，各级政治领导和政治机关，要按照总部和军区的统一部署，把主要精力放在抓好思想教育和法制教育上，领导要亲自上讲台，亲自解答疑难问题，亲自指导基层抓好教育内容、时间、人员的落实。要在组织官兵学好香港特别行政区基本法、驻军法的同时，学好国防法和修订后的刑法、刑事诉讼法，增强官兵的法律意识和法制观念。
    据悉，广州军区此次“百日‘三无’活动”从4月15日开始，持续到8月1日。目前，这一活动已在全区部队全面展开。
〖-ZW/正文〗
