〖ZQ/总期〗14352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海事人的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国北京国际海事卫星测控站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小虎/王也隽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海事卫星测控站/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 王小虎
    中国的航天测控技术走向了世界，成功地管理了7颗国际卫星，他们一流的测控技术和管理经验得到世界认可。国际海事卫星组织郑重地向世界宣布：今后太平洋地区所有的海事卫星地面站必须经北京站验证测试，才能加入国际海事卫星服务网。
    在激烈竞争的空间大战中，海事人用事实向世界证明：中国人完全有能力管好国际卫星。
    为国争光愿吃天下苦
    1988年，在北京郊外的一片稻田里，海事人拉开了建设中国北京国际海事卫星测控站的序幕。这是中国航天测控领域第一次与国际接轨，它的成功与否，将直接影响到中国在国际社会的声誉。
    海事人用行动向世人表白中国人的能力。测控站建设之初，环境非常艰苦，没水，没电。机房刚抹上泥，地面还铺着白灰，科技人员就用木板、砖头临时搭起简易床住了进去。建站时装满12个火车皮1000多吨的设备，他们硬是用自己的肩从车上扛到机房进行安装、调试。
    领头人孟广起总师，在选标校塔时，不怕刮风日晒，带领大家爬遍了北京北郊11个山头。一次，他在山上受了风，患腰椎肩盘突出实在爬不动，仍然用手按着腰，一瘸一拐在山头间奔跑。
    中国北京国际海事卫星测控站首次“F1”星任务亮相后，他们精堪的测控技术很快在国际上出了名。
    创世界一流服务质量
    北京站是我国第一个对外测控项目，他们总是严格执行服务合同。国际海事卫星组织对测控质量要求十分苛刻：规定如果每月故障累计时间超过4.5小时，将罚款12.5万美元。海事人全身心投入，在服务质量上远远超过了他们规定的标准。
    每次发射国际海事卫星，海事人都提出“全力以赴，创造世界一流水平”。“F1”星发射时，按规定作为任务的主控站澳大利亚某测控站应首先捕获目标，北京站仅作为备份进行跟踪。由于那个站的技术错误，没有捕获到目标，而北京站却第一个捕获到了目标。当北京站把捕获的数据传到伦敦中心时，国际海事卫星组织总裁立即对北京站刮目相看，并用北京站传来的数据引导那个站校正了该站的错误，使其捕获到了卫星。
    海事模式令世人关注
    类似中国北京国际海事站这样规模的站，在国内其它单位至少需要工作人员250人，而他们仅有25人。海事人精干、高效、一专多能的管理经验和先进的测控技术让国内同行佩服。8年来，海事人通过学习国外先进技术和管理经验，跟踪国际航天测控技术，带动了国内测控设备的开发。同时开拓了国际市场，打进了世界空间市场。目前泰国、缅甸、印尼、巴基斯坦等国通过海事站这个窗口引进了中国北京国际海事站模式，引进了我国的测控设备和技术。
    海事人取得如此辉煌的业绩，离不开中国航天指挥控制中心领导的关怀和培养，中心领导明确对中国海事工作和测控工作两优先。在人员的培养上，实现了国外与国内相结合的培训方式，先后选送30多人到国外进修学习。8年来，海事人管理了7颗国际卫星，直接为国家创下了大量外汇。他们先后3次荣立集体三等功，一次荣立集体二等功。获国家科技进步一等奖一次，二等奖一次，委级科技进步一等奖两次。海事人中先后走出了9名中级领导，培养出了7名高级工程师。
    （照片：王也隽摄）
〖-ZW/正文〗
