〖ZQ/总期〗14352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏官兵学国防法增强使命感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖龙辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖龙辉报道：西藏军区广大官兵自觉学习国防法，决心牢记历史使命、认真履行军人职责、扎根军营建功立业。
    早在国防法公布之日，西藏军区就向部队发出通知，要求各单位利用广播、电视、报纸组织官兵认真学习；要求远离城镇的部队、被大雪封山阻隔的部队要录制好中央电视台播放的国防法内容。军区在家的领导除集体组织学习讨论外，个人还都撰写了体会文章。他们说：现在西方敌对势力和西藏境内分裂势力妄图“西化”、“分化”我们，作为驻藏部队指战员，更应该学习好、宣传好、贯彻落实好国防法，牢记历史使命，认真履行好军人职责。“墨脱戍边模范营”所在地是全国唯一不通公路的县，官兵们把从电视上录制的有关国防法内容的录像片，一遍又一遍地观看，然后座谈讨论。他们激动地说：国防法第60条特别提出对在条件艰苦的边防、海防等地区或者岗位工作的现役军人在生活福利等方面给予优待，这是党和国家及全国人民对军人，尤其是对我们边防军人的关怀，我们一定要把墨脱守卫好、建设好，以实际行动报答党和人民的关怀。在学习国防法的座谈讨论中，广大官兵的心声是共同的：一定紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为维护边防稳定和社会稳定，为建设更加富裕、文明的西藏再立新功。
〖-ZW/正文〗
