〖ZQ/总期〗14352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗景洪市各级领导带头学习国防法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正国/孔树华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王正国、孔树华报道：国防法颁布后，西双版纳傣族自治州景洪市市委、市政府及人武部主要领导带头认真学习贯彻国防法，纷纷表示要进一步增强国防观念，为保证边疆地区国防建设的顺利进行，维护边境社会稳定做出新贡献。
    景洪市市委书记、市长岩庄学习国防法后指示市委、市政府、市人武部领导和各级机关干部，要带头学好国防法，用好国防法，加强对学习贯彻工作的组织指导。市委常委、人武部政委李宁华收到刊登国防法的报纸后，立即复印，发到机关干部、职工手里，组织大家学习座谈。人武部把学习国防法列为干部4月份政治学习的第一课。4月2日，市委、市政府、市人武部联合召开了全市国防动员工作会议，参加会议的20多位动员工作委员会的成员联系边疆建设实际认真学习了国防法。
    目前，市委、市政府和市人武部已对深入贯彻落实国防法作出部署，要求各乡、镇和企业党政领导和人武干部要带头学习宣传国防法，要组织民兵营长、连长和预备役军官先学一步；要把学习国防法作为上半年民兵政治教育的重要内容，采取多种形式全面普及，进一步增强各级民兵的国防观念，充分发挥边防民兵特别是应急小分队和基层民兵的信息网络作用，协助公安部门做好边境治安稳定工作；要深入开展双拥共建活动，加强军民团结、民族团结，促进边疆的两个文明建设。
〖-ZW/正文〗
