〖ZQ/总期〗14352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次意义重大影响深远的访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺江泽民主席访问俄罗斯圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊如钧/李生南/饶爱民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左上：4月23日，中俄联合声明签署后，江泽民主席同叶利钦总统亲切握手。
    新华社记者 樊如钧摄
    上：4月24日，中、俄、哈、吉、塔五国边境裁军协定签订之后，在叶利钦总统举行的午宴上，五国元首共同举杯庆贺。左起吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫、江泽民主席、俄罗斯总统叶利钦、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫。
    新华社记者 樊如钧摄
    右上：4月26日，国家主席江泽民和夫人王冶坪圆满结束对俄罗斯的访问乘专机回国，俄总理切尔诺梅尔金和夫人为江主席一行送行。
    新华社记者 李生南摄左：
    4月23日，中俄联合声明签署后，江泽民主席和叶利钦总统共同回答记者提问。
    新华社记者 樊如钧摄
    右：4月24日，俄罗斯总统叶利钦夫妇在克里姆林宫冬季花园与江泽民主席夫妇话别。         新华社记者 樊如钧摄
    左下：4月25日，江泽民主席和夫人参观托尔斯泰庄园博物馆。在博物馆前，身着民族服装的女青年按俄罗斯迎贵宾的最高礼遇，请江主席和夫人品尝蘸盐面包。
    新华社记者 樊如钧摄
    下：4月22日，江泽民主席在克里姆林宫会见老朋友基洛夫一家。
    新华社记者 饶爱民摄
    右下：4月22日，叶利钦总统和夫人在克里姆林宫主持仪式热烈欢迎江泽民主席和夫人访俄。      新华社记者 李生南摄
〖-ZW/正文〗
