〖ZQ/总期〗14352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵当作亲兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团保卫股抓工作落实纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文显堂/姚如华/王东海/李雪辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文显堂 姚如华 王东海 本报记者 李雪辉
    有人说：把自己的秘密告诉别人，就等于把自己的命运交到了别人手里。
    在济南军区某团，许多战士却自愿将自己的秘密告诉保卫股的同志。战士们说，保卫股是抓预防的，但他们给我们的却是――
    浓浓的兄长情
    有个连队的干部怎么也没想到，连队的一名战士会这样来考验自己。
    这名战士平时总是怀疑干部不关心他，为了验证，他让弟弟给连队拍了封亲人病故的假电报，借此提出了探家的要求。当时连里的工作很紧张，而且这名战士也不符合休探亲假的条件。但是连里考虑到他的“特殊情况”，还是向团里为其请了事假。谁知，假批下来了，这名战士又说不走了。他对连队干部没有讲实情，却到保卫股讲了真话。
    这名战士如此信任保卫股，起源于一件事。有一年，他看到家乡的许多人富了，自己的家却很穷，一气之下吃了安眠药。保卫股的同志在做他的思想转化工作中，没有一味地批评他，而是从理解和关心入手。他想参加厨师培训班，以便将来凭一技之长改变家庭的贫穷状况。保卫股的同志认为他的想法是合情合理的，便向营、连建议，并鼓励他积极工作，参加选拔。后来，他因考评不过关没学成，但他此次没有怨言，他说是因自己条件不够，不怪别人。从那以后，保卫股的同志给他的那份兄长情便留在了他的心底。
    “春风总能吹出一片绿”，是保卫股的同志做后进战士思想转化工作的信条。时间长了，战士们接受了他们的真诚，有了难处找他们帮，有了不好意思对人讲的事也找他们。
    一位战士染上了难以启齿的毛病，悄悄找到保卫股长季心良，述说了内心的痛苦。季心良给他解释说，这主要是心理疾病，并不是什么见不得人的事，教育他放下思想包袱，并热心为他出主意，积极想办法治疗。经过近半年的努力，这名战士的病终于被治愈了。
    战士们亲近保卫干部使三连指导员周铁平佩服不已。他说，不只战士信任他们，我们这些基层干部也非常信任他们，把他们看成――
    知心的朋友
    去年年初，周铁平遇到了难题。他们连的一名新战士，因吃不了部队的苦，偷偷给家里打电话，要父母将其调到家门口的部队去，并在电话中威胁父母：如果不给办，就找不到他这个儿子了。周铁平连夜做这名战士的工作，但收效不大。没几天，战士的父母风风火火地赶到部队，和连队干部共同做工作，可这名战士似吃了秤砣――铁了心。周铁平不知咋办了，夜里12点敲开了保卫股长季心良家的门。季股长二话没说，跟着来到了连队。
    四连副连长王浩典更是感激保卫股长挽救了他。那是去年9月，王浩典接到妻子的来信，得知妻子被公司一名职工打伤住院。他立即收拾东西准备回家“以牙还牙”。可东西收拾了一半儿，他感到不妥，觉得应当找一找保卫股长。
    “你怎么傻了，咋不想想，这岂不是秋后开花――能有什么好结果！”季心良的一番分析，使王浩典冷静了下来。季心良又教给他依法处理的办法，并为此发了公函。王浩典回去后依法处理了此事。他回到部队后，找到季心良，感激地说：“多亏了你的帮助，否则我可能造成不法后果。”
    有的干部遇到带隐私性质的事也找保卫股。一名曾得到过保卫股帮助的干部告诉记者，把自己的苦衷告诉保卫股的同志，并非只想得到他们的帮助，有的时候，也是想找个能理解自己的朋友唠一唠。对此，季心良坦言：让官兵感到你和他们心贴心，就能听到他们的心里话。而要做到这一点，自己首先要――
    对官兵满怀真情
    一天，榴炮二连新战士郭振雷收到了家信，看着看着眼泪却流了下来。“天呐！这可怎么办呀！”小郭大叫一声，便倒在床上哭起来。
    原来，信上说他家里发生火灾，烧光了所有家产，父母没吃没穿没住……小郭找到连队干部，死活要请假回家。
    连队干部也非常着急，可现在让小郭回去又能解决什么问题呢，而且他这样的情绪，也难保不出事。夜已深了，连队干部仍围坐在一起，研究解决的办法。这时，季心良夜查来到该连，了解情况后，心也揪了起来。他找来小郭，只说了一句话：“你现在回去也解决不了家里的问题，这事就包在我身上吧。”小郭一听，感动得哭了，表示一定听从组织安排。
    季心良回到办公室，连夜给小郭的家乡政府写信，请求帮助解决小郭家的困难。很快，政府给小郭家救济了800元钱和400公斤粮食，并为他父母安置了临时住所，连队官兵也自发为小郭捐款，这一切温暖了小郭的心，他动情地说：“部队这样关心我，我没有理由不安心服役。”
    要想赢得官兵的心，首先要把心交给他们。这是该团保卫股的一条体会。他们把官兵当作亲兄弟，真诚地帮官兵排忧解难，仅1993年以来，就先后帮助100余名官兵解决了各类难题，而每一个解决难题的故事里，都能让人感受到一股厚重的情意。
    “保卫股长为我家的事操碎了心！”五连炊事班长赵琥建逢人便这样说。有一年，赵琥建的父亲在为赵琥建的弟弟送学费的途中被车撞死，身上带的学费也不翼而飞。部队虽然多次发函请求当地司法部门严肃查处肇事者，却一直没有结果。赵琥建呆不住了，几次想私自回家解决。季心良心想：实际问题不解决，光做战士的思想稳定工作是不够的。为了使战士增加对组织的信任，他决定亲自跑一趟。
    季心良风尘仆仆地赶到小赵家，看到的情景使他一阵阵心酸：小赵的母亲整天抹眼泪，本不兴旺的家境，遇上这样的横祸，已经没了生气。季心良先为赵琥建的弟弟交了学费，又顾不上休息，跑司法部门了解情况。当他发现有伪证的问题后，亲自调查案情，走访证人，几天没合眼，写出了近万字的调查材料，送交了司法部门。赵琥建的母亲见季股长眼里布满血丝、精疲力尽的样子，感动得直叫恩人。回到部队后，季心良不放心，又给小赵的家乡省委、省人大、省政法委写信，反映情况。地方政府不久便回函告知已委托有关部门督办。
    赵琥建要退伍了，季心良又专门找到他，嘱咐说：“如果处理不公，写信或来部队找我，我们一定帮到底。”后来，赵琥建来信告知此案已被依法处理。
〖-ZW/正文〗
