〖ZQ/总期〗14352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战机：下个世纪谁领先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――俄苏―37掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋景东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋景东
    战机，下个世纪谁领先？当你知晓由俄罗斯苏霍伊设计局研制的苏―37战斗机后，你会顿觉耳目一新。
    苏―37战机首次亮相是在1996年9月2日至8日的范堡罗世界航空博览会上。它作的精彩飞行表演，令在场的各国行家倾倒。权威人士几乎都发出同一声赞叹：“苏―37目前世界堪称独一无二，下个世纪将称雄于领空。”
    苏―37是一种单座、多用途、全天候战斗机，它是在苏―27基础上研制的，由于采用了高推重比的发动机和由综合电传系统控制的推力矢量控制系统以及三翼面气动布局，使该机获得“超机动”飞行性能，能在极大迎角情况下完成高速转弯，能在零速状态下迅速转入反方向，它还能以小型运动飞机也达不到的角度完成倒飞筋斗。在低空，这种重8吨的飞机能急减速后绕尾部滚转360度，而进行近距离格斗。
    苏―37装有性能极先进的监视空中和地面目标的雷达系统和高精度的激光惯性/卫星导航系统。它的前视雷达最多可同时跟踪20个目标，制导空空导弹同时最多可攻击8个目标。它的尾部装有后视雷达，飞行员可及时在显示器上看到前、后视雷达探测的数据而做出选择。这种雷达具有抗干扰性，能探测巡航导弹那样的具有小雷达截面积的目标。这种战机携带14枚空空导弹，专家评论说，其综合作战性能比一般先进战机可提高10倍以上。它近地最大飞行速度每小时1400公里，高空最大飞行速度每小时2500公里，空中一次加油飞行距离6500公里，实用升限1.8万米。驾驶过这种战机的俄罗斯著名飞行员阿纳托利・沃说：苏―37战斗机，开辟了歼击航空兵的新时代。
〖-ZW/正文〗
