〖ZQ/总期〗14352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在陕西和驻陕某部考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要发扬艰苦奋斗和求真务实精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭少阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刘华清/言论RW：刘华清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安4月26日电 （记者彭少阳）中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清4月23日至26日，在陕西考察中国航空工业总公司科研生产部门和解放军驻陕西某部时强调，要发扬艰苦奋斗和求真务实精神，将国防工业搞上去，将部队建设搞上去。
    4月23日，刘华清在陕西省委书记安启元、省长程安东的陪同下，考察了被誉为“西部飞机城”的西安阎良区，听取了有关负责同志关于国产飞机研制生产的情况汇报，参观了西安飞机制造公司的飞机生产车间和部分实验室。刘华清说，经过几十年的不懈努力，我国的飞机制造技术取得了举世瞩目的成就，同时应当看到，当前世界范围内的新技术革命一日千里，电子技术、航天技术、载人飞船、卫星技术、新材料技术飞速发展，这是我国国防工业面对的严峻现实。下个世纪，和平与发展仍是世界的主流，要维护世界和平，保卫国家的安全，就一定要把我国的国防工业搞上去。“九五”期间，我国航空工业任务很重，今后，国家将对飞机的研制给予充分的保障。广大科研人员应当本着对党、对国家高度负责的态度，抢时间，抢速度，既要发扬战争年代艰苦奋斗的创业精神，也要具有科学的头脑，一步一个脚印，保质保量，使我国航空工业快速、健康地发展。
    刘华清在听取中共陕西省委和省政府领导同志的工作汇报时，赞扬陕西省在改革开放和精神文明建设方面取得的成绩，对陕西省的“双拥”工作给予了高度评价。他说，陕西是革命老区，战争年代曾对党和人民军队做出了很大贡献。改革开放以来，陕西省在财力有限的情况下，一如既往地支持军队建设，成绩突出，希望你们在新的形势下，做出新的成绩，取得新的进步。
    4月25日，刘华清副主席到解放军驻陕西某部看望指战员。这支部队在战争年代屡建战功，曾培育了伟大的国际主义战士罗盛教。在某团七连八班战士宿舍，刘华清关心询问他们的生活和训练情况。前年，刘华清曾考察过这个部队。当时，他得知官兵饮用水含氟较高，影响官兵身体健康，当即指示有关部门实施改水工程。现在，在各级领导的关怀下，这个部队大部分营区已用上洁净的自来水。刘华清在考察部队时强调，人民军队白手起家，艰苦奋斗，战胜了帝国主义和国民党反动派，建立了新中国。在新时期，部队建设要保持和发扬战争年代的优良传统，要坚持正确的政治路线，要按照现代化战争的特点，加强武器装备的研制，走精兵之路。要大胆借鉴国外的先进技术和经验，在有些方面，要有赶超意识。只有这样，才能使我们的军队在下个世纪，真正担负起保卫社会主义现代化建设、实现祖国统一和维护世界和平的重任。考察中，刘华清还就进一步提高军队的全面素质提出了要求。他说，人民军队一定要听从党的领导，政治上要过硬。无论部队的装备再怎么变化，忠于国家、忠于职守的无私奉献精神不能丢。
    随同刘华清考察的有国防科工委主任曹刚川、兰州军区司令员刘精松、政委温宗仁及中国航空工业总公司总经理朱育理等。
〖-ZW/正文〗
