〖ZQ/总期〗16451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春不等待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京卫戍区某团二机连团支部书记杜永茂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/陈德立/裴小阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●司儆陈德立裴小阁
    “这小子，能折腾，有什么事交给他准没错。”指导员笑着说。
    “他呀，话多事儿多，不过连队工作还真少不了他。”连长想了想说。
    “副指导员啊，挺有意思，比我们还能闹，不像个当干部的。”战士们背后说起来是一点也不怕。
    听着连队官兵的介绍，笔者不禁对这个人物有了兴趣。他，就是杜永茂，北京卫戍区某团二机连副指导员，在团支部书记的岗位上任职不到两年。采访中，他不谈成绩，却一口气抖落出了自己的好几个“缺点”――
    “不安分”，搅活一池春水
    “我最大的缺点，就是‘不安分’。”杜永茂说。杜永茂有一副好嗓子，组织文化活动在全团小有名气。任职之初，他也是踌躇满志准备“甩开膀子”大干一番，没想到却连续碰上了几件尴尬事。
    那是一个晴空万里的党团活动日，杜永茂拿着文化活动器材推开每个班排的门，却找不到一名战士。原来，战士们都到菜地劳动去了。连长拍了拍他的肩膀：“到菜地劳动，既可完成农副业生产，又可‘活动’筋骨，一举两得。”
    杜永茂不甘心，拿着琢磨了一个月的工作计划敲开了指导员的门。指导员爽快地同意了，但前提条件是团支部工作要服从连队工作安排。杜永茂第二周早早做好了准备，没想到党团活动日又被临时取消，用来搞政治教育。
    杜永茂想想还是不甘心，他干脆找指导员立下“军令状”，在保证完成连队任务的同时，争取来了团日活动时间。有人说他这个团支书“不安分”，杜永茂想不通，难道真是整天无事可做才算“安分”吗？
    第三周，他先是领着战士在球场上“嗷嗷叫”，等大家心情舒畅了又风风火火搞劳动。看着战士们的笑脸，杜永茂暗暗下决心，这个“不安分”的团支书他当定了。这一周，劳动任务超额完成。
    月底，连长、指导员对杜永茂的工作完全“放手”。
    “发牢骚”，打开一片新天地
    “我还有个毛病改不了，就是爱‘发牢骚’。”有了施展自己才华的“舞台”后，杜永茂并不满足，他心目中的青年工作不只是组织文化活动敲边鼓，而是要当好连队支部的好助手。于是，他“牢骚”不断，抓住一切机会向连长、指导员“抱怨”：连队事事都让党员挑大梁、唱主角，基层团员无“用武之地”；团支部不是只会搞文化活动的“快乐大本营”；党员是骨干，但也要给机会让团员青年锻炼……
    去年隆冬的一天凌晨3时，一阵紧急集合的哨声把官兵从睡梦中惊醒：天亮前抵达2号地区，抗击“敌军”进攻！连队作为全团的“开路先锋连”，面对应急任务，谁来担当“尖刀班”？党支部进行动员，杜永茂趁机主动请缨，这时平日的“牢骚”见效了，几番“唇枪舌战”他“抢”来了任务。此时，大雪纷飞、寒风怒吼，气温降至零下20多摄氏度，外面伸手不见五指。杜永茂带领10名团员冲进茫茫雪海，一路上，大家克服重重困难，出色地为全团的“进攻战斗”开辟了通道。总结表彰会上，临时组建的“尖刀班”受到团里的通报表彰。
    这件事对连队党支部震动很大：以前，这样急难险重的任务都是党员完成，没想到团员完成的标准同样高，看来连队建设的潜力还没挖够；党员们同样有了紧迫感：再不努力，就要被团员青年赶上了。于是乎，连队工作出现了你追我赶的喜人局面。
    事后，杜永茂偷偷笑了，这“牢骚”总算没有白发。
    “没正经”，保持一颗年轻的心
    “我今年30了，可和年轻人在一起还是没个正经。”
    虽已是而立之年，杜永茂的兴趣爱好却和刚入伍的青年战士相近。他自费订阅了《青年文摘》、《中国青年报》等报刊；他的宿舍是战士们的“聊天室”、“电影院”；他嘴里的新词汇一串一串，说得青年战士一个比一个服气。
    其实，为了能与战士们打成一片，杜永茂不知倾注了多少心血。战士小李在家是个“网虫”，入伍后因不能过上“网瘾”，整天无精打彩，还对连队的思想工作产生了抵触情绪。杜永茂得知后，主动跟他打招呼：“走，上网去！”然后带着小李走进电脑房，打开了部队的局域网。在网上，他俩志趣相投、无话不谈。杜永茂先是陪他浏览“电子书库”、玩智力测验，后来就慢慢让他接触理论知识的一些专栏，培养他学习的兴趣。逐渐地，两人成了好朋友，小李也一改往日的消极情绪，各项工作抢在前、干在先，成了连队的骨干。
    在连队，杜永茂还组织了一支名为“虎啸”的电声乐队，他是主唱，指导员娄立涛是键盘手，还有几名团员拿出各自擅长的绝活。训练间隙、茶余饭后，他们就与战士同台演出、自娱自乐，节假日还不时组织一次军味十足的舞会，大家你吹我唱、你弹我演，处处洋溢着火热的青春气息。官兵们将蓬勃朝气和昂扬斗志投入到工作学习中去，连队一派生机盎然。
    去年，二机连摘掉了后进“帽子”，跨入全团先进连队的行列。而杜永茂也被总政治部评为“优秀团支书”。
    “什么，要问我还有啥优点？没别的，就是青年工作让我越活越年轻，越干越活力十足。不信，问问战士们去！”杜永茂摸摸头，憨憨地笑了。
〖-ZW/正文〗
