〖ZQ/总期〗16451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真学习贯彻江主席题词精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展拥政爱民和军民共建活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆堂/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各大单位和武警部队普遍召开会议，搞好宣传教育，引导广大官兵从践行“三个代表”重要思想、履行我军宗旨的高度，认真贯彻落实江主席题词精神。成都军区“群众工作模范团”、“南京路上好八连”、“深圳特区好六连”、“爱民模范”谢臣生前所在连等拥政爱民先进单位，模范团长李国安、扶贫司令彭楚政、全国扶贫状元王再海、中华扫盲奖获得者王永合等拥政爱民模范，学习江主席题词后深受鼓舞，纷纷表示要以江主席题词为动力，扎扎实实做好拥政爱民工作，为加强军政军民团结做出新的贡献。
    许多部队与地方同学题词，共话感受，齐商双拥大计。陕西省委、省政府、省军区在革命圣地延安召开纪念双拥运动六十周年大会，传达学习江主席题词，研究贯彻落实措施。连续4次荣获“全国双拥模范城”称号的北京市西城区军地领导济济一堂，共叙军民鱼水情，筹划落实江主席题词的具体措施。驻井冈山、遵义、临沂等革命老区的部队，驻长春、本溪、保定、青岛、漳州、徐州等双拥模范城（县）的部队，普遍利用走访慰问、军政座谈会和军地联谊活动等时机，与地方领导一起分析双拥工作面临的新形势，定措施、找差距，研究制定提高创建双拥模范城（县）活动质量的规划，推动双拥共建活动深入开展。
    全军和武警部队在江主席题词的鼓舞下，积极做好新年春节期间的拥政爱民工作，广泛开展扶贫济困送温暖活动，各部队共向贫困群众捐款达2000多万元。北京军区机关组织了“向老区人民献爱心”活动，共捐款43万多元，于春节前送到平山革命老区生活困难的烈军属、老党员等优抚对象和特困群众手中。石家庄陆军指挥学院、南京陆军指挥学院和体育学院等单位组织科技助民服务队、家电维修队等，深入乡村、社区为群众做好事。重庆警备区、贵州省军区等单位组织部队和民兵参加绿化长江、珠江上游行动，改善生态环境。南京军区、广州军区一些部队投入人力物力，积极参加驻地农田水利基本建设。总后、总装、空军和兰州军区、成都军区所属医院派出上百个医疗小分队，深入边远贫困地区为群众看病治病。驻新疆、内蒙古等地的一些部队积极投入抗雪救灾，千方百计地保证人民群众生产生活。近期黄河凌情十分严重，驻地部队严阵以待，认真组织防凌演练，为保卫人民群众生命财产安全作好充分准备，受到地方党委、政府的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
