〖ZQ/总期〗16451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国大陆有关方面全力确保台商包机顺利实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国台办24日举行例行记者会，李维一在回答记者提问时作上述表示。
    李维一说，为方便在祖国大陆投资的台商春节期间返乡过年，台湾远东、华航、华信、立荣、复兴、长荣等6家航空公司先后于2002年12月下旬至2003年1月初，向中国民用航空总局申请执行2003年春节期间飞行台北、高雄至上海的客运包机业务，时间从1月26日开始至2月10日止，共计16架次。民航总局简化程序，认真审核，已全部批准同意上述包机申请。
    他指出，在两岸尚未实现空中直航的情况下，台湾有关人士提出春节期间开办包机直航业务，这是合情合理的要求，也是一件完全可以办到的事情。我们一直希望双向直航，只有这样才能真正方便台商返乡过年。
    发言人说，对于台湾方面提出包机经停港澳问题，我们认为这是舍近求远，不仅徒增航空公司和乘客的负担，增加成本，浪费时间，有违台商提出此要求的初衷，也给春节期间本已十分繁忙的航空市场带来不必要的麻烦和协调上的困难。但是我们的善意遭到台湾方面的拒绝，广大台商对此十分不满。考虑到广大台商切身利益，特别是从方便台商往来海峡两岸的角度出发，我们将春节包机业务作为个案处理，特事特办。
    他表示，要从根本上解决台湾同胞往来两岸不便的困难，唯一的途径是尽快实现两岸空中直航，祖国大陆有关部门已经做好了一切准备，希望台湾当局顺应潮流，尊重民意，不要再以政治因素干扰两岸直接“三通”，尽快取消各种不合理的限制，为实现两岸空中直航作出实实在在的努力。
〖-ZW/正文〗
