〖ZQ/总期〗16451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难送暖在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽/邢珊瑚/邓洪/李虹/严加峰/邓洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某分部领导机关深入基层送爱心
    本报讯张丽报道：春节前夕，北京军区联勤某分部领导机关和所属各单位主官，上哨所、进洞库、查病房、深入训练场，给基层官兵送上了组织的关怀和节日的祝福。
    为让基层官兵过上一个祥和喜庆的春节，该分部把开展“下基层送温暖”活动作为贯彻“三个代表”重要思想的实际行动。为保证新战士过节期间吃好玩好，他们把新鲜的蔬菜、水果等年货送到了位于大山深处的教导队，并抽调了3名等级厨师保障新战士伙食。在太行山深处的某军械仓库，分部机关的同志正在指导威风锣鼓队、高跷队彩排，为基层官兵节日期间开展丰富多彩的文体活动提供支持。在分部机关的协调下，某医院投资300多万元，使100多户干部职工全部用上了天然气，同时为所有执勤连队安装上了电热水器，配发了大磅暖壶，更换了铝合金门窗。针对一些官兵的实际困难，该分部还挤出资金，给20名官兵发放了补助金。
    ○某团32名军嫂节前全部得到安置
    本报成都1月24日电邢珊瑚、邓洪报道：昨天，四川某预备役团政治处主任潘广云的妻子黄颗正式到成都市电业局上班。至此，在地方党委、政府和四川省军区的共同关心支持下，这个团的32名随军家属在春节前全部得到妥善安置。
    由于这个团前不久换防搬迁，随军家属就业的事一度分散了在职干部的精力。四川省军区领导了解到这一情况后，立即成立“解难工作组”，与成都市组织、人事、劳动、民政等部门协调解决，帮助已联系好接收单位的12名军嫂在最短时间里办好调动手续；对于安置难度较大的20名军嫂，通过人才市场协调，由成都市及所属区、县有关部门负责解决，终于使这20名军嫂在新春佳节来临之前全部走上了工作岗位。
    ○154医院军人病房装上程控电话
    本报郑州1月24日电李虹、严加峰报道：“指导员，您好！我是在病房里给您打的电话，向您和全连战友拜个早年了……”今天中午，济空某师战士陆伟在济南军区154医院病房里，高兴地给指导员通了电话。
    154医院坐落在大别山深处。往年，每逢过春节，需要打电话的住院官兵要到地方邮电局去。今年春节来临之际，该院在为住院军人准备好节日菜肴的同时，专门在军人病房安装了6部全国直拨电话。据院长吕胜喜介绍，从今天到2月7日，住院官兵可免费使用“拜年电话”，向战友、家人送去新年祝福。
    ○某炮兵旅统一为探亲官兵购车票
    本报北京1月24日讯邓洪涛报道：今天，某炮兵旅13名官兵拿着机关统一购买的火车票，高高兴兴地踏上了探亲旅途。他们感激地说：旅党委为我们想得真周到！
    这个旅驻地偏僻，附近没有车票预售点。往年，回家过年的官兵几经周折到了北京，却因春运高峰期买不到车票而焦急，有的一等好几天。针对这一情况，旅机关今年提前设立了购票小组，主动与地方交通部门建立联系，根据官兵递交的《休假报告表》填写的离队时间，提前购好火车票或长途汽车票，直接送到春节期间回家探亲官兵的手里。同时，考虑到官兵从深山里进城转车有困难，旅里又专门安排了送站车。
〖-ZW/正文〗
