〖ZQ/总期〗16451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥优势注重特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海徐汇区双拥步入新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩/刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林浩、特约通讯员刘廷伶报道：曾两度被全国和上海市评为“双拥模范城（区）”的上海市徐汇区，充分发挥军地双方的优势，在强化双拥的特色上下功夫，全区双拥工作呈现出全民参与、上下贯通的新局面。
    几年前，该区校园出现了一支“智力优属志愿者”队伍。一些在校大学生自发组织起来，利用课余时间与军人子女结对义务帮学。军人子女陈诘初二时学业欠佳。华东理工大学学生孙燕与陈诘结对半年，她的学习成绩很快从年级的170名升至80名，期末进入前50名。这一活动进行两三年间有近百名军人子女受益。为使活动有序开展，区教育局组织全区104所大专院校和中小学建立了由校长负责、职能部门具体实施的工作机制，制定了《智力优属专项奖励实施办法》，使这一活动形成了制度，开展得红红火火。
    “智力优属志愿者”这一新事物的出现及其广泛的社会效应，引起徐汇区军地领导的关注。他们就“如何建立双拥的长效保障机制”问题进行了探讨，并着眼军地各自的优势和特点，从强化机制入手，在全区广泛开展“志愿者活动”。他们根据驻军多、离退休老干部多、国防教育基地多的特点，成立了“国防教育讲师团”，活跃在社区第一线，3年来义务演讲56场次、听众近2万人次。他们还利用区内高等院校相对集中的优势，在全区建立23个科技拥军基地，近3年免费为军人开办18个门类、152期两用人才培训班，2259人拿到合格证。目前，徐汇区已建立以城区为中心，以街道、居委会、企事业单位为主体的四级“志愿者”服务网络。
    “志愿者”的“有情服务”增强了军政军民之间的凝聚力，双拥变成双赢：徐汇区提前建成“上海市文明城区”，全区军嫂和转业、退伍军人安置连续3年实现100%；17家驻军单位中有14家跃入所在部队先进行列。
    编后
    上海市徐汇区通过开展“双拥志愿者”活动，把双拥变为广大军民的自觉行动，为双拥工作注入了新的活力。
    只有全民参与的双拥，才是成功的双拥。新的历史时期赋予双拥工作更加丰富的内涵和使命，需要军政军民以高度的使命感责任感，同心同德，与时俱进。徐汇区双拥工作成绩之所以如此骄人，就是他们对双拥在社会稳定和现代化建设中的地位和作用有深刻的理解，因此才有了广大人民群众积极参与的生动局面。徐汇区的经验还告诉我们，双拥同样需要创新。近年来全国双拥工作所取得的每一成果，无不是广大军民的智慧和创造。双拥成为双赢，让全社会共享双拥的丰硕果实，又能反过来调动军地双方共同参与的积极性，促进双拥活动的深入发展。
〖-ZW/正文〗
