〖ZQ/总期〗16451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费不等于浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾保俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，笔者在部队看到有青年战友请客挥霍，劝之，理直气壮答曰：这是拉动消费、刺激内需，实为国家经济做贡献。
    听闻此言，不禁想起前段时间有人一桌饭吃掉36.6万元。且不评价这件事本身，但笔者清楚记得，为其辩护的一条理由就是可以拉动消费。对此观点，笔者不敢苟同。消费可以促进经济繁荣，但不可过度，过度消费不仅会造成社会资源的极大浪费，连地球也会缩短生命。德国《时代》杂志曾载：“一个预期寿命80岁的美国人，在目前生活水平下一生要消耗约两亿升水、2000万升汽油、一万吨钢材和1000棵树的木材。”试想想，如果我们十三亿人也要如此消费，我们的国家又如何承受得住。
    当然，随着生活水平的提高，人们追求品位、讲究精致，这些都无可厚非，但应该以与社会整体发展水平相适应为前提。在我国目前社会整体还不是很富裕的情况下，靠少数人奢侈消费带来的市场繁荣并不持久，不能代表我国经济和人民生活发展的真实水平。
    或许有人会说，爱怎样消费是人家的自由，在崇尚自由、个性的现代社会这没什么大不了的。但这只是问题的一个方面，我们还应看到，如此穷奢极侈对社会风气带来的负面影响。别忘了古人早已说过：成由勤俭败由奢。一个国家社会风气如何，这不是小事，而是关系到国运兴衰的问题。
    或许还有人会说，这都21世纪了，传统的消费观念也应改改了。必须指出的是，节俭和消费二者并不矛盾，保持艰苦奋斗的作风，与享受高质量的生活情趣并不相悖。我们提倡的是理智成熟的消费观。
    春节将至，又会带来一个消费高潮。切盼青年战友都能做到理性消费，不再把消费作为浪费的借口。
〖-ZW/正文〗
