〖ZQ/总期〗16451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国坚持把朝鲜核问题提交安理会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电韩朝第九次部长级会议24日在汉城结束。双方发表的联合新闻公报说，韩朝就核问题充分交换了意见，决定积极合作使这一问题得到和平解决。
    国际原子能机构理事会23日决定推迟召开旨在讨论是否把朝鲜核问题提交给安理会的会议。该机构已通知韩国政府，由于内部问题，原计划24日举行的理事会会议将推迟到下周举行。
    美国23日再次敦促国际原子能机构把朝鲜核问题提交给联合国安理会处理。国务院发言人鲍彻说：“我们确实认为国际原子能机构理事会需要把这个问题提交给安理会，这是它的责任。”
    美国副国务卿阿米蒂奇23日在莫斯科说，美国愿意以书面形式来表达其对朝鲜的安全承诺，但是不会与朝签署正式的互不侵犯条约。
    俄罗斯总统普京23日与美国总统布什通电话时，向布什介绍了他的特使最近访问朝鲜的情况。普京表示，在俄看来，朝鲜核危机还是有可能被化解的，因为与朝鲜举行对话的良好基础是存在的。两位领导人表示将继续就朝鲜核问题进行外交接触。
〖-ZW/正文〗
