〖ZQ/总期〗16451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信的冠军不流泪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在八一女篮蝉联冠军之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五！四！三！二！一！”
    ――随着苏州体育馆几千名热情观众震耳欲聋的“倒计时”呼喊声，2002―2003全国女篮甲级联赛（WCBA）总决赛冠军在一个激动人心的难忘瞬间产生――八一女篮！
    和去年不同，苦战一个赛季的八一姑娘，在终于得到总冠军的那一刻，全体队员并没有相拥而泣，以往夺冠时奔涌的喜悦泪花，今天更多地被灿烂的笑容所替代。队员们胸挂金牌，簇拥着闪闪发亮的金杯，兴奋地绕场答谢观众支持，眼神里无不流露出坚强和自信。
    自信是要实力作基础的。拥有陈楠、隋菲菲、任蕾、柏华、陈丽莎等多名国家队新老主力的八一女篮，是当前中国篮坛无可争议的“大姐大”。本赛季她们用仅输一场的战绩，再度捍卫了自己WCBA联赛霸主的地位。
    随着联赛整体水平的提高，本赛季八一队也并不是每场比赛都赢得轻松愉快。就以今天这场比赛为例，实力明显稍逊一筹的广东队，尽管在第一回合主场输给了八一队，但是在今天却突然发威――在前两节比赛中，分别以25比26和47比48仅落后一分，在第二节还曾经一度比分领先。第四节比赛一上来，八一队三名主力队员隋菲菲、陈楠和袁靓，居然戏剧性地在两分钟内同时身背四次犯规。
    面对这样复杂严峻的局面，八一队的队员们不仅丝毫没有慌乱，反而在沉稳中迸发出了强大的攻击力。主力队员没有一个投篮手软，反倒更加斗志昂扬；张晓妮和胡婕两名新队员更是挺身而出，连投连中，为球队一举奠定胜局立下了大功。
    临危不乱，愈挫愈奋，这，正体现了竞技场上一支强队的超然风范。领队郑海霞欣喜地说：“八一队今年比去年更成熟了。”
    八一队的成熟和自信并不是凭空而来。“要求比别人严一点，训练比别人苦一点，时间抓得比别人紧一点，场上作风比别人硬一点，对困难想的比别人多一点。”这就是八一女篮对自己的要求。
    看似朴实无华，但在赛场竞争日趋残酷激烈的今天，要想真正做到这几个“多一点”并不容易，八一姑娘为此不知要付出多少汗水和泪水。可是她们硬是做到了，于是比别的队强的就远不是“一点”！于是她们就有能力囊括第五届以来的所有全运会的冠军，并连续第二次戴上沉甸甸的WCBA联赛总冠军戒指！
    自信的冠军不流泪。所向披靡的八一女篮姑娘，已经把眼光瞄准了未来的国际大赛。相信年轻的她们一定有机会在更高级别的大赛冠军领奖台上，尽情展露灿烂而自信的微笑。（本报苏州1月24日电）
    本报记者马越舟25DZP3 八一队队员高兴地举起冠军奖杯。新华社发
    25DZP4 夺冠后的八一队队员隋菲菲将篮圈剪下留作纪念。新华社记者杨磊摄
〖-ZW/正文〗
