〖ZQ/总期〗16451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林与宗教团体负责人共迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宗教工作；迎新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林在认真听取宗教团体负责人的发言后讲话强调，全面建设小康社会，需要最广泛最充分地调动一切积极因素，团结一切可以团结的力量。把信教群众同不信教群众一起团结起来，为全面建设小康社会贡献自己的力量。
    贾庆林说，我们党历来十分重视宗教工作。十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体，提出了一系列关于新时期宗教问题的理论和政策，丰富和发展了马克思主义宗教观，极大地团结宗教界人士和广大信教群众积极投身到社会主义现代化建设，开创了宗教工作的新局面。
    贾庆林指出，认真学习深入贯彻十六大精神，是当前和今后一个时期全党和全国的首要政治任务。对各宗教团体和宗教界人士来说，就是要更好地支持、协助党和政府全面贯彻党的宗教工作方针，维护民族团结和社会稳定，带领广大信教群众为实现全面建设小康社会的目标而努力奋斗。RW：贾庆林；出席
〖-ZW/正文〗
