〖ZQ/总期〗16451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部领导慰问四总部武警总部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚梁光烈李继耐感谢地方各级党委政府对军队建设的关心支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员徐才厚、梁光烈、李继耐以及四总部有关领导和武警总部领导对地方各级党委、政府和广大人民群众关心和支持军队建设表示感谢，并高度评价了民政部门在促进军政军民团结方面所做的大量卓有成效的工作。
    多吉才让在慰问中介绍说，在过去的一年里，军地双方相互支持，相互配合，动真情，办实事，广泛开展了双拥、优抚、军休干部安置、退役士兵安置等项工作，形成了军爱民、民拥军，军民鱼水一家亲的良好社会风尚，为进一步增强军政军民团结，促进国家改革发展稳定和部队建设作出了新的贡献。多吉才让等还与四总部和武警总部有关领导就推进新时期退役士兵安置、双拥等工作进行了交流和探讨。
    去年各地积极开展拥军优属活动，积极支持国防和军队建设。几年来，国家先后8次提高在乡伤残人员的伤残抚恤金标准。中央财政用于优抚对象的抚恤补助经费由1994年的7.8亿元增加到2002年的32亿元。接收安置军休干部工作步伐明显加快。截至去年底，移交政府安置的军休干部总数已达12万多人。中央财政下达32亿元经费，用于调整和落实军休人员的生活待遇。优待安置证制度的施行，进一步规范了退役士兵的优待安置工作。RW：徐才厚；梁光烈；李继耐；感谢
〖-ZW/正文〗
