〖ZQ/总期〗16451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐，嫁给他没错！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家友/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姐，嫁给他没错！
    刘家友本报特约记者姜玉坤
    编辑同志：
    你好！
    自去年年底以来，我部开展了学习贯彻十六大精神、全面落实“三个代表”重要思想的活动，广大青年官兵积极响应，大家纷纷将体会落实到具体行动中去。从河南襄城入伍的新战士李新杰就是其中一例。他用十六大精神帮助姐姐李颖消除思想顾虑、获得人生幸福的故事在官兵中引起了强烈共鸣。征得他本人同意后，现将他写给姐姐的信推荐给你们，希望能借贵报一角展示青年战士学习践行十六大精神的成绩和风采。
    姐：
    你好！
    来信我已收到，得知家中一切都好，我心里很高兴，训练也有了劲头。
    姐，你在信中写到，听人家说张杰办的“劳动服务公司”介绍民工外出打工，收取的中介费不是劳动所得，以后不但要被国家没收，还有可能吃官司。因此你不但整天高兴不起来，还把你和张哥原定于去年年底的婚期推迟了，不知怎么办好。既然你让我谈谈想法，那我就把我的意见告诉你。
    姐，我认为那些话都是不可信的，我们不妨一起分析：张杰和你认识已经十几年了，你们既是小学同学又是初中同学，他高中毕业回家务农还当过村民组长，从来没做过违法乱纪的事，你还不了解他吗？再说张杰开“劳动服务公司”时，不是你和他一起去县里办的手续吗？还有，张杰的公司已开了两年，如果不合法，国家早就处理他了！姐，这些都是常理分析，最重要的还是有国家政策作保证、当后盾，这也是我想给你详细说明的。
    入伍后，我们部队就开始学习党的十六大报告，现在正掀起“学习十六大、宣传十六大、贯彻十六大”的热潮。姐，十六大报告里好多东西都和我们的现实生活紧密相关。就拿你和张杰这件事说吧，报告里就清清楚楚写着“一切合法的劳动收入和合法的非劳动收入，都应该得到保护”。姐，十六大报告是国家的纲领性文件，张杰这两年挣的那六七万块钱，就属于报告中所说的“合法的非劳动收入”，国家不但不没收、不追究，而且还要支持和保护呢！
    姐，到部队后我才知道，我们那里之所以贫穷落后，就因为思想观念太守旧。所以，你以后遇事要多往前看。就像现在，如果听信他人传言，错过你和张杰这段美好姻缘就太可惜了。如果你还不信的话，你可以到咱们乡政府问问去，看是不是我说的这个理。
    说一千道一万，最后还是一句话，如果你是因为这个原因而犹豫的话，那么我想说：姐，嫁给他，准没错！
    祝姐：早结良缘！
    弟新杰
    2002年12月23日
    1月9日，李新杰收到姐姐李颖寄来的喜糖，信中说她拿着弟弟的信找到乡政府，乡领导看了信后不仅称赞部队培养人、锻炼人，还主动提出愿当她的证婚人。她也放下了心中的一块大石头，和相处多年的张杰终成眷属。
〖-ZW/正文〗
