〖ZQ/总期〗16451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处的夫妻工程师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏永江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志同道合，为国防科技事业的进步走到一起
    20世纪80年代，熊健和邓晓曼双双跨入了我国培养科技人才的摇篮――国防科技大学，并选择了同样的专业――计算机研究与应用。4年的同窗生活和共同的理想追求，让爱情在他们心中萌芽。
    以优异的成绩毕业后，血气方刚的熊健主动要求来到川西北大山深处的总装备部某研究所当了一名科技人员；而邓晓曼则作为少有的优秀人才留校，参加银河巨型计算机的研制工作。他们一个在四川大山深处，环境非常艰苦，一个在湖南省会长沙，条件十分优越，但事业上的共同点却让两颗心灵越走越近。
    那年秋天，熊健在信中对邓晓曼说，研究所非常需要从事计算机应用的专业人才，希望她能来。邓晓曼虽然对自己工作的环境很满意，但男友的话让她决心到研究所看一看。
    寒假期间，邓晓曼下了火车赶汽车、下了汽车搭便车，几经周折才来到了大山深处的研究所。男友的工作环境，令她难以置信：上班在山洞里，住宿在“干打垒”中（一种用土砖垒起的简易房），吃饭在几公里外由钢筋搭建的大食堂，完全是与世隔绝的一个世界。然而，短短几天的接触、研究所领导和朋友们的热情介绍，使这位姑娘做出了令人惊讶的选择：“我要申请到这里工作！”
    很快，一个幸福的小家庭建立起来。
    携手同行，在科学研究的征程上比翼双飞
    邓晓曼来到研究所后，为支持她尽快熟悉工作，熊健借来了一摞摞空气动力学方面的业务书籍。很快，邓晓曼把一本本书翻旧了，把上千个关键数据背得如数家珍，并且记下了近百万字的读书笔记。不到半年时间，她先后学完了《气动知识基础》、《程序员编程手册》等近30部专业知识书籍。
    有了第一笔积蓄后，夫妻俩决定买一台计算机，把家当作了第二办公室。每当夜深人静，孩子安睡后，小两口就坐在微机前钻研新课题。驻地夏季闷热难当，为了防止蚊虫叮咬，他们在手上、脸上涂满了风油精，实在热得受不了时，就打盆凉水将脚泡在里面。就这样，他们在国防科技事业的道路上，携手并进、刻苦攻关，先后“啃”下了一块又一块硬骨头，成为风洞群里的中青年学科带头人，进入了总装“1153”人才库。
    如今，夫妻双双收获硕果累累。熊健完成的某风洞研究课题获全军科技进步二等奖，他个人被上级机关评为“军事训练标兵”，先后3次荣立三等功。
    邓晓曼设计的某风洞新一代测压系统获全军科技进步二等奖，曾被原国防科工委评为“军事训练先进个人”、“学雷锋标兵”，先后荣立三等功一次，二等功一次。
    相知相伴，牵手的人生更加幸福美满
    虽然熊健和邓晓曼身处同一个单位，但繁忙的工作却让他们很少共处。
    1994年，为更精通业务，邓晓曼在熊健的支持下，丢下年仅1岁多的女儿，只身前往国防科技大学攻读硕士研究生。当她风尘仆仆赶回后，熊健却又匆忙奔赴总装备部指挥技术学院参加培训，之后又到外国某大学深造。1997年，组织上考虑到邓晓曼具有较好的英语口语和写作水平，又安排她作为技术人员兼翻译，前往外国考察学习。
    虽然聚少离多，夫妻俩却相敬如宾，恩爱无比。在邓晓曼怀孕那阵，恰逢研究室承担大量的国家重点试验项目，为及时处理试验中出现的问题，她拖着笨重的身体往返于办公室、风洞和宿舍之间。只要有空熊健总是陪伴她到现场，有时邓晓曼在试验现场工作一通宵，熊健也要坚持陪她一通宵。
    邓晓曼的母亲谢世多年，父亲独居成都。一年春节，邓晓曼打算与父亲欢度节日，可刚回家不久，部队就来电报说，研究室承担了某重点工程的试验任务，要求她马上归队。当时，正在北京出差的熊健得知这一情况后，主动放弃了去北戴河疗养的机会，赶到成都陪老人度过了一个愉快的春节。
    当笔者写下这篇故事时，熊健一家刚刚被评为总装“幸福文明家庭”，邓晓曼也很快要前往洛阳外国语学院参加培训。虽然夫妻俩将又一次承受分离之苦，但他们的学习劲头却不减当年，国防科技战线上将活跃着这一对夫妻工程师不断前行的身影。25CZPD
〖-ZW/正文〗
