〖ZQ/总期〗16451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲议会和平协会执行理事会会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持会议并致词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗区域性会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先对来自30个成员国约100名代表表示热烈欢迎。
    李鹏说，去年4月，中国承办了协会的第三届年会，会议通过的《重庆宣言》以“和平与发展”为主线，全面阐述了与会各国对亚洲和世界各国人民普遍关心的一系列问题的立场和观点。宣言的诞生，充分说明亚洲各国议会在和平与发展问题上有着广泛的共识和加强合作的诚意。宣言所阐述的各项原则对协会的发展具有重要的指导意义。
    李鹏指出，过去一年的国际形势进一步证明，和平与发展仍是时代的主题。世界多极化与经济全球化趋势在曲折中发展。和平、发展、对话、合作、友好，是世界各国人民的共同愿望。人类进步事业面临新的机遇和有利条件。但与此同时，影响和平与发展的不确定因素也在增加，人类仍面临许多严峻挑战。在此形势下，维护亚洲地区的和平，促进亚洲各国的共同发展，事关本地区各国人民的根本利益。
    李鹏说：根据协会章程的规定，我非常高兴地在新的一年之初邀请大家来到北京，出席协会执行理事会会议，其目的就是为了进一步巩固和发展前三届年会的成果，进一步弘扬《重庆宣言》精神，开展交流，增进了解，促进友谊，加强合作，保持协会不断发展的良好势头。RW：李鹏；主持
〖-ZW/正文〗
