〖ZQ/总期〗16451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝会见出席中央国家机关党的工作会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关党员干部要做实践“三个代表”的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关党员干部要做实践“三个代表”的模范
    据新华社北京1月24日电（记者王雷鸣）中共中央政治局常委、国务院副总理温家宝24日在会见出席中央国家机关第十七次党的工作会议代表时强调，中央国家机关党的工作要围绕中心，保证改革，加强队伍建设。机关党员和干部，要加强学习，做自觉实践“三个代表”重要思想的模范；埋头苦干，做勤奋工作的模范；艰苦奋斗，做密切联系群众的模范；执政为民，做清正廉洁的模范。
    温家宝代表党中央、国务院向机关广大党员干部、职工表示亲切问候和衷心感谢。
    温家宝在讲话中对机关党的工作提出了希望。他说，第一，围绕中心。机关党的工作要紧紧围绕党和国家的中心工作来开展。要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大精神，落实中央经济工作会议的部署，切实做好今年的经济工作和其他各项工作，实现改革和发展的任务和目标。第二，保证改革。机关党的工作要保证行政体制改革和机构改革的顺利进行。这要作为今年工作的一个重点。第三，加强队伍建设。机关党的工作要把培养和造就一支政治坚定、业务精通、纪律严明、作风过硬的公务员队伍作为重要任务。RW：温家宝；言论
〖-ZW/正文〗
