〖ZQ/总期〗16451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人类和平事业作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国驻华武官赞扬中国参与国际维和行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/董黎熙/王建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电（记者钱彤、董黎熙）24日上午，即将赴刚果（金）执行维和任务的某工兵旅工兵连175名官兵在营区迎来了来自57个国家的75名驻华武官。
    这支军容严整的部队已经做好准备，人员整装待发，全部中国制造的油罐车、铲车、吊车和安装了先进通讯设备的指挥车等设备集结待命，随时准备开赴任务区履行维和使命。此次中国还将派出43人组成的医疗分队。
    自1990年首次参与联合国维和行动，中国军队已先后向联合国10个维和任务区派出了1450多人参与维和行动，其中包括650名军事观察员、军事联络官、军事顾问和参谋军官。
    武官们饶有兴趣地与中国官兵们交谈。美国驻华陆军武官戴若柏少校今天穿了一身绿色迷彩服。他说，中国作为联合国安理会常任理事国之一，现在越来越多地加入到联合国的维和行动中，此前就对中国军人在柬埔寨的工作有所了解。
    肯尼亚驻华武官纳桑・马查里阿・基戈索中校本人曾作为军事观察员参与过联合国的维和行动。他说，“要维持驻在国的和平实在是一项富有挑战性的任务，”而中国参与国际社会的维和行动实在是“非常良好、积极的行动。”
    离开前，武官们和维和官兵争相站在印着联合国标志的白色车辆前合影留念。旅长秦伯剀大校说，“维和官兵臂章上的‘地球和橄榄枝’图案是和平的象征。全体维和官兵将牢记总部首长的嘱托，塑造中国军队文明之师、威武之师、和平之师的良好形象，为人类和平事业做出贡献。”25DZP2 1月24日，即将赴刚国（金）执行维和任务的解放军某工兵连所在部队营区迎来了57个国家的75名驻华武官。图为一位韩国武官在试瞄中国造的95式自动步枪。新华社记者王建民摄
〖-ZW/正文〗
