〖ZQ/总期〗16451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克希望监核会递交一份“中性”报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克希望监核会递交一份“中性”报告
    据新华社北京1月24日电联合国武器核查人员23日对伊拉克境内至少9个可疑地点进行了检查。
    伊拉克国家监督局局长阿明23日表示，他希望联合国武器核查小组负责人本月就对伊武器核查情况向联合国安理会递交一份“中性”报告。阿明说：“我希望这份报告既不是黑色的，也不是白色的，而是灰色的。”
    埃及、伊朗、约旦、沙特阿拉伯、叙利亚和土耳其六国外长23日在土耳其的伊斯坦布尔举行会议，表达和平解决伊拉克问题的共同决心。
    美国国务卿鲍威尔23日表示，美国正期待着联合国武器核查人员向安理会提交有关伊拉克武器情况的报告，并将与有关方面就下一步行动进行磋商。但他暗示，美国对伊动武不需要等待联合国安理会的批准。
〖-ZW/正文〗
