〖ZQ/总期〗16451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台盟中央等单位举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念江主席促进祖国统一大业八项主张发表八周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电（记者赵卫、朱华颖）台盟中央、全国台联、全国政协港澳台侨委员会和全国台研会24日联合在人民大会堂召开纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》发表八周年座谈会。与会者认为，江泽民主席的讲话是继中国共产党提出“和平统一，一国两制”对台方针后，又一次代表中国共产党第三代领导集体全面系统阐述现阶段对台方针政策的重大举措，进一步完善了中国政府建立在一个中国原则基础之上的对台政策，体现了中国共产党和中国政府在解决台湾问题上的高度的原则性和灵活性。
    全国政协常委、台盟中央副主席吴国祯在题为“搁置争议，扩大交流，为营造健康和谐的两岸关系而努力奋斗”的发言中说，从“和平统一，一国两制”方针的确立，到江泽民主席现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程八项主张的提出，再到十六大为祖国统一大业做出的新规划与新部署，这一系列方针政策充分体现了中国共产党对台方针政策的连续性、稳定性。
    全国台联副会长陈杰发言的主题是“两岸同胞共同携手，为中华民族的伟大复兴做出新的贡献”。他说，江泽民主席的八项主张既体现了中华民族的整体利益，也照顾了台湾人民的根本利益，合乎民意，顺应潮流，具有强大的生命力，因此为海内外中国人所认同和支持。
    全国政协委员、全国台研会副会长姜殿铭在题为“坚定不移地继续贯彻‘八项主张’”的发言中表示，江泽民主席在中共十六大上强调，我们将继续坚持“和平统一，一国两制”的基本方针，贯彻八项主张，以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景。
〖-ZW/正文〗
