〖ZQ/总期〗16451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲英语，让战士们爱上学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦甲/王福海/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲英语，让战士们爱上学习
    “战士学英语有必要吗？会不会占用专业知识的学习时间？”
    1月16日，晚上8点，记者走进北空某导弹师雷达站的英语角，战士们正在用英语对话。看看四周的墙报、学习栏上，都是十六大精神学习的英语要点，再听团支部书记桑宝剑说，每周二、四晚上他们都要集中一小时学英语，记者不禁有些担心地提出上述疑问。
    “没问题，只要战士们想学、愿学，学习时间就能挤出来。”桑宝剑肯定地回答。
    旁边的战士陈巍听了，也插嘴道：“在张艺谋导演的申奥宣传片里，不正是那个北京老太太说英语的镜头给奥委会留下深刻印象，帮咱们挣分了吗？我们要树立新世纪青年军人的崭新形象，学英语就是一个很好的途径。”对这一点，小陈有着深刻的体会，去年年底，他曾为一对迷路的外国夫妇用英语“指点迷津”，看着外国夫妇竖起的大拇指，他感到自己为中国军人争了光，学习积极性更高了。
    战士小庞也说，他以前一提学习就头大，团支书就把英语词汇编成了顺口溜让他背，学习效率大大提高不说，还越学越有兴趣；士官小李则讲，他通过学英语查阅资料，对本职岗位上所需的专业技术更加了解，越学越感到自身知识的欠缺……
    “其实团支部鼓励青年战士学英语，并不强求要达到多高的水平，更重要的还是为了培养他们良好的学习习惯，营造浓厚的学习氛围。”看着战士们热火朝天的学习劲儿，团支部书记桑宝剑暗暗高兴。他说，雷达站的官兵过去一到休息时间就玩扑克、看小说，就算有人学习也是遮遮掩掩的，怕别人说自己是假清高、瞎积极。通过调查站里发现，其实，学外语、电脑是官兵们普遍的愿望，他们就以此为突破口，办起了英语角，引导青年战士自学成才。如今，英语角已小有名气，成为站里一道独特的风景。去年，站里就有两名战士通过勤奋学习考上了军校。
    “江泽民同志在十六大报告中提出了‘学习型社会’的观点，这增强了我们把英语角办下去的决心，一定要让学习成为军营的时尚，让战士们爱上学习。”说起英语角的将来，桑宝剑满怀信心。
    “I will finish my all tasks on time（我将按时完成我的所有工作任务）……”士官吕国龙一段表决心的话引来官兵的热烈掌声，记者和团支部书记桑宝剑也不禁大声叫好。浓浓的学习氛围里，小小英语角精彩不断。
    焦甲王福海本报特约记者王道华
〖-ZW/正文〗
