〖ZQ/总期〗16451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清分别会见泰国国王总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷1月24日电（记者黄勇、刘东凯）泰王国国王普密蓬1月23日下午在华欣王宫亲切会见了正在这里进行访问的中国国务院副总理李岚清和夫人章素贞。
    李岚清首先向普密蓬国王转达了江泽民主席对国王的亲切问候和良好祝愿。普密蓬国王对此表示感谢，并请李岚清转达他对江主席的问候。
    李岚清说：中泰两国是亲密邻邦，两国人民有着悠久友好交往，结下了亲戚般的情谊。我23日抵达曼谷后即与差瓦立副总理进行了友好和富有成果的会谈，我们一致认为，中泰两国在双边各领域以及地区合作中仍大有潜力可挖，一致同意大力推动两国在政治、经济、文化、教育、科技、体育等领域的合作，使中泰一家亲关系不断发扬光大。
    普密蓬国王希望双方继续努力，进一步扩大两国在各领域的友好合作关系，造福于两国人民。
    据新华社曼谷1月24日电（记者刘东凯、黄勇）泰国总理他信24日在曼谷总理府会见了正在此间进行访问的中国国务院副总理李岚清。
    李岚清首先向他信总理转达了朱F基总理的亲切问候。他信对此表示感谢，并请李岚清转达他对朱总理的良好祝愿。
    李岚清说，中泰关系是中国与东南亚国家最重要的双边关系之一，双方经常进行互访并就有关问题交换意见，相互交流，相互借鉴，有助于双边关系的健康发展。李岚清赞赏他信就任总理后重视推动中泰互利合作，积极为促进两国关系提出新的思路。李岚清指出，双方应“百尺竿头，更进一步”，特别应加强两国青少年之间的交流，使中泰友好世代相传。
    李岚清还向他信介绍了中国在台湾问题上的原则立场，揭露了台湾当局不断变换手法，使用各种手段，在国际上制造“一中一台”和“两个中国”，并企图破坏中泰友好关系，希望泰方对此保持警惕。李岚清对他信政府多次表示坚持一个中国政策，支持中国统一大业表示赞赏和感谢。RW：李岚清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
