〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝杯乌龙茶 可以防蛀牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗茶与健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国的一位牙医研究员风趣地说：“喝杯乌龙茶，可以防蛀牙。”仔细研究，这句话是很有道理的。
    所谓“乌龙茶”，就是介于绿茶与红茶之间的半发酵茶，呈褐色。据测定，乌龙茶含氟化物很多，一杯乌龙茶所含的氟约等于一杯氟化饮水的五十倍。因此，它比氟化牙膏和氟化食用水有更强的防蛀牙的能力。据说，常饮乌龙茶的人，蛀牙的发生率可降低60％。
    在我国，乌龙茶不多，但绿茶和红茶却遍及祖国各地。那么，红茶、绿茶是不是也有这种良效呢？美国圣路易斯牙科学院微生物学系一位主任，对五十五种茶叶进行了试验，他说：“根据我们的研究，所有茶叶都含氟化物，但中国的绿茶含量最高。”他经过对比测定得知，一杯普通浓度的绿茶所含的氟化物大致相当于加氟食用水的五至十倍。香港《明报》报道：“乌龙茶与不同的茶叶配合，会产生不同的含氟量，但与绿茶及中国红茶配合的含氟量最高。”可见，所有的茶叶，尤其是乌龙茶、绿茶和红茶，都是有效的预防蛀牙的饮料。据调查，常饮茶的地区，蛀牙的发病率要比不饮或少饮茶的地区低得多。
    据此，科学家建议，人人都应喝点茶，对于儿童来说，更是得益非浅。儿童适当喝点茶叶水，或者常用茶水漱口，可以借助茶叶中的维生素C、芳香物质和多酚类的综合作用，对口腔消毒、灭菌，除去口臭，又能充分利用其中的氟化物防止龋齿的发生。无论是大人，还是小孩，在睡前用茶水漱口，既能除去口腔的食物残渣，又能健牙。有些人认为，由于茶叶中含有咖啡碱，具有兴奋作用，所以睡前不应喝茶。最近，有实验表明，睡前喝少量的淡茶水，不但不会引起失眠，反而还能促进入睡。
〖-ZW/正文〗
