〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防冬季流感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝章伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问卫生知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预防冬季流感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流行性感冒，是由流感病毒引起的一种急性呼吸道传染病。它主要通过飞沫传播，容易引起暴发流行或大流行。流感在任何季节都能发生，但一般以冬春寒冷季节发病较多。
    冬季气候寒冷，气温变化大，如不注意防寒保暖，出汗后受风着凉，人体抵抗力降低，细菌、病毒趁机而入，就会引起感冒。感冒的主要症状是：轻者头痛、鼻塞不通气、流清水鼻涕、嗓子痛；重者发冷、发热、全身无力。流感症状与普通感冒相似，但全身症状较重。严重时能引起气管炎、肺炎等多种疾病。
    预防感冒和流行性感冒的办法主要是：加强体育锻炼，多作户外活动。早晨经常做深呼吸，可以增加呼吸道的耐寒抗病能力。平时要注意随着气候的变化，适当增减衣着，不要等过冷时才加衣服，也不要稍感点热就脱衣服。洗头、洗澡时要防止受凉，出汗后不要迎风脱帽或脱衣服。寒冷天气行军、野外作业、施工、演习回到营房后，要多喝些热开水或酸辣汤。睡觉时要把被子盖好。夜间外出要将衣帽着好。
    如果有感冒流行，应尽量避免大的集会，少到公共场所。如果要到公共场所去时，应戴口罩。在室内，可以用食醋煮沸对空气进行消毒，这对于呼吸道传染病既有预防又有治疗作用。常吃大蒜也可预防感冒。在流感流行地区，亦可按时接种流感活疫苗。对流感患者应立即隔离治疗，隔离期限一般自发病之日起一周时间，至症状消失为止。这样，就能有效地防止感冒的流行了。（郝章伍）
〖-ZW/正文〗
