〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命军队 温暖如春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队集体温暖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选派优秀教员
    三二一六八部队某部专业技术性强，上级要求新战士在训练期间必需掌握一定的基础知识和操作技术，一下连队就能单独值班。党委认为，师资力量强弱直接影响新战士的学习。因此，认真挑选了六名优秀教员。这些教员热爱教学，有的经过院校深造，有的实际工作经验较多。这些教员到新兵营后，认真备课授课，为新战士尽快掌握专业技术创造了良好的条件。（黄新华）
    “四让”风格高
    三二八四二部队新兵四连临时决定设在某炮连驻地，炮连的干部战士视新战友为亲兄弟，礼让周到。新战士赞扬老大哥“四让”风格高：一是让住房。炮连将原来以班为单位睡一屋改为以排为单位睡一屋，腾出了四个大房间让新兵连使用；二是让炊具。上级给新战士配发的炊具一时未到，炮连就主动把大部分炊具洗净擦亮，让给新兵连；三是让水井。炮连到远约一百五十米的井里担水做饭，洗衣浇菜，而把连队门口的井让给新战友；四是让训练场地。炮连把炮拖到别的地方搞训练，又抬来松土把操场上坑坑洼洼的地方填平，供新战士训练。（报道组）
    送上电视机
    新战士到来之前，五五四五四部队领导机关考虑到新战士乍来部队，人生地不熟，生活不习惯，如果文化生活跟不上，可能会出现想家的情绪。为此，领导决定抽出机关和老连队的三台电视机，分别发给三个新兵连。10月28日，新战士刚来部队，就兴致勃勃地围在电视机前收看新节目。他们说：“部队人多，电视机也大，看起来真带劲儿。”
    （高德敬、陈常来）
〖-ZW/正文〗
