〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应战时需要 利于经济建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国交通战备工作研究会探讨平战结合搞好交通建设和交通保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志明/陈亚舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国交通战备工作研究会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自11月2日开始，历时十二天的全国交通战备工作研究会已经结束。各大军区、省、市、自治区交通战备办公室和铁道、交通、邮电、铁道兵和军事交通系统，以及国家机关、总部、军（兵）种有关部门的负责同志和工程技术人员参加了会议，探讨在交通运输建设中如何贯彻积极防御战略方针，搞好战争初期交通保障，研究国民经济调整期间交通战备工作的重点，使之适应未来反侵略战争的需要。
    副总参谋长张震、国家建委主任韩光以及国家计委、经委、铁道部、交通部、邮电部、水利部、财政部、国家物资总局、总后勤部、海军、空军、铁道兵、工程兵等单位的领导同志出席了会议。张震代表国务院、中央军委交通战备领导小组作了重要讲话。
    会议研究了战争初期交通运输保障的任务，研究了在国民经济调整时期，如何使交通战备工作有计划有步骤地沿着正确的方向发展，使其适应我军作战方针需要的问题。会议认为，“平战结合”是我国国民经济建设的一条重要原则，铁路、公路、水路和通信等建设，都要考虑平时能为经济建设服务，战时又能适应打仗的需要。在交通建设上，既要有经济观念，又要有战备观念；既要着眼现实，又要考虑长远；既要抓住重点，又要兼顾一般；既要注意修路，还要注意养路，使交通战备工作很好地适应现代化、正规化建设的需要。
    会上，有十五位同志作了学术报告和讲话，研究和交流了调整时期开展交通战争工作的经验和做法，提高了对交通战备工作重要性的认识，明确了交通战备的工作方针、原则和任务。各部门、各单位与会人员决心回去后按照军委的意图，着眼现代战争的新情况、新特点，结合本单位的工作实际，进一步检验和落实已有的计划、方案和措施，同时继续加强战争初期交通保障的研究，把平时的交通战备工作和战时的交通运输保障提高到同我们的战略方针相适应的水平。
    会议结束时，国务院副总理万里，中央军委常委杨勇接见了与会代表，勉励大家振作精神，继续努力，加强战备观念，搞好平战结合，把交通战备工作提高到新的水平，更好地适应国民经济发展的需要，适应未来反侵略战争的需要。（刘志明、陈亚舟）
〖-ZW/正文〗
