〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桃江县人民武装部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗配合训练队做好转业干部思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豁然/绍湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省桃江县人武部党委，主动与政法专业训练队配合，做好本单位转业干部的思想工作，使他们安心学习。
    这个武装部转业到政法战线的干部，按时到公安、司法专业训练队参加学习后，部党委认真分析他们的思想情况，三名领导干部先后到训练队向队领导介绍转业干部的情况，了解他们的表现，逐个找他们谈心。一次，夏政委了解到本部在公安训练队学习的两名干部，因对安排的职务和单位不满意，影响了学习。他就找他俩谈心，启发他们体谅地方困难，服从分配，使他俩放下了思想包袱，安下心来学习。
    为了调动参训干部的学习积极性，武装部党委注意抓积极因素，宣扬好人好事。平时，他们去训练队做转业干部的思想工作时，就注意了解好人好事，及时给予表扬，在参加公安和司法两个训练队的干部之间进行交流，并在家访中向家属介绍转业干部的先进事迹，鼓励家属支持丈夫安心学习。（豁然、绍湘）
〖-ZW/正文〗
