〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格协同纪律 确保集中统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师合成演练充分发挥整体威力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚有志/孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合成演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师在有空、炮、坦等军兵种参加的阵地坚守防御演练中，强调树立协同观念，执行协同计划，遵守协同时间，严格协同纪律，实施坚强有力的统一指挥，使演练做到协同动作配合默契，整体威力充分发挥。
    这个师的坚守防御作战演练，除了本师“车、马、炮”的协同外，上级还给他们加强了地炮、高炮、反坦克炮、坦克等团队的兵力兵器，并派有轰炸、强击航空兵支援战斗。开始，师的指挥员把注意力集中在协同战术上，但演练中，部队在协同纪律方面却暴露出一些问题：有的指挥员指挥配属单位不够大胆果断，有的执行协同计划不能严格遵守时间规定，等等。这使师党委感到，在未来的诸军兵种协同作战中，灵活机动的战略战术，要靠坚强有力的组织指挥来实施；而严格协同纪律，又是实施集中统一指挥的可靠保证。为此，他们对各级指挥员着重抓了三点：
    一抓协同观念。师的首长、机关通过会议和短期集训等形式，让每一个指挥员都熟悉全师总的作战意图、方案、计划，使大家既明确各自的任务，又懂得自己在全局中的地位和作用，牢固地树立协同观念。不管所属部队还是配属部队，不管任务轻重，每当方案有所变动，都从协同的全局出发，多方征求意见，集思广益，使协同作战的方案，变成每一个指挥员的自觉行动。
    二抓协同计划。师根据隶属和配属各军兵种的兵力装备、技术战术特点和火力运用原则，设置多种战场情况，一个战斗阶段一个战斗阶段地反复进行协同演练。在演练中修改、补充、完善协同计划，使之更加合理，并做到师团有《协同规定》，营连有《协同守则》。要求任何单位和人员都不得违反协同计划，从而把协同计划落实到每架飞机、每门火炮、每辆战车、每个人员。
    三抓协同时间。教育各部队严格遵守协同时间规定，不提前，不拖后，行动分秒不误。平时注意培养大家高度的时间观念，每次演练，师都让各级指挥员卡着秒表计时对数，保证协同行动紧张有序，准确统一，协调一致。
    通过狠抓协同纪律，这个师在演练中不仅做到了令行禁止，指挥畅通，而且使部队的战术技术得到充分发挥，还从战斗作风、战场纪律、指挥艺术等方面提高了各级指挥员在现代战争条件下组织部队作战的本领。
    （姚有志、孟祖眉）
〖-ZW/正文〗
