〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好思想教育 进行纪律整顿 健全各种组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队某团做好老兵退伍后的各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗榕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队某团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团在退伍工作基本结束后，克服松劲情绪，及时抓了三件事，保持部队正常秩序，做好各项工作。
    一、抓好留队战士的思想教育。他们首先组织留队战士学习中央领导同志有关建设正规化、现代化革命军队的指示和《中华人民共和国兵役法》，对照法卡山、扣林山边防战士的英雄事迹，检查自己。连排干部分工包干，找留队战士谈心，对思想问题较多的战士重点进行了帮助，引导他们树立为人民尽义务光荣的思想，正确对待个人和家庭问题。团里还转发了九连留队战士向全团留队战士发出的倡议书，宣扬了七十九名安心留队的先进个人。有些留队战士家里来信要求子弟退伍，各连党支部都及时复了信，介绍战士在部队的表现，讲明留队原因，希望家庭给予支持。目前，全团留队战士思想稳定，工作积极。
    二、进行作风纪律整顿。各连党支部都结合年终总结召开了交心通气会，开展批评和自我批评，克服松散情绪，做到尽职尽责。部队用两天时间整顿了作风纪律，对照“三讲”要求和条令条例找差距，制定改进措施，使值班、请销假、查铺查哨等制度得到了落实。同时，团里及时调整安排了补训、复训、机关演习、整理营区环境、副业生产和迎接新兵等各项工作。
    三、健全各种组织。全团对党团组织和革命军人委员会重新进行改选和补选，对缺额班长和给养员也指定了临时负责人。针对骨干新、缺乏工作经验的问题，以营、连为单位进行培训，请老班长介绍带兵经验，干部进行传帮带。（榕军）
〖-ZW/正文〗
