〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆是我家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西法卡山采访日记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗采访日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年9月18日。
    今天，在某高地和八连的战士们摆了一上午“龙门阵”，话题是从“大禹治水三过家门而不入”谈起的。摆古人之事，谈自己所为，大家的口语方言尽管不同，但意思都是一个：古人尚能如此，何况我们革命战士？
    随着战士们的话轱辘转圈儿，我们听到了一曲曲动人的“阵地恋歌”。
    一位来自四川省隆昌县的新战士，名叫许安山。7月的一天，他收到亲人的来信：一场罕见的特大洪水，冲塌了家里的房子，卷走全部家什，父亲受伤住进医院。读着信，他脑子里不由“嗡”的一声，但很快又平静下来。家庭的遭遇，尽管许安山不露一点声色，但指导员李普德从报纸上的报道摸了个谱。许安山看瞒不过去，才如实地讲了家里的情况，指导员深情地安慰他，第二天又告诉他：“党支部决定给你补助，钱不多，表示个意思。”啊，洪水无情党有情，许安山感动地说：“请领导放心，坚守阵地和家庭困难，哪头重哪头轻，我是能够掂量得出来的。作为一名战士，眼下的当务之急是为祖国驱除边境的狼烟，保卫国家的安宁。家里的困难，有人民政府照顾，我一百个放心。”许安山就这样一心守阵地，成了哪里危险哪里去，专拣重担挑的“小老虎”。
    一事当前想国家，这就是边防战士的精神风貌。在我们的采访笔记中，还记着这样一件事：
    那是8月中旬的一天，副连长廉德巨和爱人周庆芳在飘荡着硝烟味儿的边疆村寨举行婚礼。婚后第三天，连队接到重上阵地的命令。领导上准备让廉德巨留守，度完“蜜月”再上去。他一听急了，找到领导坚决要求上阵地，说：“别的我什么都不怕，就怕不让我上阵地。”晚上，他深情地对爱人说：“你看，任务下来了，我们的‘蜜月’留着以后过吧，你看怎么样？”他又说：“其实，祖国人民过的幸福日子，也就等于我们俩度‘蜜月’了，你说是不是？”周庆芳是一位深明大义的姑娘，她听了爱人的话，连连点头：“你说得对，你就放心地去吧。”
    从阵地上回来后，机关的同志告诉我们，法卡山战斗打响以来，全团有三百多名干部战士，先后接到家庭的来信或电报，有的是亲人病故，有的是未婚妻“吹灯”，但这些丝毫都不能动摇他们坚守边防前沿阵地的决心。
    “祖国是母亲，边疆是我家；
    母亲跨上四化千里马，儿子心里乐开花。”
    我们想起了这首充满豪情的歌。这不正是边防战士高尚情操的生动写照吗！
    本报通讯员 刘标谦
    本报记者 杨先厚
〖-ZW/正文〗
