〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师党委严肃认真地进行表扬批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部切实负责，部队正气上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马清银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师不久前召开连以上干部大会，表彰了八个对部队问题敢抓敢管敢负责的先进单位和个人，点名批评了几个精神状态不振，革命责任心不强的干部。从而使部队正气上升，邪气下降，一些问题较多的连队有了明显进步。
    这个师党委在分析基层建设形势时发现，部队政治工作存在着的一个突出问题，是有些干部革命事业心不强，遇到问题“绕道走”。在个别单位，不良倾向时有抬头，敢抓敢管的干部常常受责难。党委决心改变这种局面，扶正压邪，让敢管事的干部“香”起来。
    党委成员带领机关干部深入基层，对各单位连以上干部进行全面考察，在掌握大量第一手材料的基础上，决定树立八个先进典型。他们中有坚持党管干部的模范营党委，有带头抵制不正之风的先进党支部，有热心做政治工作的好指导员。某团一营党委几年来坚持每月一次讲评干部的制度，对好人好事热情夸，不良风气及时抓。两年来，全营二十八名干部探家或外出没有出现超假误假的，二十四名干部立功受奖，营和所属的三个连队分别立过集体三等功和二等功。某团二连党支部坚持从党员干部做起，带头端正党风，抵制不正之风。连队施工用的木头成堆，八名干部没有一个捞木板为个人打家具的。某团四连指导员郭秋山善于钻研新的历史条件下政治工作出现的新课题，积极主动做工作，被誉为“知心干部”。师党委宣扬了这些先进典型。同时，也对遇事绕着走、不敢管事的干部进行了严肃的批评。（马清银）
〖-ZW/正文〗
