〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口罩的起源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗口罩起源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴口罩不仅能避免疾病通过呼吸道传染给自己，同时也能避免自己口鼻腔的细菌传给别人。口罩是我国人民的发明之一。
    早在公元1275年元朝时代，著名意大利旅行家马可波罗来中国，就看到当时中国人使用“口罩”的情形。他在《东方见闻录》中写道：那些伺候皇帝饮食的人，口与鼻子一律都要蒙上蚕丝与黄金线织成的巾，使他们所发出的气息，不致传到皇帝的食物上去。这种“蚕丝与黄金丝织成的巾”，就是最早的口罩。我国使用口罩至少有七百多年的历史了。
    在国外，口罩的出现和使用是十九世纪末叶的事。十九世纪中叶，英国虽然已经用碳酸来为手术器械消毒，外科医生也知道穿手术衣、戴手术帽和橡胶手套，但还不知道使用口罩。因此医生手术时，常把自己口鼻腔里的细菌传给病人而引起伤口感染。直到1897年，德国医生莱德奇才意识到，在手术时应当用纱布把自己的口和鼻子蒙起来。此举果然生效，病人伤口感染大大减少。以后，别国纷纷学习莱德奇的方法，这样，口罩才在欧洲医学界推广起来。（李开国）
〖-ZW/正文〗
