〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未戴领章帽徽 就为军旗增光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师新战士旅途中讲文明做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/韩永发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月2日晚八时，在锦州车站上，一位来自白城市的新兵专列的车长代表全体乘务人员，把一封感谢信交给前来迎接新战士的某部曹师长、陈政委，赞扬乘这趟专列的新战士还没戴上领章帽徽，就为人民军队增光了。
    在奔赴部队的列车上，这些新战士开展了“学雷锋做好事、讲军容、讲纪律、讲卫生”的竞赛。他们自觉讲文明，积极打开水、擦玻璃、刷厕所、拖地板，整理行李物品，扶老携幼，维持秩序，样样活抢着干。在大虎山车站，几个新战士发现站台上散扔着一些果皮、废纸等垃圾，立即下车清扫起来。新战士周景峰在途中一会儿为战友倒开水，一会儿拿起拖把擦地板，干得满头是汗。行车二十多小时，这些新战士做了大量的好事，给沿途车站和乘务人员留下了深刻印象。为了感谢子弟兵的大力协助，专列上的乘务员集体给这个部队的党委写了一封热情洋溢的感谢信，结尾写道，人民军队好作风，为咱学习树榜样。列车隆隆飞向前，明年接兵再相见。
    （张建军、韩永发）
〖-ZW/正文〗
