〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三二八一七部队在老兵退伍工作圆满结束后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结经验 改进作风 乘胜前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚四川/郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗32817部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，这个团的老战士退伍工作做得比较好，全团数百名退伍老战士讲文明，守纪律。在返乡途中，他们组成二十个学雷锋小组，打扫卫生、扶老携幼、洗碗帮厨，积极帮助群众做好事。团党委重视这一成果，退伍工作一结束，就召开营连干部会议，认真总结经验。大家认为，今年退伍工作做得好，重要的一条就是领导重视，作风深入，工作扎实。党委运用做退伍战士工作的经验，对做好今后的工作提出了三条要求：一是各级领导干部要敲“升堂鼓”，不挂“回避牌”，对工作要知难而上，敢于负责；二是党委成员和机关干部要当“场内运动员”，不当“场外指导”，采取蹲点、代职、分片包干的办法，到第一线实行面对面领导；三是对工作统筹安排，提高工作效率。机关要精简会议、文电、材料等，多为连队送方便，少给基层添麻烦。
    现在，这个团的干部精神振奋，决心再接再厉，象抓退伍工作那样，做好部队的各项工作。团里除留一名常委负责面上工作外，其他领导干部都带领机关干部深入第一线，营里干部也都实行了分点包干。周团长搞完退伍工作总结就下到九连蹲点，针对连队存在的干部不够团结的问题，逐个找干部谈心，组织他们学习《决议》，进行思想整顿。赵副团长、吴副团长、鲁副政委等领导同志，在面临战术基础训练复训、军事考核、迎接新兵、营建施工、农场秋收等多项工作任务的情况下，不推不拖，明确分工，一件一件地抓落实。
    （龚四川、郑茂生）
〖-ZW/正文〗
