〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级军械部门通力合作解决难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏高原首次大修火炮成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟世钦/李文柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗火炮维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近从西藏高原传来喜讯：在总后勤部、成都部队、西藏军区军械部门通力合作下，一批军属火炮在西藏高原首次大修成功。
    西藏军区有的军属火炮年久失修，影响战备训练。由于送内地大修，运输困难，就地修理，西藏军区技术力量薄弱又修不了，成了“老大难”。今年3月，总后军械部召集成都部队、西藏军区军械部门和三三○三工厂的领导同志开会，商定总后拨专款，成都部队负责组织，三三○三工厂负责承修，西藏军区军械修理厂协助，对这批火炮就地大修。
    三三○三工厂的二十一名工程师、技术员和技工，不顾高山反应，发扬吃苦耐劳精神，坚持工作。西藏军区军械修理厂的同志也主动积极地参加了修理工作。经过近四个月的艰苦努力，使所有失修火炮修复一新。经技术鉴定和实弹射击检验，达到了上级规定的火炮大修标准，技术性能良好。目的，这些火炮已交付炮兵部队使用。
    （钟世钦、李文柱）
〖-ZW/正文〗
