〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团领导干部自己动手写讲话材料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为机关干部以更多精力抓基层建设创造了条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱仕洪/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某导弹团领导干部改变工作作风，自己动手书写各种报告、讲话材料，为机关以更多的精力抓基层建设创造了条件。
    这个团的领导干部提出，今后凡是讲话、作汇报，不能随便向机关要材料；对于重要的报告材料，有关领导也要主持起草，不能当“甩手掌柜”。今年以来，团领导作会议报告，到基层讲政治课，都是自己起草讲稿的。4月，团里开会传达全军政工会议精神，他们只要机关起草了会议议程和编组名单，报告材料是邱政委写的。在宣讲《决议》中，谢团长虽然文化水平较低，工作又忙，但他抓紧时间学习和收集资料，自己认真备课。
    团领导干部工作作风的转变，为机关干部抓基层建设腾出了精力和时间。截至9月份，机关平均每人下部队八十五天，先后协助团党委抓了学习《决议》、整顿党委支部、考核干部、轮训党员和兵器维护、战术演练等工作，对提高部队的军政素质作出了贡献。他们深入扎实的工作作风，受到了上级机关的表扬。
    （朱仕洪、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
