〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“犟后生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛赵发明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场人物素描〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “犟后生”指的是某团一炮连驯驭手樊立平。小樊得了这么个绰号，自有一番来历。
    一次，樊立平驯驭一头褐色骡。小樊是新手上阵，小骡子是“初出茅庐”。牵骡过独木桥时，小樊越使劲拉，骡子越用劲坐，坐不动干脆又尥蹶子又撅腚，几下就把小樊掀到沟底。小樊紧拽着缰绳不撒手，一纵身跳上来，噗噗地唾着嘴里的泥沙说：“哼，我就不信治不服你！”就这样，他摔下去，爬上来；爬上来，又摔下去，不知摔了多少跤，最后连爬的力气都没了，可缰绳却还牢牢地攥在手里。看着他那一副“泥猴”模样，在山上放羊的一位老大爷笑着说：“真是个‘犟后生’！”打这儿，“犟后生”就叫开了。
    “犟后生”也有过不光彩的事儿。前年，小樊一入伍就被分配到驭手班。“犟”归“犟”，可对那一匹匹从来没摸过的大骡子大马，心里还是有点发怵。说也巧，“初次理发偏撞上大胡子”，头一个打交道的就是那匹褐色骡。小家伙也是个“新兵”，硬不得软不得，谁见了都头疼。小樊牵它上槽，只因为缰绳拉紧了点，它一蹄子踩在小樊脚上，疼得他直掉泪。他气得把缰绳一丢，一瘸一拐地跑到连部，说啥也不干了。指导员没有批评他，先是给他讲了骡马在未来战争和平时训练中的作用，讲了连队两位驯驭标兵的故事。然后说：“我们经常喊‘战士前面无困难’，可刚吃了这么点苦，就打‘退堂鼓’，那算什么战士！”指导员的话音还没落，樊立平的“犟”劲就上来了。他把脚一跺，说了声：“指导员，你等着看吧！”扭头就往外跑。
    小樊开始和这些无言战友打上了交道。他先向老战士请教，把每匹牲口的脾性、特点、适应情况的能力和饮食习惯等，一一摸清楚，记在小本上。一天到晚，守在它们身边，摸摸这个，拍拍那个，摇摇脑袋，捋捋尾巴。渐渐地，牲口们和他热乎起来，连原来见了他就抬腿甩尾的褐色骡，也和他亲近起来。俗话说：“捣蛋骡子老成马”。褐色骡平时和他挺近乎，可一上驯马场就翻了脸。看见大烟火就躲，听见声音就蹦。小樊特意为它开了“小灶”。为了适应音响，他故意在它面前敲锣鼓，放鞭炮，慢慢又牵着它在爆炸区通过。它不习惯烟火，就把它牵到山上，四周点起火，让它适应。没有多久，那匹褐色骡被驯驭成了听话的“老实疙瘩”。两年来，小樊和另一位驭手，把连队的十三匹骡子和三匹马，全部驯驭得服服贴贴。前不久，樊立平被评为“优秀义务兵”。
    梁陆涛 赵发明
〖-ZW/正文〗
