〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧炮口制退器螺钉切忌用加力杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葵忠盟唐玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们随同有关技术部门的同志到部队了解武器装备的情况，发现部队中有些同志在安装炮口制退器，用制式扳手拧固定螺钉（驻栓）时，往往在扳手上套个加力杆狠劲地拧。这样做不仅没有必要，反而可能产生严重的不良后果。
    那些同志这样做是怕自己拧固定螺钉的力量不足，射击时，高速旋转的炮弹头冲出炮口，会使制退器掉下来而发生事故。其实这种耽心是多余的。因为线膛炮的膛线都是右旋的，而炮口制退器与炮管结合都是采用左旋螺纹。这样，右旋的炮弹头冲出炮口时，如果对制退器有影响的话，也只能将制退器拧紧，而不会将制退器旋松。所以，安装制退器时，只要将它装到了位，使喷气孔朝向两侧，用制式扳手将固定螺钉拧紧，然后再穿上防松铁丝就足够了。如果在扳手上套上加力杆使劲地拧，把固定螺钉拧得过紧，就会适得其反。因为炮管的内膛与弹头之间只有一两根头发丝那么一点儿间隙，炮口处的管壁又比较薄，固定螺钉拧得过紧，就会使炮管因两侧受力过大而变形，射击时，弹头就不能顺利地冲出炮口而导致膛炸，这是非常危险的。所以，在安装炮口制退器时，切忌不要在扳手上套加力杆使劲地去拧固定螺钉。
〖-ZW/正文〗
