〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自觉服从分配 安下心来学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部政法集训中队抓紧转业干部思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈甘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部政法集训中队党支部在抓好专业教学的同时，重视做好转业干部进班后的思想工作，提高了他们服从组织分配的自觉性，学习积极性也越来越高。
    这个部队有一百多名转业干部分配到政法战线，中队党支部把做过细的思想工作作为重要任务来抓。中队有二十九人被跨区统一分配，有的同志思想不通；还有一些干部对职务安排有意见。中队教育转业干部树立全局观念，自觉体谅国家和地方的困难，摆正个人和组织的关系，坚决服从组织分配。经过教育，一些职务分配较低的干部说，站在个人圈子想得失，越想越憋气；跳出个人圈子看问题，气就顺畅了。
    党支部在搞好普遍教育的同时，注意做好个别人的思想工作。排长周银根的家属是农村户口，再有两个月就够随军条件，多次要求办理随军手续。党支部书记、欧阳副政委耐心地向他讲清上级有关规定，反复做好解释工作，使他打消了原来的想法，安下心来学习。（沈甘）
〖-ZW/正文〗
