〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗博泽军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿孔自封的轮胎
    美国发明了一种轮胎，能在受到尖钉或其他类似物件刺破后，继续行驶。这种轮胎在里表面上有一薄层弹性密致微孔泡沫组织的橡胶，其厚度（约○点一三至○点一八厘米）随轮胎的大小及用途而增减。这层橡胶用一种能与其相互融合的油类加以处理，例如石腊油、环烷油、芳族油、松焦油和合成油等。处理时将轮胎装在轮缘上，通过一个阀杆把油喷洒到这层橡胶上，然后对轮胎充气，并以每分钟六十转的速度旋转十个小时，油就能充分被吸收到微孔组织去。这种轮胎可承受直径○点六三厘米以下的任何铁钉或尖物的穿刺而仍能保持充气状态。（博泽军）
    一撅就亮的灯
    美国为其军队研制了一种灯，看上去如同一支钢笔，长十五厘米，直径一点五厘米，重二十五克左右。使用时，把外包封皮去掉，两手轻轻一撅，就发出亮光，亮度宛如手电筒灯泡那样，可连续照明五至六小时。
    这种灯的发光原理很简单：密封的塑料管内装一种化学物质，塑料管内又封装一玻璃管，管内装另一种化学物质，当用手一“撅”后，里面的玻璃管被挤破，使得两种化学物质混合在一起，发生化学反应，就产生一种淡绿色光。这种“灯”发光的能源和发光的过程都在密封的塑料管里进行，所以无论在风雨中、水中都能使用。（刘璞华）
    榴弹名称的由来
    “榴弹”是“杀伤爆破榴弹”的简称。那末，“榴弹”的名称是从怎样来的呢？
    最初的火炮，发射的炮弹是球形的石弹或不爆炸的生铁实心弹，因炮弹落地后不爆炸，所以杀伤力很小。大约在1600年，法国发明了霰弹，随后英国人又发明了一种装有许多金属弹子的炮弹。它在爆炸时，就有很多的弹子向四方飞散，增大了杀伤范围和杀伤威力。由于这种炮弹象石榴一样多籽，所以人们就给它起名叫“榴霰弹”。这就是“榴弹”一名的来源。发射这种弹的炮也就叫做榴弹炮。
    现代的榴弹，内装烈性炸药，炸药爆炸后，把金属弹壳炸成数量很多的破片，以此来杀伤和破坏目标了。反过来，凡是靠炸药爆破和弹壳破片来起杀伤作用的弹，就都叫榴弹。随着科学的不断发展，发射这种炮弹的火炮不光是榴弹炮了，其它一部分火炮也能发射榴弹，而且还制造了用步枪或冲锋枪来发射榴弹，名叫枪榴弹，以及用手投的手榴弹等许多品种。（董新发）
    江河水情侦察车
    为了提高部队突破江河的机动能力，以适应现代化战争的要求，近年来，世界各国都在大力发展高速度、高精度、多性能的江河侦察器材。西德用了十五年时间研制成功了一种APE水陆两用工兵装甲侦察车。车上装有完善的扫描导航、声纳测深和光学测距等设备。作业时，只要将车开过江河，便可立即获得河宽、水深、流速、流向以及两岸坡度、河底土壤性质等全部资料，并清晰显示在工作台旁的江河断面记录仪上，自动记录下来，绘制成江河断面图。
    这种侦察车是利用具有三百二十马力的装甲输送车作动力，在水上的最高航速为每小时十二公里，在陆上的最高车速为八十公里。它的轮胎气压可以升降，在沼泽、水网稻田、雪地、泥泞等松软地段都能行驶，也不论昼夜、风雨天气都能进行测量；并还可作为指挥车使用。（于守成）
〖-ZW/正文〗
