〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松雨许荣政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机器人的新步伐
    日本新设计出的机器人WL―9DR，高三十一英寸，重九十磅。其机械关节的活动就象人体臀部、膝盖及踝部的关节活动一样。它的最突出的特点，是能在行走过程中自如地把重心从一条腿移到另一条腿，而不跌跤。它由于采用了一套精制的高灵敏度传感器和微型计算机，能不断把信息传给负责机器人运动的液压装置。只要不被推倒或绊倒，它就每隔九秒钟迈出长十八英寸的坚实一步，可以前进、倒退，甚至下坡，从不会疲倦。这种技术可能被用来为截肢者或瘫痪病人安置机械腿。
    可控靶机
    法国研制的一种可控靶机正在进行飞行试验。这种靶机是供防空导弹和高炮以及飞行员对空射击训练用的。它靠两个助推器从地面或舰上起飞，飞行高度为十五米至十四公里，速度为每小时一千公里。
    靶机仪器舱或机外悬挂的有效载荷，包括一套能模拟某些具有雷达和红外探测仪飞机的设备，模拟有源和无源干扰的设备，以及测定脱靶数值的设备。
    靶机飞行完毕后，可自动打开降落伞在指定地点着陆，回收后可重复使用。（松雨）
    无线电波碎石
    国外科学家们说，利用高频电磁波可以破碎坚硬的岩石。办法是首先使石头的原子、分子被极化，产生电流，随即变成热能，产生强烈的热效应，使石头的结晶和石层破裂。试验证明，越是用机械力不容易破坏的岩石，用电磁波的方法就更容易把它破碎。（许荣政）
〖-ZW/正文〗
