〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区各部队农副业生产采用先进技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粮食喜获丰收 肉菜基本自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纯志/赵世发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区各部队/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区各部队在从事农副业生产中，学习科学种田方法，采用先进的养猪养鸡技术，今年农副业生产取得可喜的成绩，总收益可达一百万元，肉类、蔬菜基本达到自给。
    卫戍区所属部队的农田，大都是利用闲弃的乱河滩、芦苇荡和沙丘，经过多年的改土治水建成的稳产高产田。去年全区粮食平均亩产突破千斤关。今年在旱情严重的情况下，指战员们大搞科学种田，选用优良品种，施行稻麦轮作，搞好化学除草，推广水稻旱直播等先进技术，使粮食生产喜获丰收。某团农场在北京市种子公司的指导帮助下，成功地进行杂交稻制种实验，连续四年亩产超千斤，今年亩产达一千二百多斤。他们培育的杂交和常规优良稻种，除本团留用外，每年给北京市和兄弟部队提供十万斤左右种子。
    卫戍区各部队在搞好农业生产的同时，因地制宜，广开门路，努力发展科学养殖业，先后办起了乌鸡场、獭兔良种场、猪场、鹿场等十八个项目，今年全年纯收益可达八十多万元。某团自力更生、因陋就简地办起乌鸡场，全场二十八名干部战士刻苦学习养鸡技术，针对乌鸡娇嫩，抵抗力弱等特点，制定了“科学养鸡操作规程”，合理配料，精心喂养，努力搞好防疫，孵化率、成活率均达90％以上。当年向北京市同仁堂制药厂出售产品总收入达十四万无，除去投资外，纯收益五万多元。某团养猪场饲养的猪品种好，生长快，他们创造的“一条龙”快速育肥法，饲养仔猪七八个月就可长到二百斤以上，今年内可向部队和北京市提供种猪和仔猪六百多头，肥猪三百多头。（张纯志、赵世发）
〖-ZW/正文〗
