〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄植诚献出一万元给家乡办学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月六日，空军某航校副校长黄植诚，在他的家乡广西横县参观时，将一万元献给良圻公社化龙生产大队，作为办校经费。
    十一月四日，黄植诚回到了故乡良圻公社盆象村，参观了当年他父亲读书的盆象村小学。这所小学原来的校舍是一间小寺堂，只有一名教师，二十多名学生，现在校舍已相当于原先的五倍，学生也增加到一百三十七名。黄植诚在和亲属交谈中，了解到家乡的文化教育虽有一定发展，但还跟不上形势的需要，他决定捐献一万元帮助家乡办学校。他在给大队管委会的信中说：“为了进一步促进和发展家乡教育事业，我捐献人民币一万元给化龙生产大队，其中一半作为进一步建设盆象村的学校，一半作为生产大队奖励每年学业成绩优异的中小学生。”（陈伟岳）
〖-ZW/正文〗
