〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一百五十个日日夜夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟林黄复初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在五一○二九部队，有两名仅具初中文化程度的同志，设计成功了一种全电子步兵射击综合训练场，双双荣立了三等功。他们的名字，一个叫相仕兵，一个叫谷卫。
    那还是去年5月的一天，九连排长相仕兵从靶场归来，他习惯地从枕边拿起几本科技杂志翻看，偶然发现了一篇介绍外军射击训练场的报道。读后，他的心翻腾开了：我们现在的训练手段还很落后，就拿四○火箭筒来说，每个练习即使打一发实弹，消耗的经费也是相当可观的，这样做，既不利于射击技术的提高，又造成了很大浪费。为什么不能改革一下呢？想到这里，他跑到通信连，找到自己的好友谷卫。谷卫听相仕兵一说，高兴得象发现了新大陆。两人一商量，决定动手设计一个适合我军特点的综合训练场。
    他们的大胆设想，得到了领导的支持。然而，他们的电子、光学知识很缺乏，又没有研制材料，搞起来谈何容易。两个小伙子在一间简陋的房子里摆下战场。他们边学边干，并到兄弟部队参观求教。
    在试验中，相仕兵和谷卫不分白天黑夜，平均每天工作达十八个小时。组装时，他们嫌吃饭耽误时间，干脆两天睡一次觉、吃三顿饭。相仕兵胳肢窝长了疮，医生说要立即动手术，但他仍然坚持工作，以致疮面化脓溃烂。谷卫的哥哥因公不幸重度烧伤，家里催他回去一趟，他也不肯请假回去。就这样，他们经过了一百五十个日日夜夜的艰苦奋战，相仕兵体重下降了六公斤，谷卫体重下降了十一点五公斤。
    辛勤劳动获得了丰厚的报偿，国庆之际，这项革新终于取得了成功。这种全电子步兵射击综合训练场不仅有利于射击技术的提高，其经济效果也十分可观。还拿四○火箭筒训练来说吧，一个连每年仅弹药一项就可以节约上千元。部队表彰了相仕兵、谷卫的优秀事迹，师首长给他们戴上了大红花，并奖励给他们每人一台袖珍电子计算机。
    （孙伟林 黄复初）
〖-ZW/正文〗
