〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团某潜艇部队老战士退伍后及时调整骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证年度训练任务胜利完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队某高炮团/海军某潜艇部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老战士退伍后，连队人员不齐、骨干减少的情况下，怎样保质保量完成年度训练任务？各部队应当及时采取有力措施，尽快调整、配备好骨干，使本年度训练善始善终，并为明年训练打好基础。 ――编者
    本报讯 北京部队某高炮团老战士退伍后，领导上及时采取措施，调整骨干力量，保证年度训练任务能够圆满完成。各连按照配齐主要炮手和强弱搭配的原则，有的将原来的八个战炮班调整为六个班，有的将原来的六个战炮班调整为五个班。新调整后的班，齐装满员，使训练正常进行。对一些技术性较强的专业，团里统一分工培训，解决了连队骨干力量不足的矛盾。
    （振远、永根）
    本报讯 海军某潜艇部队及早调整和训练新骨干，在老骨干退伍后，没有影响出海和远航训练。
    往年，这个部队老战士退伍后，新调整了岗位的战士需要很长一段时间的训练，才能熟悉岗位职责和独立操纵值更。今年，这个部队总结了往年的经验教训，提前对各舰艇老战士退伍后岗位变化情况进行了摸底，对准备接替退伍老战士岗位的人员早安排，早训练，较好地改变了新老不接茬、训练受影响的现象，使各潜艇能坚持正常训练和执行战备任务。
    （广新、来顺）
〖-ZW/正文〗
