〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙“信使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁国兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军航空兵某飞行独立大队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信，成百上千封西沙战士的书信，是怎样飞越浩瀚的南海，传到祖国四面八方亲人们的手中的？这里介绍的是海军航空兵某飞行独立大队的几位热心的空中机械师（员），常年累月，往返西沙，对战士们委托代邮的每一封书信，每一个包裹，每一项钱款，都倾注着火一般的深情。难怪西沙战士们称他们是西沙“信使”呢！
    一张邮票
    一架直升飞机停在西沙珊瑚岛，只见空中机械师尹宗海同往常一样站在机舱门口，伸出双手，接过守岛战士递上来的一封封家信。为了争取飞机停留的短短七八分钟时间，这些家信有的封口浆糊还没有干，有的是匆匆写上几句话，信口未来得及封，邮票顾不上贴。飞机离开地面后，尹宗海没顾上歇一会，又忙着将杂乱的信件清点排队。返回机场后他顾不得休息，找来浆糊，将未封口的或来不及贴邮票的信件，逐一地糊好、贴上。事后，他又仔细检查一遍，发现其中有一封寄往“河南”的信件忘了贴邮票。他想，西沙战友的信不能在自己手里耽误，便从口袋里掏出一张邮票贴上了。直到把这批信投进大队信箱，他才满意地笑了。
    一只包裹
    珊瑚岛上没有邮寄点，过去都是靠交通船不定期地将邮件送到海南岛，邮件过个海，少则十来天，多则个把月。现在，有了直升飞机，邮件当天就可到海南岛。为了帮助西沙战友解决困难，空中机械师（员）们不光替他们代邮信件，还代寄包裹。一次，谢中银跟八二三号直升飞机送邮件到珊瑚岛，当飞机快要离地时，只见一位年轻的战士一手拿着一只包裹，一手捏着一块钱，气喘吁吁地跑到他跟前，恳切地说：“同志，能否帮我代寄个包裹？”谢中银看着眼前这位西沙战士期待的眼光，一口答应：“行哇！”说罢，便接过包裹和邮费。飞机返回机场后，谢中银蹬上自行车，来到驻地附近的县邮电局。他将包裹交邮电局工作人员检查后，便一针针缝好包裹口，然后又填写好包裹单，直到一切办妥，他才放心地离去。
    一张底片
    西沙永兴岛上的勤务分队油车司机小张，要换驾驶执照，身边没有照片，只有一张一寸的底片。那还是调来之前在海口拍摄的。现在上面催得急，小张发了愁。这件事被来西沙的直升飞机的机械师陶建林知道后，走到小张跟前，亲切地说：“来，我随飞机回大队，帮你到县城去洗印，保证误不了事。”飞机返回驻地后，陶建林抽空请了假，跑到五里外的县城照像馆，很快就取回洗印的像片。可是，当时老天爷不作美，飞机待命好几天都飞不了。怎么办？陶建林想出一个主意：一面告诉调度室，随时掌握可飞的时间，一面告诉下一次去西沙机组的同志捎去，直到做得“万无一失”，陶建林才放下心。 丁国兴
〖-ZW/正文〗
