〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“SOS”小考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴丽兵〖HH/换行〗DW：合肥工业大学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小辞典〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “SOS”是众所周知的国际救难信号，常用于航海、航空。关于它的起源，现在众说纷纭。归纳起来大致有二种：一是说它是英文Save our ship（救救我们的船）字首的缩写；二是说它是英文Save our souls（救救我们的人员）字首的缩写。笔者对“SOS”作了一番考证，觉得这些说法都无据可查，仅是推测和臆断而已。
    “SOS”迄今已有近七十年的历史。1912年，国际无线电报大会在伦敦举行，会上决定选用当时通行的救难信号――莫尔斯电码的三点三画三点（・・・――・・・）作为国际救难信号。在莫尔斯电码中，S的代号是三点，O是三画，所以人们就把国际救难信号简称为“SOS”。由于“SOS”简单，易记，易发，很快就被世界各国采用。所以说“SOS”不代表任何文字，仅是莫尔斯电码“・・・――・・・”的代号而已。
    合肥工业大学 吴丽兵
〖-ZW/正文〗
