〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止手足皲裂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙安民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防止手足皲裂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手足皲裂是冬季最常见的一种皮肤病。由于经常受机械或物理、化学性刺激作用，局部皮肤增厚，失去弹性；加上冬季寒冷，皮脂腺和汗腺分泌减少，不足以发挥其滋润作用，因而皮肤干燥，容易发生皲裂。
    在寒冷季节如何防治手足皲裂呢？
    首先，洗手足时不要用酸性太强的肥皂，更不能用药皂。用肥皂洗手后，一定要用水将皮肤上的肥皂沫洗净。
    其次，冬季劳动、巡逻后，要用热水浸泡手足，洗净尘土并擦干，然后外搽蛤蜊油、面脂，以保护皮肤。
    已患手足皲裂的人，可使用医用胶布贴敷。皲裂口较大时，可一面用手挤压使裂口缩小，一面用胶布贴上。医用胶布含有氧化锌，有收敛、消炎作用。为了促使皲裂迅速消失，可于每晚睡觉前先用热水浸泡手足，再涂5―10％水杨酸软膏或硫黄水杨酸软膏，就能促使肥厚皮肤松软剥离。有条件的也可到医院理疗科做蜡疗，使其尽快愈合。若皲裂有化脓性感染时，可局部敷用0.5％新霉素软膏或5％白降汞软膏等药物。（龙安民）
〖-ZW/正文〗
