〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒冬来临话枪械〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱克贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪械防冬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天到了，各行各业都在积极采取措施，做好冬防工作。部队的各种枪支，在冬天也要采取相应的防护措施，才能保持它的良好战斗性能。在以往的战争中，因武器的冬防工作没有做好，而导致战争失利的教训是很多的。1941年6月22日凌晨，希特勒部署在俄国边境的三百万德国军队向苏联发起了全面进攻，在不到五个月的时间内，就占领了苏联在欧洲的大部分领土。至11月中旬，德军已兵临莫斯科城郊，克里姆林宫塔尖的红星在望远镜中已清晰可见。就在苏联首都告急的关头，俄罗斯的冬天突然降临了。11月27日那天，温度计的水银柱在两小时内跌下了二十度，气温降到了摄氏零下四十度。骤然间，德军的坦克无法起动，火炮、机枪、步枪都不听使唤了。而此刻苏联军队携带着披有保温设备的各种武器，突然出现在战场上，向德军发起了大规模的反攻。在不到十天的时间内，就全面击败了德军对莫斯科的进攻，使德军在苏联伤亡总数骤增到了七十五万。从此，德国法西斯便一蹶不振，走上了覆没的道路。
    在冬天，枪械所以会不听使唤，那是因为随着气温大幅度的降低，金属零件都会发脆、发涩，涂在枪械里的防护油会凝稠甚至冻结。同时，在冬季温差很大，人体内排出的水蒸气或是枪械从室外带入室内时，室内的水蒸气碰着枪械的金属零件会凝成水珠，渗入枪械的沟槽、隙缝，再凝成冰霜，把枪栓的运动部件卡死。随着科学技术的发展，现代各种轻武器的抗寒能力普遍有了提高，但如果使用、保养不当，各种枪械打不响、打不连的故障还是会经常发生，影响训练和战斗任务的完成。因此，在冬天，各种枪械的保养和使用，就另有一些特殊的要求。
    指战员们在使用和擦拭枪械的时候，恐怕都有这样的体会，涂在枪上的枪油比较稀薄时，枪械的活动部件的动作就很灵活，擦拭也比较容易。枪油稠粘，枪械机件的灵活性就差，擦拭也比较困难。枪油的粘度不仅同气温的高低有关，而且同使用时间的长短也有很大的关系。使用时间长了，枪油里掺和了灰尘变成油泥，再经低温冻结，要把它擦干净就非常困难。所以在入冬以前，要对武器的所有机件，特别是活动机件全面、彻底地擦拭干净，对于难以擦净的地方，也要想法用煤油或汽油把它清洗干净，不要让它留有余垢过冬。在平时，战士训练归来，同志们都是进入宿舍就立即擦拭武器，但在冬天就不能那么做。因为枪从室外带到室内会“出汗”，如果立即擦拭，那末待擦拭完后，枪械的表面和隙缝中会重新凝上水珠，结成冰霜把枪栓卡住。所以枪支从室外带到室内，必须停一段时间，等待枪上见到水珠之后，再进行擦拭。
    现在的冬用枪油，虽然在摄氏零下四十五度的气温下，仍能起到润滑武器的作用，但严寒下也会变稠，因此，涂油层一定要薄。涂油方法：将油布拧干后擦抹枪支或武器零件表面，其涂油标准，是以手指按上去没有清晰的指纹为宜。
    在冬天，人们常常喜欢生火取暖，但枪械却不能让它烤火。因为金属材料经热胀、冷缩，机件容易变形，造成故障。在使用武器时，自动武器如自动步枪，轻、重机关枪等，一般要把气体调整器孔调到大号孔，以便枪机能得到足够的动能。天气比较冷时，可将活动机件即枪机、枪机框等来回拉动二、三十次，以摩擦增温，使机件运动灵活，促成打响打连。在气温特低或紧急情况下，可采取应急措施，在活动机件上滴几滴煤油或汽油，就可确保打得响打得连了。
〖-ZW/正文〗
