〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为您服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三二二五部队周裕龙等同志问：我们有不少同志阴囊皮肤发痒、甚至溃烂，这是怎么回事？怎样防治？
    答：
    阴囊皮炎的特点是以阴囊皮肤发痒为主，疼痛者仅为少数，而且常常同时伴有舌炎、唇炎，口角炎，多为集体发生。这与生活饮食条件突然改变、食物营养结构不当，以及天气炎热等因素有关。服用核黄素五至十毫克、每日三次，一般在一两周就能治愈。
    阴囊湿疹，主要因湿热引起。它的症状同阴囊皮炎很相似，但它多为单独发生，病程缓慢。通风不良、汗液散发困难、阴囊长期受汗盐刺激、加之局部摩擦的情况下均可以引发。治疗阴囊湿疹，要根据皮肤损害情况不同而采用不同的方法。当出现红斑、丘疹时、可用炉甘石洗剂治疗；有糜烂、流黄水时用干净纱布一块，泡在百分之三硼酸水溶液中，然后用浸湿的纱布，贴在阴囊皮肤上，每次三十分钟左右。有脱屑时，可用百分之十五氧化锌软膏或百分之五硼酸软膏治疗。对慢性阴囊湿疹，可用中药紫苏叶一两，水煎后洗阴囊皮肤，然后用紫苏叶粉撒在阴囊皮肤上，能收到满意疗效。
    预防阴囊皮肤病，除保持局部清洁干燥以外，应尽量防止抓搔，摩擦。千万不能因痒痛而用刺激性强的肥皂、药水来除痒，以防局部病变扩大。（王浩）
〖-ZW/正文〗
