〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美女排之战是关键之战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界杯女子排球赛夺魁前景展望〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯女排赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月14日讯 15日上午在大阪举行的中国队对美国队的女子排球赛，是本届世界杯比赛中很关键的一场比赛。如果中国队以三比零胜美国队，那么，中国队即使在16日晚败给日本队，也能得冠军。如果中国队败于美国队，那么，只要美国队在16日不败给苏联队，美国队就是冠军；中日比赛就成了争夺亚军和第三名之战了。
    新华社记者在这场比赛前夕走访了中国排球协会秘书长钱家祥和中国青年女子排球队教练曲培兰。他们向记者说明了有关的情况。
    他们说，根据比赛规定，决定比赛名次首先是积分（胜一场得两分，负一场得一分，弃权○分）。现在中、美两队五战五胜，都得十分，日本队五战四胜，得九分，所以中美两队目前夺标希望最高。比赛规定，如果两队以上积分相等，就按胜负局的比值决定名次，计算办法是：胜局总数作为分子，负局总数作为分母，分数值大的队名次在前，也就是负局越少越好。中国队至今一局未负，美国队已负三局，日本队已负四局，在按局计算名次时，中国队比较有利。比如说，如果中国队以三比一胜美国队，而以一比三负于日本队的话，中国队也还是冠军。但是，如果中国队以三比二胜美国队，那就要看对日本队的比赛结果才能决定。
    中、美、日三个女队去年都没去参加奥运会，在去年5月南京国际女排邀请赛时，美国队以二比三败给日本队之后，美国队教练一直不服气，在中国多次要求日本队教练小岛孝治再打一场。当时，小岛回答说：“明年再见！”外界评论说：美国队今年也可能是一匹黑马，立志要夺取冠军。
    中、美两队近年交手的情况是这样的，1978年在第八届世界锦标赛，中国队以○比三败于美国队获第六名，1980年中国队访美的战绩是七胜一负，同年5月南京邀请赛中国队以三比一胜美国，今年以来中美两队没有交锋。15日中美之战要看两队临场发挥的情况才能定胜负。
    作为东道主的上届冠军日本队，本来夺标呼声很高，但13日负于美国之后，只能坐等中、美比赛结局。如果美国队取胜，日本队只能和中国队争第二、三名，如果中国队以三比一或三比二战胜美国队，那么情况就比较复杂，日本队是否还有夺魁的希望，还要看中日之战的结果。
    除中、日、美三队外，苏联、古巴、南朝鲜三队将决第四至六名，巴西、保加利亚队一场未胜，决七至八名。
〖-ZW/正文〗
