〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连因势利导进行“街头见闻评论”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习社会新风，抵制消极影响，促进了精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋光杰/李瑞玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/街头见闻评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大警备区某部八连进行“街头见闻评论”，引导战士学习好的样子，自觉抵制不良风气影响。
    今年3月，八连从农村来到大连执行营建任务。战士们每逢星期日上街归来，往往三三两两地议论街头见闻。党支部因势利导，主动采取措施，把干部战士的思想引到正确的轨道上来。他们不定期地利用星期日晚间的一段时间，以班为单位，让这一天上街办事的同志谈自己印象较深的一两则见闻，以及个人的看法，大家敞开思想，各抒己见，共同分析这些现象，辨别对与错。连干部参加议论，并帮助作小结，指出哪些是应该提倡的，哪些是必须摒弃的。
    一天，八班战士李洪柱陪同来队探望的母亲到大连商场买东西，售货员热情接待，主动介绍商品的质量和特点，并帮助挑选。母子俩很感动。在“评论”会上，李洪柱讲了个人感受。大家议到，大连商场开展“文明经商”后，确实出现了新气象。这种待客礼貌，服务周到的风尚，反映了社会主义社会人与人之间的新型关系。我们应当向售货员学习。在其他几次会上，战士们还评议了小学生拾金不昧，青年乘车让座，机关厂矿人员上街打扫卫生，群众挺身而出维护社会治安和一些青年起早贪黑学习科学文化等见闻。这些崭新的社会风貌，给八连战士很大的教育和鼓舞。
    对社会上的一些不良现象，党支部要求大家在评论中大胆讲出自己的看法。六班一个战士一次上街，看见有个青年长发披到肩上，戴太阳镜，穿喇叭裤，便写信让家里作了一条黄色喇叭裤邮来。他在“评论”会上说：“部队的服装不受看，还是地方青年穿的神气，有时代感。”多数战士评论说，追求奇特的服装，不符合我们民族的习惯和时代的要求。特别是军队要求集中统一，更不应当追求不符合规定的穿戴打扮。我们青年战士应该有健康的情趣，要把注意力放在学习知识、增长才干，为四化建设多作贡献上。指导员符朝华在小结时，从部队开展“四有三讲两不怕”活动，讲到军容整齐、步调一致与提高战斗力的关系。在大家的启发下，这个战士认识到自己原来的想法不对头，把喇叭裤收了起来。有的战士上街看到一些青年结婚坐轿车摆阔气，有些羡慕，连队就在“街头见闻评论”中大力宣传移风易俗、勤俭节约的好风气。有的战士遇到打架斗殴时，上前围观，连队就讲维护社会秩序、讲究社会公德的必要性。有的战士听到个别青年口出秽语，回来摹仿取笑，连队就引导大家议文明礼貌的重要性，并树立语言、举止文明礼貌的标兵。
    进行“街头见闻评论”以来，连队风气更正了。八连进城到现在，没有发生一起违法乱纪事件，助人为乐的好人好事不断涌现。
    （宋光杰、李瑞玲）
〖-ZW/正文〗
