〖ZQ/总期〗8710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用大气团通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茂光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，英军即将从马克尼公司获得一种新型的战术通信系统（如图所示）。俗话说：“行家识货”。该系统刚问世，立即引起了通信专家们的极大注目。它独出心裁地只用一副小巧、别致的天线，代替了通常的两副庞大、笨重，犹如“哮天犬”似的抛物面天线；各个基本部件，由清一色的集块相连，结构紧凑，装卸方便、灵活，操作简单，易于野外开设，适应恶劣环境下使用；能同时稳定、可靠的通三百路电话；造价起码比同等性能的老型系统低三分之一。
    这种新设备叫对流层散射通信系统。乍一提到这个名称，似乎颇有点新鲜之感，其实它已是当今通信家族年富力强，朝气蓬勃的成员之一了。简单地说，它是利用大气对流层中特殊的不均匀体对超短波的散射作用来实现通信的。原来，笼罩着地球的大气层，并非绝对均匀，而是奇妙地按照不同的高度呈层状分布，即对流层、平流层、电离层……，好似“天梯”一样，直插宇空。其中对流层离地面约二十公里高。由于它处于大气的低层，因此它是世间风、雨、云、雾、雪、雷电等一切大自然奇观的大舞台。这里的空气因冷热不均，垂直对流和水平移动齐头并进，循环往返，从不平息，形成许多大小不一、离奇古怪的气流漩涡，好象波浪翻滚、漩涡重重的大海洋一样。其中称之为湍流的这种气流漩涡，团团相连，千丝万缕，大小通常为几米至几十米，最大不超过六十米。当无线电波照射到这种起伏奔腾的湍流上时，在每一块不均匀体上便出乎预料地产生感应电流。按照电磁互变原理，这些空中不均匀体就摇身变成电磁波辐射源，能重新发射电磁波，起到电磁波的接力或再生作用。因此，不均匀体也称第二次辐射体。它居高临下，能将入射的电磁波散射到远方地面上的各接收站。并且，这种散射有着一定的方向性，总是沿着入射波前进的方向散射最强，偏离前进的方向，散射则较弱。这种特性叫做前向散射。
    对流层散射通信的突出优点，一是通信距离远。由于第二次辐射体高挂天空，因此对流层散射通信的单跳距离一般达二百至六百公里，有的达一千公里，仅次于卫星通信。这样，就既可大大减少造价昂贵，后勤供应困难的中间接力站，又能轻而易举地跨越湖海、沙漠、高山大川等天然通信屏障。二是通信容量大。因对流层散射通信的工作频率是处于超短波范围（波长在十米以下，即频率高于三十兆赫），所以固有频带比较宽，通信容量比短波无线电通信要大几十至上百倍。三是通信可靠性高，抗干扰性强。对流层散射通信主要依赖于对流层中各湍流团的变化特性，而与电离层无关，无须象短波通信那样需要频繁地改换工作频率。因此，它的通信可靠性高达99％以上。特别是它不受太阳黑子、磁暴和极光等所左右，也不怕“怪物”――原子弹的干扰。核爆炸时，短波通信最敏感，深受其害，起码要中断通信几十分钟至数小时之久。而对流层散射通信一般不受干扰，即使有一星半点影响，也能在几秒至几十秒钟内恢复正常，所以有炸不断的通信“线”之称。
    现在，对流层散射通信仍处于成长、发展阶段，难免存在某些缺点。但是，在绚丽多姿，日新月异的现代科学技术的哺育下，不久，定将成为一种实用、可靠的军事通信手段。
〖-ZW/正文〗
