〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥与路的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌剧团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁没走过路？谁没走过桥？可是有几人在路上作过思想的“停留”，又有谁在桥前进行一下心灵的“路考”？路是什么？什么又是桥？
    应王晓棠厂长之邀，我观看了八一电影制片厂刚刚摄制完成的故事影片《士兵的荣誉》，被影片中的许多情节所感动，但影片中最有震撼力的还是那个桥。
    人们常说，一个成功者就是遇上了几个好机会。我说，其实就是遇上了几个好人。影片中的“士兵”遇到的头一个好人就是母亲。看着影片里那桥上的母亲，我们想起了毛泽东的母亲，想起了鲁迅的母亲，想起了岳飞的母亲……母亲是平凡普通的，她只是用过桥的普通道理来告诉“士兵”平凡的人生；母亲又是伟大的，因为她告诉了“士兵”一个人生的伟大道理。然而，母亲的人生不是“士兵”的人生，母亲的路不能代表“士兵”的路，“士兵”的人生必须由“士兵”自己来完成。在影片过桥的镜头里，当幼年的“士兵”第一次踏上那高高的吊桥，他害怕了，他哭了，他举步不前，但此刻母亲头不回，手不招，从容前行；幼年的“士兵”大声地叫着，哥哥想去拉弟弟一把，母亲又把哥哥叫了回来，她要让“士兵”自己走。当“士兵”终于自己走过了吊桥，母亲的脸上显出了笑容。影片的这组镜头中母亲没有给“士兵”什么，但是，我们觉得母亲给了“士兵”很多，在母亲的微笑中我们得到启示：自己的路要由自己走。当我们看到“士兵”最终成了英雄时，我们第一个想起的是不是英雄的母亲？如果是这样，那么是否在这个影片中就出现了这样一个伟大的主题――我是一个兵，来自老百姓。
    《士兵的荣誉》是一部地道的军事题材影片，但是它并没有重笔着墨于军营，而是讲述了一个近乎老百姓的故事。这就为我们的军事题材创作营造了一座“吊桥”：在军事题材创作中多多少少地说一点老百姓的故事，这不仅仅多了一点作品的生活含量，更主要的是多了一点主题的含量，不仅仅多了一点人物活动的空间，更主要的是给观众多了一点思维的空间。这也是我们军队几十年里军事题材文艺创作的一条成功之路。
    （作者为总政歌剧团副团长）
〖-ZW/正文〗
