〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝钢刘黄俞莉张裕贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图①
    图②
    图③
    图④
    图①：6月18日下午，老红军战士、80高龄的老党员艾森（前左二）来到武警辽宁总队一支队十五中队，和党员一起过组织生活。艾老讲述了老一辈党员们的光辉业绩，教育官兵要做党和人民的忠诚卫士。
    郝 钢摄
    图②：广州军区某炮团六连指导员赵开树任职3年来，团结党支部“一班人”真抓实干，连队连续3年成为标兵连队，他本人先后两次荣立三等功，近日，又被集团军树为“模范指导员标兵”。
    刘黄摄
    图③：总后某通信总站驻地偏远，总站政委邓宝积极做好官兵思想工作，注重发挥党员模范带头作用，使总站整体工作跃上了新台阶，他本人也被部队评为“十佳优秀共产党员”，并荣立三等功。
    俞 莉摄
    图④：在汛期到来之前，济南军区驻沂源县某部派出近千名官兵和几十台车辆，投入治理沂河、造福老区群众的战斗中，党员干部带头冲在前，坚持战斗在第一线。经过5天的整治，终于将沂河河道清理畅通，为沂河安全度汛扫清了障碍。
    张裕贵摄
〖-ZW/正文〗
