〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“庄稼不收年年种”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓦然回首，我已在军营度过了4个春秋。从一个学生到一名胸挂二等军功章的解放军战士，我是伴着爸爸那刻骨铭心的嘱托而成长的！
    1992年夏，仅以5分之差高考落榜的我，一时几乎再没有勇气面对生活，整日昏昏沉沉萎靡不振。同样心急如焚的爸爸，没有给我施加任何压力，而是默默地领着我来到自家那片因水涝而变成“无苗之地”的田边。他意味深长地对我说：“今年庄稼涝了，没了收成，可我们明年还得照常种啊！”我听出来爸爸那近似颤抖的声音里蕴含着何等的希冀：渴望我能正视失败，勇敢地生活下去。可我当时一句也未能听得进去。
    迷茫中，我怀着对军营的憧憬，加入了绿色方阵。临行那天，爸爸赶着老牛车，迎着入冬以来的第一场小雪，把我送到乡武装部。一路上，同来送我的母亲总是唠叨个不停，而父亲却一句话也没说，只是闷着头一个劲地抽烟。登上南去客车的瞬间，我隔着玻璃窗看到母亲已是泪流满面，而他却没有表现出任何悲切，我只是从他那揪心的目光中，获得一个信念：走吧！好男儿志在四方。
    从那时起，我曾暗暗立下誓言：不辜负爸爸的希望。然而，现实与理想的反差再次使我心灰意冷――我被分到渤海深处某岛连队的炊事班，干起了种菜行当。气馁之余，我给爸爸写了封表达失望情绪的信。并随信寄上一张在菜地里挥汗如雨的照片。很快，我便收到爸爸的回信。信中他没有任何责怪，只有托别人代写的七个字――“庄稼不收年年种”。当时，我的心猛然一震，此时此刻我才真正体会到爸爸的良苦用心。我发誓要用军功章来回报爸爸的心。于是，我开始脚踏实地地对待每一项工作，在别人业余时间打“老K”时，我却悄悄地躲在一边啃书卷。一年下来，不仅蔬菜获得了收成，而且我写的新闻稿竟意外地登上了军报这个大雅之堂。正是这年，我用汗水换回一枚闪光的军功章。我期盼着能尽早拥有一次探亲假。
    一个临近春节的冬日，我终于踏上了开往家乡的列车。为了早点见到爸爸，证明儿子没有辜负他的希望，我下了火车，又步行30多公里，连夜赶到家。当我满带着兴奋叩响家门，走进3间用土坯垒成的屋子时，迎面而来的不是爸爸的唤儿声，而是母亲那断断续续的抽泣声。母亲一把抓住我的手说：“儿啊，你不要怪娘，你爸在4个月以前就离开了人世。临终前他叮嘱我千万不要告诉你，怕影响你的工作。他还留给你一样东西”。母亲边说边用颤抖的手拿出这个特殊的物品。我接过一看，是一个呈奔跑状的泥人。泥人上还找人刻上了只有我才能看懂的4个字――“不收常种”。
    我彻底理解了爸爸这句话的含义。他在反反复复地给我灌输着一个朴实的道理：人要有锲而不舍的精神。
    我久久站在爸爸的遗像前，没有眼泪，也没有哭声。我知道，父亲最赞赏知难而进的真正男儿。我默默将军功章挂在他的遗像下。我想，这枚军功章的获得有他老人家一半的功劳。此时，我喃喃地告诉爸爸：“我会永远记住您的话：‘庄稼不收年年种’”。
〖-ZW/正文〗
