〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与死神打交道的扫雷舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴崇杰朱学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扫雷舰训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“死亡海区”开进
    地雷布在陆上，水雷布在水中。几乎所有的舰船都怕水雷。唯独扫雷舰却是哪里有水雷，就要往那里冲。而世界上任何一种扫雷舰都难保自身不被炸。美军技高一筹，发明了用直升机猎雷，结果扫除了3枚水雷，3架飞机连同飞行员也一道被炸毁。
    又一起凶险莫测的任务来了。上级敌情通报：“303”海区疑有不明水雷。东海舰队命令扫雷舰大队派舰扫除。
    受领任务后，扫雷舰编队昼夜航行，驶往目标海区。
    随着战斗警报的拉响，各舰迅速进入扫雷战斗部署。
    4艘扫雷舰一线排开，间距2.5链。音响扫雷具、磁性扫雷具、切割扫雷具连同拖带的像小飞机一样的红黄浮标和数百米电缆、钢缆被一起投放到海中。扫雷兵合上电闸，巨大的电流、磁场立即在海中扩展开来，各种水雷均被列入扫猎之中。
    奇怪的是，大半天过去了，竟一无所获。编队指挥员决定扩大搜索扇面。
    拖带切割扫雷具的3号舰驶出上级通报的“雷区”不到5海里，观察手突然报告发现了漂浮物。抵近一看，原来是一个锈迹斑斑、直径一米多的圆桶形大水雷。上级命令他们尽最大努力将其完整地打捞上来，送军事科研部门研究。风险之大，可想而知。
    全舰迅速进入一级损害管制状态，以防不测。此时，海上风力已达6级，舰身上下颠簸摇摆。舰长使出浑身解数，稳住舰体。舰尾慢慢地靠近了水雷，打捞水雷的后甲板水武部门的干部战士，一个个面色严峻。
    “放吊杆！”水武长放炮似地喊了起来。
    吊车操纵手小赵瞪大双眼，小心翼翼地将吊杆上的铁钩向水雷移去。水武长和另外两名战士用撑杆稳住水雷，以免撞上舰体。因浪太大，水雷一浮一沉，吊车上的铁钩钩了几次，都没钩住水雷上的铁环。
    “怎么搞的！”水武长发起了火，脸色变得铁青。
    “继续吊！”他吼道。吊杆又一次向水雷伸去，钩住了，又一道保险索加了上去。“稳住――起――起――起――好！”早已把头偷偷伸出舱面的其他水兵，眼看“死神”被老老实实地降服在水雷架上，情不自禁地叫了起来。一个个呼呼地窜出舱面，跑过来把捞雷组的几位战友紧紧地抱了起来。后经水雷专家鉴定，这是一枚二次世界大战中侵华日军在我领海布设的锚雷。
    惊心动魄的“水雷战”
    一场高技术条件下的水雷战展开了。真刀真枪的海上实兵对抗，使辽阔的演习海区充满了火药味。“红”、“蓝”双方扫雷舰、布雷舰上的官兵，全部头戴防震钢盔，把血肉之躯裹在厚厚的“装甲”中。
    入夜，从厚积云层缝隙间投出几束微弱月光，惨淡地散落在波光跳跃的海面上。阴森森的冷海使航海人更添几分恐惧。“蓝方”编队借着夜色掩护，悄悄开进“战区”。只听指挥员一声令下，不一会儿，东海某海区的主航道上，全部布满了水雷。海底有沉底雷，海中有锚雷，水面有漂雷，磁性水雷、音响水雷、电控水雷，应有尽有。狡猾的“蓝方”成功地在“红方”作战的必经海域筑起一道牢不可破的海上钢铁防线。
    “红方”指挥员通过高技术电子侦察手段获悉“蓝方”在前方海区布雷后，立即命令扫雷大队开赴雷区，扫清航道。顷刻，“海上敢死队”迅速组成扇面队形，实施地毯式的编队扫雷。
    这是一片死亡之海。扫雷编队拖着长长的各式扫雷具，小心翼翼地在深海里搜索着、探摸着。因不明“蓝方”布设的是什么类型的水雷，扫雷舰编队不得不动用所有扫雷技术手段，在茫茫大海上“捞针”。一个波次过去了，海面毫无动静；第二波次又过去了，海面仍无情况。雷达兵紧紧盯着荧光屏，搜索着海面上每一个可疑光点。水武部门的同志穿好救生衣，神情严峻地肃立在后甲板。最紧张的要数各舰舰长，只见他们一边冷静地下达舵令，一边用电子手段在茫茫的洋面上不停地扫视着，以防漂雷袭击。
    又一个波次过去，仍无所获。正在编队准备转向时，殿后舰突然报告：编队正后方发现一个黑色漂浮物，很像被扫起的水雷。
    指挥员即令该舰再次探测核实。
    “报告，是一枚被扫出的锚雷！”
    “立即销毁！”编队指挥员斩钉截铁地下达命令。
    如果说扫雷已叫人毛骨悚然的话，那么，销毁水雷更是让人心惊肉跳。
    各舰驶出安全区后，担负销毁任务的殿后舰上2门双管“37”炮迅速转动炮口，同时瞄准了水雷。只听舰长一声“放！”一梭子穿甲爆破弹直扑水雷。骤然间，随着一道刺眼的强闪光，一海里处升起一股足有50多米高、30多米宽的超巨型水柱，那枚装有500多公斤炸药的水雷顷刻化成碎片。
    接着，“蓝方”布设的各种水雷被一枚枚扫起，又一枚枚被炸毁。“红方”编队指挥员沉着自信地抓起无线密语话筒：“大西洋，大西洋，印度洋呼叫，404海区水雷清扫完毕……”
    扫雷扫出万吨轮
    夜幕吞没了大海，海上散落着一串串“星星”，那是锚泊的舰艇为防止相撞，桅杆和舰首、舰尾闪亮的标志灯。
    23点25分，“叮铃铃――”一阵急促的“紧急启航”的刺耳铃声，惊醒了扫雷大队沉睡的锚泊舰。半小时后，军舰像一头头醒狮，低吼着扑向茫茫夜海。
    夜间扫雷训练很快拉开序幕。第一训练课目是清扫锚雷，所有扫雷舰拖着600多米长、200多米宽装有几十把割刀的切割扫雷具，在黑沉沉的夜海中探寻。忽然，1号扫雷舰发现扫雷具的切割刀和浮标进入切割状态。舰长和全舰官兵感到诧异：这个海区并没有布置任何水雷，怎么会有异物？
    扫雷舰减速，扫雷具被收回。大家拿起切割刀一看，发现刀上卡着块树皮。
    一道闪电从他们心头划过：5天前，他们曾接到通报：新加坡一艘载有红木的万吨轮“金明号”在东海×××海区遭遇大风浪沉没。“树皮可能是沉船上的”，舰长分析道。
    东方破晓。扫雷舰再次投下扫雷具，掉过头来再扫。果然，拖在后面深水里的切割扫雷具很快钩住了沉船，经仪器探测，歪躺在海底的正是“金明号”！扫雷扫出万吨轮！各舰水兵异常兴奋，有的大声喊叫着，有的把钢盔敲得“当当”响。当新加坡处理海事的工作船驶入沉船海区时，船尾齐降半旗向我军扫雷舰敬礼致谢。
    扫雷舰在海上演练。
〖-ZW/正文〗
