〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骆嘉玺电视作品研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视作品研讨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委电视艺术中心一级导演骆嘉玺的作品一直深受广大观众的欢迎，在电视界享有较高的声誉。十余年来，他每年都有一部或多部电视作品问世，每部作品都跃动着火热的激情，有着感人的力量。6月22日，中国电视艺术委员会、《求是》杂志文教部、天津电视台、国防科工委政治部宣传部和本报文化部联合在京召开《骆嘉玺电视作品研讨会》，京津60多位电视界、新闻界专家学者出席了研讨会。
    中宣部文艺局局长李准、中国电视艺委会秘书长仲呈祥、《求是》杂志副总编荀春荣等在发言中指出，骆嘉玺同志长期深入部队、农村、军工企业等单位，发现和挖掘生活中的真善美，使其不少作品既有史诗的品格、又有生动感人的艺术魅力，其中《祖国不会忘记》、《党旗下的誓言》、《罗布泊人》、《热血丰碑》一类精品，反映了时代的风貌，给人以昂扬向上的力量。（泾洋）
〖-ZW/正文〗
