〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对西班牙的国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席抵奥斯陆开始访问挪威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈拉尔国王举行仪式隆重欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞/俱孟军/高兴华/颜为民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社奥斯陆6月27日电 （记者许福瑞、俱孟军、高兴华）应挪威国王哈拉尔五世的邀请，中华人民共和国主席江泽民27日中午乘专机抵达奥斯陆，开始对挪威进行为期三天的国事访问。江泽民在机场发表书面讲话说，他希望通过这次访问进一步增进相互了解，巩固和加强两国在各个领域的友好合作关系。
    这是中国国家元首第一次访问挪威。当江泽民主席的专机进入挪威领空时，挪威空军战斗机升空迎接并为专机护航至奥斯陆国际机场。专机降落后，挪威国王和王后的代表玛塔・露易丝公主及一些政府官员在舷梯旁迎接江泽民主席。中国驻挪威大使朱应鹿及使馆其他外交官也到机场迎接。
    江泽民在书面讲话中说，中挪两国人民之间的友好交往源远流长。挪威是最早同新中国建交的西方国家之一，中国人民一向对挪威人民怀有友好的感情。他说，近几年来，通过双方的共同努力，两国在政治、经济、文化等方面的交往与合作不断加强。
    江泽民表示相信，在相互尊重、平等互利的基础上发展两国长期稳定的友好关系完全符合两国人民的利益和愿望，也有利于维护世界的和平与稳定。据悉，江泽民主席将同挪威领导人就双边关系和共同关心的国际问题深入交换意见，并同挪威各界人士广泛接触。
    陪同江泽民主席访问的江主席夫人王冶坪、国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、国家经济贸易委员会主任王忠禹、国家计划委员会副主任甘子玉、外交部副部长王英凡、对外贸易经济合作部副部长孙振宇、特别助理滕文生、特别助理由喜贵等也同机抵达奥斯陆。
    挪威国王哈拉尔五世在王宫广场为江泽民主席举行了隆重的欢迎仪式。当江泽民主席的车队驶入王宫前街时，礼兵开始鸣放21响礼炮。哈拉尔国王和宋雅王后在广场迎接江主席和夫人王冶坪，双方亲切握手，互致问候。接着，军乐队高奏两国国歌，江主席在哈拉尔国王的陪同下检阅了仪仗队。挪威首相布伦特兰夫人、议长格伦达尔夫人等出席了欢迎仪式。
    欢迎仪式结束后，哈拉尔国王和宋雅王后设午宴款待了江泽民主席和夫人王冶坪。
    据新华社巴塞罗那（西班牙）6月27日电 （记者颜为民）中华人民共和国主席江泽民圆满结束对西班牙的国事访问，今天上午乘专机离开这里前往挪威。
    巴塞罗那市市长马拉加尔和其他市政府官员为江泽民主席举行了欢送仪式。
    当专机离开西班牙时，江泽民主席向西班牙国王胡安・卡洛斯一世发了感谢电。江泽民在感谢电中说：“我对贵国的访问取得了圆满成功，我相信，中西两国友好合作关系将会取得更大发展。”
〖-ZW/正文〗
