〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩托车进入军人家庭后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军人家庭添置摩托车；给工作；生活带来了方便；但其消极影响也不可忽视 在加强教育的同时，要严格车辆管理，加强纪律约束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农刘明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗力源杯赛焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队车辆管理/安全工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩托车，作为一种现代化交通工具，雨后春笋般地走进千家万户。记者在驻山东临沂、青岛、潍坊3个团级单位了解到，购买摩托车的干部分别占军官人数的40％、32％、37％。摩托车落户军人家庭也引出了一些热门话题。
    军人缘何购买摩托车
    记者调查中发现，军人家庭购买摩托车大致有以下几种心态：
    为工作方便。干事王怀，家在驻地郊区，离营区10多公里，因路途远有时不能按点上班，去年初，他和妻子一商量，索性买了辆“木兰”。类似这种情况的，约占购车人数的60％。
    为旅游方便。协理员刘某和在师医院当护士的小吴是双军人家庭。近年来，驻地建了10多处旅游景点，这对爱好旅游的小两口，买了一辆铃木牌摩托车，经常在节假日外出游玩。
    受攀比心理驱使。作训参谋周某，为过得体面些，便借钱买了辆名牌摩托车。
    有喜也有忧
    勿庸置疑，军人家庭添置摩托车，给自己的工作、生活带来了诸多方便。但也要看到一些消极之处：
    助长了高消费之风。一辆摩托车的价格少则四五千元，多则上万元，这对于许多青年军官家庭来说是一笔数额不小的开支。
    违纪现象增多。一些军官买了摩托车后，个别人利用有车之便，外出活动增多；有的则利用工作职权之便，使用部队汽油，造成公用油料流失；还有的随便在营区内骑行，影响了部队正规化秩序，给管理工作带来了难度。
    容易发生事故。有的干部购置摩托车后，由于没有参加正规的驾驶技术学习培训，缺乏对交通常识的了解，经常发生各种事故。
    堵疏并举除弊端
    军官购买摩托车带来的负效应显而易见，怎样化弊为利？济南军区某部对此进行了一番探索。
    ――加大教育力度。该部结合人生观、艰苦奋斗等专题教育，引导官兵树立正确的苦乐观和人生价值观。通过开展“军人该怎样过现代生活”的讨论，教育官兵自觉矫正“吃穿讲名牌，出门坐‘冒烟’”的思想偏差，有20多人放弃了买摩托车的打算。
    ――严格车辆管理。这个部队油料、运输、保卫等部门，积极协同驻地车管部门对军人购买的摩托车进行了统一登记造册、发放车牌和行车执照，并对驾驶人员进行了业务培训和学习。
    ――加强纪律约束。在对有摩托车的干部做好安全防事故工作的同时，有针对性地制订了“不准违章行车”等八不准。今年以来，该部没有发生一起因骑摩托车而引起的违纪事件和事故。
〖-ZW/正文〗
