〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安宁温泉；老军人焕发青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖凤珍彭怀明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春城西去40公里，有龙凤二山，两山夹一镇名曰安宁。安宁温泉名满天下，一汪清水引来四方宾客云集。成都军区昆明疗养院在这块得天独厚的土地上，以建院悠久、规模宏大、设备技术先进、服务周到热情而独占鳌头。周恩来、刘少奇、陈毅等老一辈无产阶级革命家都在这里留下了歌吟诗赋。
    去年12月的一天上午，一位白发苍苍的老人，迈着颤颤巍巍的步子，往院办公楼上爬。副院长李晓毛见状，急忙下楼扶住老人，关切地问她：“您老有什么事？”老人紧紧抓住李副院长的手说：“我明天出院，今天特地来找院领导说一声谢谢！”老人说着，眼里溢出了泪花。
    老人叫袁耀仙，是军队退休干部，患脑血栓后遗症，不能独立行走。20天前，家人将她送到疗养院后离去，无人陪伴。长期患病的老人心里异常痛苦，无数次幻想有一天能站起来行走。
    儿女不在身边，医生护士胜过亲生儿女。医生认真地指导她按时进行功能锻炼，用温泉水理疗；护士给她梳头、叠被子、洗衣服，扶着她练走路。一个星期过去了，老人感到偏瘫的左侧身体有了一些活力。半个月过去，奇迹出现了：她能独立上下楼梯，慢慢走到花园、树荫下了！
    像这样瘫着进来、康复走着出去的例子很多。院长龙有本提出的“我们要用一汪清泉使老干部焕发人生第二个春天”的要求，在不少“老革命”身上变成了现实。
    曾当过7年医院院长的龙有本，一到疗养院，就建议党委在全院叫响“建设全军一流疗养院”的口号。疗养院充分利用温泉水的优势，实行了理疗、水疗、体疗、心理疗法、膳食疗法和中西医结合的“五疗一结合”疗养康复原则，对多种老年病、慢性病的康复取得了显著效果，吸引了全军、全国各地的老干部到这里来疗养，全院春夏秋冬无“淡季”。
    成果是全院医务人员心血汗水凝成的。年过半百的理疗科副主任医师王步云，为了弄清温泉水治疗疾病的科学机理，迷到“走火入魔”的程度。他每个月上中下旬定期3天，对温泉地区的气象及大气离子变化进行24小时连续观测。一个寒冷的冬夜，王步云蹲在草丛中，借助仪器聚精会神观测大气离子的游动情况，突听背后传来“不许动”的喊声，接着被人狠狠地压在草地上。原来他被两名练气功的疗养老干部当作可疑分子“逮住”了。此事多年来一直成为疗养院的笑谈。
    去年春天，一位来自北京的老干部患急性胃肠炎，战士小周把喷香的鸡蛋面条端到病床前，一点一点地喂老人。老人康复出院时说：“这群娃娃和我的子女一样有孝心。”司务长杨儒勋是疗养灶的“顶梁柱”。去年春节前两天，家里给他找好对象，等他回去相亲。已经29岁的杨儒勋请好假买好了车票，准备第二天清晨回家探亲。可他看到就餐的老干部有增无减，毅然退掉车票不走了。领导劝他回去，他说：“让疗养首长过好春节，比我相亲更重要。”
    难办的事被疗养院的领导和服务人员办得“锦上添花”。一位来自沈阳军区的离休老干部说：“我们都是吃过不少苦的‘老黄牛’，年轻时没有条件，对吃也不讲究，老来反倒娇贵了，爱挑挑拣拣。可再挑拣的人，在这里也说不出二话来。吃这里的饭舒心，看着娃娃们的笑脸更舒心，来过这里我还想再活50年！”
    走进疗养院，你还会看到疗养的老干部们在疗养康复大楼前大厅从事娱乐活动：楼上四周长廊里，有人在打扑克、学太极剑、学跳老年迪斯科；图书阅览室里，一些疗养干部在读书、翻阅报刊杂志；球场上，有人在打羽毛球；健身房里，有人在锻炼。入夜，老干部们兴致勃勃地参加各种娱乐活动，一个个变得年轻多了……
〖-ZW/正文〗
