〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“文化建设上档次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化设施/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日下部队，听到有的基层干部抱怨文化建设档次不高，原因是设施简陋，并断言，基层部队文化建设要上档次，首当其冲的是文化设施要上档次。这种说法，笔者不以为然。
    文化设施是文化活动的载体。文化设施制约文化活动固然是一种客观存在，但过分夸大设施的作用，甚至把文化建设档次高低完全归咎于文化设施，既不符合部队文化建设的实际，也不利于激发基层官兵参与文化活动的积极性。过去，我们一些基层连队没有电视机、音响和卡拉OK机，甚至连收音机都很少，但丰富多采的自娱自乐的文化生活照样陶冶了官兵的思想情操。由于连队干部因材施教，能准确把握广大官兵的文化品味和思想需求，使基层文化活动化作了一种昂扬向上的精神力量，培养出许多优秀的文艺骨干和人才。这种文化档次恐怕单单用文化设施去衡量和定位是难以实现的。相反，我们现在某些连队虽然有了电视机、录相机，以及一些高级音响器材，但文化生活却照样枯燥无味。据我所知，有两个连队，同样都拥有彩电、放像机，一个连队只是简单地发挥电视视听功能，而另一个连队却将战士喜爱的、健康向上的好节目录下来，在反复组织战士收看的同时，组织连队官兵谈体会讲感受，使大家娱乐的同时受到教育，这就无形中把现有文化设施的潜能挖掘出来了。由此可以看出，文化建设的高档次，首先是文化活动的高品位，没有文化内容的高品位，文化设施的高档次就会成为空中楼阁。
    当然，必要的文化设施为文化活动的顺利开展提供了可能和方便，也是不可缺少的，它在文化建设中的作用也不可忽视。假若条件好的单位有可能不断增加文化设施的种类和提高档次，无疑是件好事。但就目前部队现实状况来看，若提高部队文化建设的档次，首先应提倡文化生活内容健康向上，现有设施应做到物尽其用。同时要人尽其才，不断调整和提高广大官兵的文化欣赏品位。如果单单是文化设施上了档次，结果花几千元买来的架子鼓被闲置，上万元的乐器没人会使用，那就非但与官兵文化生活无补，而且会造成物力浪费。因此，文化设施档次高的单位同样也要研究官兵文化需求和如何满足这种需求，尽最大努力挖掘设备的潜力。文化设施暂时差一点的，更应该因陋就简，在文化活动的内容和形式上下功夫，只要这一点做好了，部队文化建设同样能上档次。
〖-ZW/正文〗
