〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里边防万里通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区边防通信建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨绍清钟清强万元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京。一位军委领导要通了西藏边防某哨卡的电话。
    “同志们好！……”“首长好！”声音亲切悦耳。
    北京――西藏，心连心。与世隔绝的边防哨所不再孤独。
    先要“头脑”通
    九十年代初期，8000多公里的西南边防线通信基本处于瘫痪状态。近两年，在军委总部的关怀下，一大批具有世界先进水平的技术设备投放到高山哨所后，使边防通信有了迅速可靠的保障。
    但对高新技术的管理使用，并不是一开始就得心应手。
    云南边防晴空万里。18辆新型各式通信车风驰电掣，烟尘弥漫在红土高原。为检验战法成果可靠性，驻滇某部举行“95战役演习”。
    演习进入高潮。“红”、“蓝”两军同时向某高地发起进攻。千钧一发之际，“红军”卫星通信站出现故障，且久不能排除。前指和后方脱勾。“蓝军”趁势猛攻，击溃“红军”。
    像这样对新技术装备性能掌握不牢的单位在边防部队中不算少。其主要原因是，新装备到部队后，部队训练没有用上“派场”，主要是害怕损坏了上百万元的先进设备，负担不起责任，于是便把它放到库房做摆设。
    军区通信部门为之震动，他们组成了31个调研组分别深入到边防一线部队117个连队，进行了1000余天的调查研究，对把新装备放置“闺房”的问题逐级梳理归类，分析原因，研究对策，保证了部队通信训练的针对性和有效性，通信训练逐步向正规化迈进。
    西藏边防哨卡地广点多，环境恶劣。针对不同地域的特殊情况，他们采取一把钥匙开一把锁，展开高原通信训练，并根据总部要求，编写出《山地作战通信战法》、《高寒山地边境反击战役对抗战法》等训练课题，加强了对通信管理教育能力，提高了边防通信保障整体素质。
    随着改革开放的不断深化，军事通信在西南边防已初具现代规模，他们面向社会，开设了移动通信、BP传呼等业务，从根本上把“服从”与“适应”、军队与地方的不同情况有机的结合在一起，使西南边防通信设备更好地得到了发挥。
    关键靠人才
    去年底，西藏边防某通信总站技师李晓明一个紧急电话要到军区通信值班室：“有一台PEK接续机，功能复杂，无人精通，不能操纵，部队光纤接续工程无法按期完成。请求急派出专家救援。”
    咋办？万里边防，不可能都靠上级派专家。
    没有高技术通信人才培养，就没有通信建设的质量和效益，更不可能从根本上改变通信建设的落后状况。他们牢牢把握人才发展这个“制高点”，针对边防地形复杂、通信任务繁重等特点，着眼需要，分类办班，就地培训通信骨干人才。去年，他们举办通信专业集训班120期，培训边防通信骨干3200人。在边防一线的连以上干部有60％的人掌握了两种以上通信专业技能。干部军事素质和管教指挥组织能力普遍提高，“边防一线散，通信无人管”的状况得到根本改观。
    训练“动”中通
    “神女、神女，我是珠峰……”
    ……
    千呼万唤不出来。
    “继续呼叫！”已和团指挥部失去联系十多个小时的西藏边防某团一营营长刘军，面对冰山雪域的阻隔，心急火燎。
    过去野营拉练徒步行军，各单位之间的距离大都在10公里以内，装备电台完全能联络上。而现在联合作战，机械化程度高，距离拉大，现有通信装备已不适应边防需要。
    技术不过硬。平时训练，报务员多在“静”中收发报，现在要在“动”中的通信车上完成，这对通信兵训练又提出了新问题。为进一步提高现代化条件下的边防通信保障能力，他们组织技术骨干向高原技术战术训练中的空白点发起挑战。
    高原冬季出现大风时，声纳发射的声波变形，他们就集中攻关，在技术上苦练基本功，分辨出高原狂风下几十种不同声音的特征，30多次在7级以上大风雪情况下联络成功。
    现在，他们先后在不同季节，不同环境，不同地域的条件下进行了多次无线短波限时沟通、卫星单路信号等项目演练，合格率高于全军平均水平，卫星群路指标同往年相比也提高2倍以上。去年，他们以战法研究为“龙头”，带动了边防通信训练各个环节的发展，实现了高山严寒地带部队通信保障的良性循环，全区有10类、22余种高原通信训练战法受到总部的肯定和表彰。
〖-ZW/正文〗
