〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克与全军后勤干部进修班学员座谈时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要努力提高干部政治业务素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/干部队伍建设RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日讯 特约记者景抒展、记者姜宁报道：中央军委委员、总后勤部部长王克上将今天在与全军后勤干部进修班学员座谈时指出，各级后勤领导干部要把贯彻江泽民总书记在纪念中国共产党成立75周年座谈会上的重要讲话精神，作为落实讲政治要求的实际行动，努力提高政治业务素质，肩负起加强我军现代化建设的历史责任。
    王克在听取了学员代表发言后说，江总书记提出要努力建设高素质的干部队伍，意义深远，关系到党和国家的战略全局，是军队后勤战线面临的一项刻不容缓的重大任务。各级后勤干部要认清时代的要求，不负党和人民的期望，带头学习好、贯彻好、落实好。
    王克说，面对世纪之交的国际国内形势，江泽民同志反复告诫我们要讲政治。这是关系到坚持什么方向，站在什么立场，为谁讲话、为谁办事的大问题。我们要把江主席的指示精神切实落实到自身建设和各项工作中，在大是大非面前要旗帜鲜明，在政治风浪面前要站稳脚跟，在“酒绿灯红”面前要经得起考验。各级后勤领导干部要按照江主席“学习，学习，再学习”的指示，学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和江泽民同志的一系列重要指示，学好高科技知识、市场经济知识和后勤业务知识，使自己真正成为后勤工作的行家里手。
    王克要求各级后勤领导干部必须在清正廉洁上做表率，堂堂正正做人，清清白白做官，踏踏实实做事，真正做到为官一任，净化一方，振兴一方。
    全军后勤干部进修班由军委、总部委托国防大学举办。总后勤部副部长王太岚，国防大学校长邢世忠、政委王茂润等参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
