〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有血缘的父女情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上校军官吴兰恩与一个唐山地震孤女的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本奎李国华王文斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/报告文学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山抗震救灾模范红二连”代表吴兰恩与地震孤儿党育苗相会在中央电视台
    1990年春节。
    当国家民政部、总政治部和中央电视台联合举办的“心连心，军民团结向前进”联欢晚会进行到一半时，音乐戛然而止，一幕催人泪下的场景出现了：
    一位14年前被解放军官兵从唐山大地震的废墟中抢救出来的女婴、如今已是健康活泼的少女党育苗出现在舞台上，人们静静地听着这位幸运孤女发自肺腑的声音：多少年来，我一直想找到救我的那位解放军叔叔，告诉他，我已经长大了。说到这里，她的泪水情不自禁地流了下来。
    这时，一位身材魁梧的少校军官走上舞台，节目主持人忙迎上前去，拉着他的手介绍说：“今天我们请来了被中央军委授予‘唐山抗震救灾模范红二连’荣誉称号的连队代表。他就是从废墟中救出这位小姑娘的吴兰恩同志……”
    “叔叔”，没等节目主持人介绍完，党育苗就激动地扑到了吴兰恩怀里。
    感情的潮水撞击着人们的心扉。这时，电视屏幕上出现了观众们用手帕擦抹眼泪的特写镜头。
    晚会结束时，江泽民总书记同其他党和国家领导人接见了军队英模代表和演员，其中就有吴兰恩和党育苗，江总书记对他们给予了热情鼓励。
    回首往事，历历在目。1976年7月28日，唐山的那场地震给当地人民带来了毁灭性的灾难。地震后的第二天，某部二连代理排长吴兰恩随部队火速开赴灾区，他们先是抢救地面上看得见的灾民，尔后到处寻找废墟中的幸存者。一天早上，吴兰恩发现废墟深处有异样声响，“里面有人！”他大喊一声，随即带领全排冒着随时都有墙壁倒塌的危险，爬上废墟堆。大家轻轻地扒动着每一块石瓦，不少人指甲剥落，双手血肉模糊。终于，他们发现在倒塌的房檐下面，压着两个大人和一个婴儿，大人血肉模糊早已死亡，婴儿则在一个空隙内，舞动着她那幼嫩的小手发出丝丝微弱的哭声。吴兰恩小心翼翼地将这个女孩抱在怀里，立即送往急救站。
    在整个救灾过程中，吴兰恩从废墟中救出3名不满周岁的婴儿。上级党委给他记了三等功，他所在的连队被中央军委授予“唐山抗震救灾模范红二连”荣誉称号。
    为了妥善安置孤儿，河北省决定在石家庄、邢台建立育红学校，集中收养这些唐山遗孤。1976年9月28日，在刚刚恢复运行的列车上，党育苗作为第一批孤儿被送往石家庄市育红学校抚养。
    党育苗永远不会忘记在育红学校的7年里，受到教师、阿姨们无微不至的关怀和照顾。驻地解放军多次派人前去看望他们，战士们省吃俭用，自发地从微薄的津贴费中拿出一部分钱来，每到逢年过节就为他们买些苹果、书籍，做上一套新衣服送给他们。亲人解放军给党育苗幼小的心灵留下了不可磨灭的印象。
    1984年初，已上小学的党育苗，被政府安排转学到唐山市裕华道第二小学读书，由唐山市社会福利院抚养。从此她学习更加勤奋刻苦，成绩很快就在班上出类拔萃，并在1990年作为地震孤儿的代表，来到中央电视台春节联欢晚会现场，与吴兰恩相见，并受到江总书记的亲切接见。
    孤女认父。一个特殊新家庭的诞生
    联欢晚会结束后，党育苗回到了唐山社会福利院。已任北京军区某红军团政治处主任的吴兰恩回到部队后，每到夜深人静之时，只要一合眼，便会想起当年唐山抗震救灾的那一幕，有时他在睡梦中还梦见那个四肢舞动、拼命挣扎的小女孩。
    吴兰恩坚持每月给党育苗写一封信，鼓励她好好学习；每逢苗苗过生日或逢年过节，吴兰恩都要给她寄去或捎去学习用品和喜欢吃的食品。连续两年春节，吴兰恩让唐山籍干部接苗苗到自己家里过年。
    为了给苗苗买一套合适的服装，他利用星期天到北京，转了好几家大商场，并找了几个同苗苗身材相近的小姑娘反复试穿。
    后来，吴兰恩从学校一位老师的来信中得知，苗苗因经常参加各类社会活动，产生了骄傲情绪，有时还被社会上一些不三不四的人骗到街上，替人家摆摊设点、卖奖券。吴兰恩心急如火，连续去了几封信，教育她正确对待荣誉和进步，要以做党的好苗苗的行动来报答党的恩情。
    苗苗不知道自己的生日，就把7月28日唐山大地震这天作为自己的生日。1991年生日那天，苗苗为了招待前来祝贺的同学，从邻居家借来了一套炊具，因不会使用电器，锅烧坏了。她紧张得不知如何是好，就给在部队的吴叔叔写信。吴兰恩在回信中告诉她，借东西一定要还，损坏东西一定要赔，同时教她一些用电常识，并寄去50元钱让她重新买一套新的灶具还给邻居。
    1993年底，党育苗来信说，她虽然没有见到自己的亲生父母，但从吴叔叔的身上得到了更多的父爱，“我愿当你们的女儿，你们同意吗？”吴兰恩同爱人一商量，爱人认为培养党育苗不光是丈夫的责任，也是自己的义务，欣然同意。
    1994年春节前，是党育苗一生中又一次难以忘怀的时刻，因为她终于有了一个家。来到新家的第一天，她得到了从未有过的父爱和母爱。吴兰恩携全家在饭店为她摆了一桌宴席，欢迎女儿苗苗的到来。
    “党是你的亲人，政府是你的亲人，我们全家都是你的亲人，今后我们会尽一切努力关心你，爱护你。”短短的几句祝词，使党育苗高兴地笑了，笑得是那样甜、那样美。
    苗苗的到来打破了家庭的平静。由于苗苗从小形成了倔犟好强的脾气，与比自己小6岁的新弟弟吴彪常闹矛盾。在儿子吴彪和女儿苗苗这架感情的天平上，吴兰恩夫妇把感情的砝码尽可能地倾斜在苗苗这一边，因为苗苗来到这个世界时就是不幸的，他们要用百倍的情和爱来弥补她，感化她。吃好东西时，原来吴彪一人己有，如今得一分为二，有时还得多给苗苗一点。苗苗喜欢“大娃娃”，爱穿甲克衫、红风衣，他们尽量满足她；苗苗想打游戏机，他们就省吃俭用，买回一台“小霸王”学习机，供苗苗练习打字用。对此吴彪常说：“爸妈心里只有姐姐而没有我。”
    苗苗渐渐懂事了，说话也不那么“冲”了，不仅跟妈妈学会了做饭，还学会了打毛衣，并细心照料弟弟吴彪，使吴彪对苗苗一天比一天亲。
    党育苗从戎。军营大家庭的阳光雨露滋润苗苗成才
    1994年12月31日，受军人家庭的熏陶和教育，党育苗怀着一颗报效祖国、献身国防事业的雄心大志，光荣参军了。临走前，她的上校爸爸亲自为她披红戴花，妈妈和弟弟为她敲锣打鼓，并一再嘱咐：好好干，不要辜负党和政府的培育。
    入伍后，党育苗被分到北京军区某机械化师新兵集训队。到部队的第二天，冯师长到新兵中看望她，并为这位特殊身世的女兵带来了一份特殊的礼物：《钢铁部队》、《张海迪》以及一些介绍军内女杰成才的书籍和学习、生活用品。党育苗暗暗下决心：决不辜负党和人民的关心和厚爱，争取做一名合格的女战士。
    然而，时间不长，面对高强度的体能训练和日复一日的正步、齐步、跑步，党育苗或多或少产生了一些厌烦情绪。这时候，师政治部程主任来到她的身旁，给她讲了古今女英雄的故事。那一夜她失眠了，她想得最多的是自己的身世和那一张张陌生而又慈祥的面孔，以及那慈父般的温暖。打那以后，党育苗更加刻苦勤奋，新兵训练7个课目，她5个优秀、2个良好，受到了新兵连的嘉奖。新兵训练结束时，师首长对她的专业分配十分重视，以培养“一个党的好苗苗”的政治责任感，送她到卫训队学习，年底她因品学兼优，被评为优秀士兵。
    火热的军营生活锻炼了党育苗的体魄，培养了她敢于竞争的意识。前些日子，党育苗参加了“全国青少年手枪射击比赛”预赛，过关斩将，在师里她被选上了，到军里也被选上了，可是到高手云集的军区，却以3环之差而落选，为此她思想一度消沉。“胜败乃兵家常事，不管什么事情只要自己努力了，即便不成功，也将终身受益。”师里李政委的这番话解开了她的思想疙瘩。
    前不久，她小时候唐山的那些同学写信给她，要她回去参加纪念唐山大地震20周年活动。苗苗说，我现在正一心一意补习文化，准备报考军校。她想成为一名合格的医生，像当年唐山大地震中所有的医生一样救死扶伤。
    1976年7月28日唐山大地震时，北京军区某机械化师迅速开赴震区。
    代理排长吴兰恩（左上角者）同战友们在寻找、抢救幸存者。
    党育苗（左二）在育红学校老师的养育下成长。左一为党育新、右一为党育红。
    1990年，在春节联欢晚会上，党育苗与吴兰恩相遇。
    1994年春节前，吴兰恩夫妇将党育苗接回家。
    亲亲热热的吴兰恩一家。
    师政治部领导勉励党育苗刻苦训练。
    吴兰恩为刚入伍的党育苗缀领花。
    （本文照片由朱运书、苏学文、刘桂利、王忍兴提供）
〖-ZW/正文〗
