〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏云林建华张国帅姚锋王伟吴会明乔景山杨香田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都至拉萨航线安全飞行四十年
    全世界飞行难度最大的成都至拉萨航线，自1956年5月29日首航成功以来，已运送中外旅客680多万人，连续飞行40年无任何飞行事故，创造了世界航空史上的奇迹。（苏 云）
    武警山东边防总队“严打”成绩显著
    5月份，武警山东边防总队共检查各类船只1.7万余艘，破获各类案件678起，查获偷渡案件10起40人。 （林建华、张国帅）
    141医院定期为边海防官兵巡诊
    141医院自1976年初成立“巡诊医疗队”以来，已定期诊治驻海岛官兵6万多人次，并为每个分散执勤点培养了1至2名卫生员。（姚 锋）
    某船队开通“海岛家属服务热线”
    厦门警备区船运大队专门开通了“家属服务热线”，先后帮助11名干部子女解决了入学、入托难题，为干部家庭解决各种难题100多个。          （王 伟、吴会明）
    天山某部基本实现肉菜自给
    地处天山南麓的新疆军区某部靠科技改写了“高寒区不能种菜”的历史，基本实现了肉、蛋、禽、菜自给。（杨保杰）
    某仓库为边防官兵家庭解难
    驻沂蒙山区某仓库驻地周围有30多户远在边防的官兵家庭因劳力少麦收困难，仓库开展了“让远方的战友放心”活动，组织官兵到这些家庭的田间场院帮助夏收夏种，收到感谢信60余封。  （乔景山、杨香田）
〖-ZW/正文〗
