〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万泉河畔育才忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南军区某团周末育才学校见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永辉黄培岳彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说海南军区某团周末育才学校办得好，6月上旬的一个周末，记者慕名来到了驻守在五指山下万泉河畔的该团采访。
    周末育才学校坐落在营区内，10间宽敞明亮的教室里，不同专业的战士们正聚精会神地听课。该团政委李生琼告诉记者，实行“双休日”后，官兵的休息时间增多了，怎样过得有意义的问题，摆到了团党委的议事日程上。团党委在学习了中央军委领导、总部的有关指示后，形成了这样的共识：只有积极开展周末育才活动，提高官兵的科学文化素质和军地两用技能，才能满足青年官兵的成才欲望，促进部队的全面建设。于是，团里采取了一系列措施：他们专门成立周末育才领导小组，由副政委张稳山兼任校长；在经费比较紧张的情况下，筹集10多万元资金；调配师资力量，制定教学措施，添置了必要的教学设备，并腾出军官作业室、器材仓库等作为教学场地。团里还规定：每周六为教学日，没有特殊情况，凡是参加教学的干部和学习的战士，不准抽公差，以保证学习时间和人员的落实。
    记者从培训方案和教学计划表上看到，为满足战士的需求，学校根据不同层次的需求，开办了6大类23个专业，课程设置主要侧重科学文化知识学习，同时兼顾两用技能的培训。对文化素质不高的侧重组织初、高中文化补习；对符合报考军事院校的正副班长、战斗骨干侧重文化知识的提高；对法律基础较好及团里的法律咨询员抓好法律知识学习；对连队的文艺骨干则安排音乐、美术、书法等专业训练；对烹调、种养殖专业的则安排未经培训的战士学习；三年制财会中专班则侧重组织志愿兵和新兵学习。参加学习的战士可以根据自己的兴趣爱好选择1至2个专业。
    在文化补习班的教室里，记者见到一位女教师正在给战士们上化学课。驻地琼海市是红色娘子军的故乡，革命战争年代就有着拥军的光荣传统，在改革开放的新形势下，娘子军的后代们更是以为部队办实事解忧难为己任，曾被评为“全国双拥模范城”。在得知部队开办周末育才学校的消息后，驻地政府和共建单位将此列为拥军的实际行动，市民政局长陈微娥、琼海二中校长林博学分别担任了育才学校的副校长，民政局还为部队礼堂安装了折叠椅，购买了课桌和教材。琼海二中、琼海技校等单位主动派出了15名教师到学校任教。教师们放弃节假日休息，每次骑着自行车往返，风雨无阻地到部队义务授课。眼前这位女教师就是他们的代表。
    该团团长佟传清深有体会地谈到，周末育才学校的开办，既陶冶了官兵的情操，又提高了官兵的素质，同时也促进了部队管理和军民关系，团队建设出现了新气象。团里的“绿色年华”读书演讲在海南军区名列前茅；全团参加秋季军校招生考试的27名考生有25名被录取；团法律咨询小组成员运用在育才学校所学的法律知识和到地方法院见习的实践，主动为官兵排忧解难，挽回了可观的经济损失。
〖-ZW/正文〗
