〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国姑娘表现最棒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《蹬技》获国际青少年马戏节金奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄂文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队艺术成果/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区政治部前进杂技团的《蹬技》节目，在刚刚落下帷幕的瑞典第一届诺彻平国际青少年马戏节上，以绝对优势，技压群芳，荣获最高奖――唯一金奖，在当地引起轰动。
    这届马戏节从6月6日至6月9日在瑞典诺彻平市举行，来自14个国家的120多名青少年杂技高手，共33个节目参赛，其中大多数曾在国际杂技比赛中获过奖，竞争激烈。经过4天两轮的激烈角逐，最后由曾多次担任国际大赛评委的各国马戏杂技专家组成的评委会，把本届比赛12个奖项中的最高奖――唯一金奖，毫无争议地给予了中国的《蹬技》节目。
    《蹬技》曾在去年9月第四届全国杂技比赛中获银狮奖。4个小女演员彭杨、孙琳娜、李婧、王思婷，最小的只有11岁，最大的16岁，她们不满足已取得的成绩，在去年10月至今年4月出访德国演出中，在教员纪连蕴带领指导下，以常人难以想象的强度和难度，边演出，边训练，每一个动作都要练上近万次。为了能在本次比赛中取得好成绩，她们抵达瑞典仅3个小时，即投入紧张的训练准备工作。比赛中，姑娘们克服时差反应、吃睡条件较差等不利因素，以完美的表演征服了观众和评委。第一轮比赛结束后，评委主席、瑞典的罗丹先生主动找到前进杂技团团长孙义良说：“你们的节目，从艺术上和技巧上都达到非常完美的程度，中国姑娘的表现最棒。”
    当地报纸连续大篇幅报道，盛赞中国姑娘的表现。中国驻瑞典大使馆文化处参赞看了演出后激动地向小演员表示祝贺。他说：近期以来，一些欧洲国家对我人权、核试验等问题不断发表攻击性言论，你们在这种情况下获最高奖，为国家争了光，为扩大中国在北欧的政治影响做出了贡献。
    （图为《蹬技》表演）
〖-ZW/正文〗
