〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引得“彩凤”落海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟郭维虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员毕业分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年10月，入学不到两个月的福州医学高等专科学校学员三队军医班某学员，听说毕业后很可能分配到艰苦海岛，便打着背包走了。
    为了引导学员到艰苦的地方去，学校对历年毕业的军医班学员进行了调查，发现分配到边防海岛的，许多都建立了一份功业。而有些分配到工作生活条件优越的大城市、大医院的学员反而表现平平。
    为什么会形成这样的反差呢？大城市、大医院人才济济，大专层次的军医难以有作为。而海岛上医疗科研工作的落后，为他们提供了建功立业的广阔空间。学校把这个结论一公布，立即在学员中激起阵阵涟漪。
    为此，他们全方位开展“导航”工作。
    让大学生了解边防海岛上官兵的疾苦。学员队把从海岛来的学员请上讲台，讲守岛官兵健康保护上面临的困难。请回老校友讲守岛军医受到的种种礼遇优待，激励学员对光荣和自豪的向往；利用到实习点实习，组织学员上海岛实地考察，认识那里对医疗人才渴盼的现状。
    训练学员到海岛工作的能力。调整增设了海岛疾病预防方面的课程，奠定学员的技术素质基础；开设海防卫勤保障训练课，磨练学员在各种复杂条件下治病救人的本领……
    坚持不懈的教育培养，使这两年毕业后自愿奔赴海防的学员越来越多。东海、南海海防一线上的军医，90％多是该校输送的学员。每年，毕业学员都纷纷向党支部写申请、表决心，要求分配到条件最艰苦、最需要的地方去。
〖-ZW/正文〗
