〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波会见全国法制宣教会议军队代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普法教育要紧密联系部队实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队普法教育RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波对受到全国表彰的全军和武警部队“二五”普法先进单位和个人表示祝贺。他说，按照党中央、国务院和中央军委的部署，全军和武警部队的普法教育已经进行了十年，取得了显著成效。希望认真总结这方面的经验，继续把“三五”普法教育抓好。
    于永波指出，加强法制教育，是邓小平建设有中国特色社会主义理论的一个重要内容。江主席对普法工作非常重视，强调要力争在2000年前使广大干部群众的法律素质有一个新的提高。军队是执行党的政治任务的武装集团，军队成员是社会的先进分子，生活在严格的组织管理和条令条例的约束之中，应该在法制宣传教育上搞得更好，更扎实。他要求各级领导高度重视普法工作，适应建立社会主义市场经济体制和建设社会主义法制国家的新形势，进一步统一思想认识，把普法教育作为政治工作和思想教育的重要方面，下功夫抓好这件关系部队全面建设的基础性工作。
    于永波强调，普法教育一定要紧密联系部队实际，把功夫下在提高官兵法律素质、预防犯罪、解决部队存在的突出问题上。通过有针对性的普法教育，使法律法规和条令条例在官兵心灵深处打下烙印。要把普法教育渗透到经常性思想教育和管理中，着眼增强官兵的法制观念，规范官兵的行为。各级领导和机关要认真总结普法教育经常化的经验，努力提高普法教育的质量和水平。
    总政治部副主任徐才厚参加了会见，并就如何联系实际贯彻全国法制宣传教育工作会议精神，深入搞好“三五”普法教育的有关问题讲了话。
〖-ZW/正文〗
