〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美称不向恐怖主义让步海湾国家谴责爆炸事件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科威特6月27日电 据此间收到的消息：美国国务卿克里斯托弗今天在沙特阿拉伯说，美国不会削减它驻扎在海湾地区的军事力量， 美国也不会向恐怖主义让步。
    克里斯托弗是26日抵达沙特的，沙特外交大臣费萨尔陪同他视察了爆炸现场。克里斯托弗还前往沙特的一些医院看望了在爆炸中受伤的美国人。
    据新华社阿布扎比6月26日电 海湾国家今天对25日晚在沙特阿拉伯东部城市宰赫兰发生的爆炸事件反应强烈，纷纷打电话给沙特领导人或发表声明强烈谴责这一恐怖行径。
    沙特内政部今天发表声明说，沙特政府已悬赏36.6万里亚尔（约10万美元）捉拿案犯。
    25日晚，沙特阿卜杜拉・阿齐兹国王空军基地的美军驻地附近发生了一起特大爆炸事件，造成19名美国人死亡，300多人受伤，伤者多数也是美国军人。这是驻沙特美军在不到八个月的时间里第二次遭到袭击。图为爆炸现场。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
