〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用笑声面对生活的编剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喜剧创作艰难的攀登中，有一位剧作家多年来坚持不懈地奋勇跋涉着，并连续几年取得了令人刮目的成绩，由他编剧的电视剧小品连续3年在全国和全军的评奖中获奖，这位编剧就是总政话剧团的陈嘉陡。
    陈嘉陡1972年参军进入总政话剧团。20多年的军旅艺术生涯，使他对艺术有了自己独到的看法：“艺术的责任是要记述一个时代的人们的心态，一部好的作品是这个时代的人们的心态的里程碑。”正是这种责任感使陈嘉陡对艺术全身心投入。他觉得光当演员还不能痛快地表达自己对生活的体味和认识，90年代初他又拿起了笔，一边演戏，一边搞创作，并选择了喜剧。他认为：人们在工作之余，需要笑声。喜剧创作不是一件易的事，陈嘉陡好胜心强，越是难的东西他越想去钻。由他编剧的电影剧本《遥远的都市》被中央电视台影视部、总政歌剧团电视剧部等单位摄制播出后，引起强烈反响，很多专家认为这是一部时代感强烈、视角新颖、风格别致、耐人寻味的上乘之作。接着，陈嘉陡又创作了《上尉的假日》、《爱情急行军》、《全都忙》等一批喜剧作品。最近，他的电视剧新作《军营笑脸》、《独特的爱》正在紧张的拍摄之中。他说：“生活永远大于艺术，人民要求艺术家不断地去讴歌生活、讴歌时代。人的艺术生命太短暂了，我哪敢松一口气？”
〖-ZW/正文〗
