〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸“水上生命线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南后某船运大队；烟台警备区船运大队管装纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承彪王中东王琳姜福王晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防来自陆空军船艇部队的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗船艇部队建设/装备管理/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区后勤部某船运大队是一个由运输、登陆交通、工程施工等多种船型组成的陆军船艇部队。他们常年担负战备物资器材的水上运输，战备值班，首长、机关进行军事航道勘察和水上交通、军用码头港湾的疏浚维护等综合保障任务。在经费短缺的情况下，他们充分发挥主观能动性，不断开拓进取，围绕船艇完好率和在航率的提高，积极探索在现有条件下实现保障有力的有效途径，受到总部的表彰。
    这个船队不断帮助官兵确立以“船艇为家，艰苦为荣，事业为重，奉献为本”的主人翁意识，增强爱船护装的观念。大队修理所在船排不能正常使用的情况下，每年组织6次以上巡回修理，多年没有送一艘船艇进厂修理。该船队所属1956-1-11船是一艘具有光荣传统的中型游览客船，长期担负党政军首长和外事接待任务，是闻名军内外的先进集体，长期以来船上官兵坚持用艰苦创业的精神管好船、用好船，以高度负责的精神做好船艇的维护工作，虽然该船已入列40年，但船艇机械设施还处于完好状态，确保随时能“开得动”。该船启动瓶使用已整4年，由于精心维护保养，仍保持良好技术性能，延长了使用周期。多次被评为管装、爱装先进单位。
    为了保证船艇勤务制度的落实，这个船队组成联合检查组对现有船艇按正规化建设实施细则的要求进行了一次全面的检查和技术论证。为每艘船艇建立了“健康卡片”，使制度化管理更具针对性。该大队所属N1204船已超期服役7年，面对装备老化给单船管理和正常执勤带来的困难，全船官兵不等不靠，充分发挥主观能动性，坚持管人为先，严格岗位责任制，保证了机器设备每一个阀门，每一个插座，每一只开关都能正常使用，确保了老装备发挥出新效能。
    这个船队还注重在提高船勤人员的专业素质上下功夫，根据《军事训练大纲》的要求，针对技术队伍的实际，结合各类人员不同专业素质状况和工作要求，周密制订训练计划，科学安排训练内容，规范训练程序，严格考核标准。同时，把训练表现和训练成绩与基层“双争”活动一致起来，船队呈现出人与人、船与船、单位与单位争先创优的竞赛局面。他们针对训练中的薄弱环节，相继组织了海上航行，登退陆等内河船艇非重点训练科目，提高了遂行各项水上保障任务的能力。特别是在航行结合训练中，注意抓住计划、实施、检查、考核等关键环节，使训练内容落实，效果得到保证。大部分新任船艇干部经过一年的锻炼，就基本具备独立完成任务的能力，大大缩短了适应周期。入列不久的挖泥船是一种新船型，专业构成复杂，施工难度大，为了尽快使新装备发挥效能，船队结合施工作业，培训技术骨干，使该船官兵很快掌握了定位调整、挖掘机操纵、泥驳卸载作业方法和要领。由于加大了训练力度，在大队组织的专业训练科目比武中，有4人分别创造两项“军区记录比武”最好成绩，参加比武的46名官兵中，43人次超总部考核优秀标准，3人达到良好标准，先后被南京军区和总部评为正规化管理和专业训练先进单位。   （孙承彪、王中东）
    烟台警备区船运大队一次又一次完成海上运输、拖靶警戒、抢险救灾等任务，守岛官兵把这支连接陆地和岛屿的船运大队称作“海上生命线”。
    这个船队把船艇保养内容有重点地逐年加入到训练之中，使保养和训练相结合，提高技术人员业务技能。为尽快提高院校毕业生胜任本职工作的能力，他们规定刚毕业的机电长、机电军士长都要到修理所锻炼一年，从每一艘船艇舱内机器的油、水管路到机器的内部结构，逐一熟悉，使他们尽早具备独立修理能力。为提高船艇长单船航行组织能力和各专业人员对本专业器材、运行、维护、排除故障的能力，大队集中船艇长和各专业班长进行单船航行和熟悉海区训练，使各专业人员见识了许多平时难以见到、难以解决的难题。目前，这个船运大队的实际操作训练已占训练总时间的60％。他们还把各种维修保养技能，通过技术竞赛、技术练兵穿插在半年训练考核和年终评比之中。过硬的技术队伍，带来了过硬的保养技术。1993年，100吨运输船主机大修，更换曲轴，只经过几名职工和3名战士修理就一次试车成功，实现了“中修不进厂”的目标。
    这个船队满期、超期服役船艇占三分之二。老化的船型、陈旧的设备要担负设防岛屿官兵的生活和训练保障，任务重、难度大。他们注重按照“防止跑、冒、滴、漏”和四无（无积油积水、无大面积锈蚀、无丢失、无损坏）、一光（铜器光亮）、一活（转动部位灵活）的保养标准，检查衡量制度落实情况，使船队养成“近航归港要清洁，远航归港先保养”的习惯。某单船在执行了40多天的海岛班船任务后，又接到到某海域实弹射击拖靶任务，船艇当天航行15小时近130海里，赶赴目的地，圆满完成了拖靶任务。被评为济南军区“硬骨头船”的原J1212艇，他们总结的“故障不除不下岗，积油积水不净不出舱”和“动力部分状况良好，各种仪器性能良好”的经验，被济南军区写进“八五”规化加以推广。
    向科学要完好率，是这个船运大队常年保持船艇完好率的秘诀。他们广泛开展了技术小革新、小发明活动，先后攻克了近百个技术难题。新技术的应用使老旧船艇再生战斗力。高级工程师崔劲松依据季节和保养项目特点，提出的春夏、秋冬之交进行换季保养”的科学方案，解决了夏季炎热难以落实的浮力舱、水舱、锚链舱等舱内保养，也解决了寒冷季节舷外除锈补漆、取暖、管路系统等项目不能保证质量和越冬防冻的难题。科学使这条“生命线”33年畅通无阻。仅1990年以来，这个船队4次参加陆海空重大演习，圆满完成上级赋予的重要任务，受到上级的表扬。先后被济南军区和总部评为单船正规化建设先进单位和专业训练先进单位。  （王琳、姜福、王晨）
〖-ZW/正文〗
