〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守海少年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启正曹保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈嫁给了爸爸，爸爸“嫁”给了大海。9岁的郭伟随军来到海岛，面对重病的妈妈和一天都离不开军舰的爸爸，他把烂漫的童稚藏起来，像个士兵面对生活的磨难――
    郭伟第一次见到海时9岁。
    郭伟清楚记得他和妈妈背着行李，随军来到台山山嘴码头时的情景：海边一片蔚蓝，一艘挂着军旗的登陆艇，拖着白浪靠上军用码头。
    那时，郭伟并没有意识到，一年之后，爸爸郭民生真的在他的肩上压下了一副对他来说还过于沉重的担子。
    妈妈病了
    1994年3月15日下午5点多钟，郭伟背着书包回家，看到妈妈坐在门前，脸色苍白。她对郭伟说：“快叫爸爸，妈妈喘不过气来……”
    郭伟和满身油污的爸爸跑到家时，妈妈已被过路的叔叔们扶到了卫生所。
    妈妈在病床上躺了一夜。早上起来，郭伟发现客厅里有两箱方便面，十几包榨菜，还有一张爸爸留下的纸条：“我出海了，伟伟要照顾好妈妈。”
    妈妈的病越来越重，也就半个月，人浮肿了一圈。站在地上走不了30米，就会大汗淋漓。舰长看到关爱华变形的身体，含泪跑回大队部，要了一辆车，当天“逼”他们出岛治疗。
    十四只小鸡
    郭伟家里养了14只小鸡。他每天早晨爬起来先喂鸡，再守着炉子烧一锅足够一天用的开水，吃一包面，就去门口等同学，然后组织大家到学校。一天，回到家时，在水池边上，他发现了3只小鸡的尸体，是中午那场暴雨淋死的。他从竹林里采来竹枝，编了笼子，装上小鸡的尸体，然后埋在门前，并鞠了一躬。
    郭民生带着妻子到了台山市，医院诊断后要求住院治疗。妻子担心伟伟会出事，嘱咐郭民生第2天上岛，赶紧回去看孩子。然而他一咬牙，踏上了去上川岛的船。一年一度的军事比武正在进行，机电长是一步都不能离开的。
    连续吃了几天方便面，小郭伟想吃点稀饭，他就自己动手煮。
    郭民生一个星期后回来了，到家一看，儿子满脸汗水和油污地忙乎着炒青菜，桌上还摆着一锅煮好的米饭。他冲上去抱住儿子，亲着、笑着，最后“呜呜”地大哭起来……郭伟依偎在爸爸的怀里，任泪水流淌，抽泣着告诉爸爸：“我任务没有完成好，原想养鸡给妈妈补补身体，结果小鸡被暴雨淋死了3只。”
    为了远航的爸爸
    郭伟盘算着妈妈可能一个月以后才能回来，特别是爸爸，每次从海上回来，见了青菜就像见了肉，连着几顿吃不厌。看见别人家种菜，小郭伟也要种。星期天，他找来比自己高出一截的大铁锹，赤着背，在烈日下挖起地来。汗水从他小小的脊梁上小泉似地滚下，稚嫩的小手磨出了串串血泡。
    种出青菜，让远航回来的爸爸吃个痛快；种出青菜，省钱为妈妈买营养品。郭伟心里这样想。他把小闹钟定在6点，小闹钟一响，他就爬起来，先忙着喂鸡、浇菜，然后赶去上学。
    妈妈你别哭
    转眼4个多月，关爱华只和日思夜想的儿子挂通了一次电话。她叫了一声“伟伟”，就再也说不出话了；郭伟喊了一声“妈妈”，接下来，抽泣之声如浪。
    爸爸在海上，妈妈在医院。
    有一段时间，同学们反映郭伟放学后，老是一个人拿一根竹棍往山上跑。老师问他，郭伟满脸纯真：“我从电视上看到，灵芝草可以治百病，我想采一根，给我妈妈治病。”老师说：“世上没有治百病的草，那是神话传说，可不能太当真。”郭伟这才打消了创造奇迹的念头。
    妈妈靠吃药治疗，药量很大，离家5公里的小镇上，有一个中药铺，几乎每个星期天，郭伟都要步行5公里的沙土路，翻一个山头，去为妈妈背回一包中药。脚掌磨出了血泡，他从没叫过一声苦。
    今年5月，郭民生因工作成绩突出，荣立三等功。回到家里，妻子支起病体，一定要包一顿饺子庆贺一下。郭民生心疼她，怎么也不让她干。关爱华说：“我和伟伟吃这么多苦，受那么多累，图个啥，就是图你立功建业呀！”
    郭民生还在海上，他离不开军舰，离不开大海。
    关爱华还在病床上，她在与病魔搏斗、抗争。
    郭伟还在海岛、在舰艇群里一天天成长。
    这就是我们一名“海”的后代，一个海防军人家庭延伸的小小链条！
    郭伟和爸爸、妈妈
〖-ZW/正文〗
