〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席希望巴塞罗那企业家到华投资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在巴塞罗那参观了著名的奥运城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军/颜为民江亚平高兴华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴塞罗那）关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴塞罗那（西班牙）6月26日电 （记者俱孟军、颜为民）中华人民共和国主席江泽民今晚在这里说，中国作为一个具有巨大潜力的市场，欢迎巴塞罗那市更多的企业家到中国投资，为发展中西两国的互利合作关系作出更多的贡献。
    江泽民是在巴塞罗那市政府为他举行的欢迎仪式上这样表示的。10年前，江泽民曾以上海市市长的身份访问过巴塞罗那。正在西班牙访问的江泽民主席今天再次来到这座城市，受到他的老朋友马拉加尔市长的热情欢迎。
    在欢迎仪式上，马拉加尔说，江泽民主席的到来标志着当年建立的友谊得到了巩固和加深，并将促进西中两国和巴塞罗那与中国省市之间的合作。
    江泽民说，近年来，巴塞罗那同中国一些省市在各个领域的合作日益扩大，巴塞罗那市同上海市的良好合作关系深入发展。他说，富有进取精神的巴塞罗那企业家在中国投资设厂，在促进中西两国的经贸合作方面发挥了重要作用。
    讲话结束后，江泽民在巴塞罗那市政府贵宾留言簿上挥笔题词：“历史名城，艺术圣殿。”
    随后，江泽民主席在马拉加尔市长的陪同下来到加泰罗尼亚自治区政府大厦，出席自治区主席普约尔举行的欢迎宴会。
    江泽民在宴会上讲话说，近年来，中国的不少省市同加泰罗尼亚地区经贸往来不断扩大，加泰罗尼亚地区的企业家在中西两国经贸关系中发挥了先锋作用。他说：“我这次对西班牙的访问虽然短暂，但富有成果。”他表示相信，中西友好合作关系将因此而获得新的动力。
    普约尔说，这几年，加泰罗尼亚同中国省市之间的贸易往来迅速发展，到中国投资的加泰罗尼亚企业越来越多。
    新华社巴塞罗那（西班牙）6月26日电 （记者江亚平、高兴华）正在西班牙访问的江泽民主席今天在巴塞罗那市市长马拉加尔的陪同下参观了著名的巴塞罗那奥运城。
    巴塞罗那是西班牙加泰罗尼亚自治区的首府。今天，巴塞罗那阳光灿烂，风和日丽，主要街道悬挂着中国国旗，欢迎来访的中国贵宾。
    从马德里飞抵巴塞罗那继续访问的江泽民主席来到曾成功举办1992年奥运会的奥运城。江主席首先参观了举办过奥运会开幕式的中心体育场，并询问了当年奥运会的盛况。接着，江主席参观了陈列着在奥运会上使用过的体育器械、奖牌和图片的展览馆，并在留言簿上签名留念。
    随后，江主席来到中心体育场附近的圣霍尔迪体育馆参观。呈蘑菇形状的体育馆高45米，中间无任何支撑柱，造型新颖别致，外形美观。江主席饶有兴趣地听取了市长对体育馆基本情况的介绍。
    于1991年建成的巴塞罗那奥运城占地100公顷，城内主要建筑有体育场、体育馆、游泳馆和体育大学等。
〖-ZW/正文〗
