〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播高雅艺术弘扬精神文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌剧团为清华大学师生演出反响热烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月13日晚，总政歌剧团来到美丽的清华园举行专场演出，让清华大学师生在迷人的乐声中度过了一个难忘的夜晚。
    炎夏的京华一片暑热，清华礼堂依然坐无虚席。演出在一阵阵热烈的掌声中拉开了帷幕。一曲《说句心里话》真挚地表达了军队文艺工作者对耕耘在科教兴国第一线师生们的崇高敬意。之后，孙丽英、杨洪基、戴玉强分别演唱的《永恒的妈妈》、《中国的土地》、《我们的祖国歌甜花香》等，或婉转深沉，或高亢激昂，深情地讴歌了伟大的党伟大的祖国，使观众受到了爱国、爱党、爱人民的生动教育；程桂兰演唱的《蝶恋花・答李淑一》和秦鲁锋、潘淑珍、张积民演唱的外国经典歌剧《波西米亚人》、《茶花女》、《图兰朵》中的咏叹调，让人领略了名作的不朽魅力。整台节目把爱国主义的主题与声乐、器乐、歌剧片段等多种艺术形式有机地结合在一起，既使观众受到了艺术美的熏陶，又得到了思想的启迪。当帷幕落下时，全场的观众久久不愿离去，广大师生怀着激动的心情向演员们献上了一幅题词：“传播高雅艺术，弘扬精神文明”。
    演出结束后，百余名师生围着演员畅谈他们的观感。清华大学的几位领导激动地握着陈奎及团长、盛和泰政委的手说：“今天礼堂的温度高达三十七、八度，尤其是在临考试前，有这么多师生观看这么长时间的演出，在清华是空前的。”许多同学称赞：“我们从舞台上真切地看到了总政歌剧团演员们的精神境界和艺术追求，他们不为金钱，淡泊名利，永远值得我们敬仰和学习”。
〖-ZW/正文〗
