〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何识别盗版CD〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下音像制品市场上盗版CD比较多，虽然价格便宜，但是质量低劣，有的声音失真，有的没有声音，弄得不好，还会损坏机器。那么如何区别盗版和正版CD呢？
    正规唱片公司制造CD的工作流程必须在滤尘级为1000的净化室中进行，且成品出厂前都经过激光扫描或电子显微镜扫描，以检测各项指标参数是否符合标准。盗版者的粗制滥造常导致CD有较多的漏码和错码，尽管现在很多CD唱机都具备纠错功能，表面上看似乎反差不多，乍一细听，即会发现同样的音乐盗版片的动态和信噪明显比原版片逊色，就像在观看一部不时缺少几帧画面的电影；另外，因为盗版者不可能获得唱片公司的数码母带，只能从原版CD上盗取数字信号，所以，很多盗版片听起来高频部分较原版毛糙和夸张，音场也显得狭窄拥挤，缺乏立体层次感，背景杂音大。除此之外，中、低频段的表现没有生气，量感不足，听久了常常会觉得十分累人。
    还要注意，很多盗版片在尺寸、重量等技术规格上很不精确，有的甚至很不平整，这会使CD唱机工作十分勉强。有的盗版片还常会出现不能放唱或中途停机等现象，这是CD唱机寿命的大“杀手”，不利于文化活动设备器材的保养使用。
    怎样避免误购盗版CD呢？首先，看售价。目前原版CD的售价往往很少低于40元人民币，如果看到较新出版的或著名演艺名人原版CD唱片售价是三四十元以下，就应该在心里打个问号了；其次，看包装。盗版CD的包装极其粗糙，CD塑料盒轻而薄，边缘不光滑；唱片说明书往往只有两页，且错漏百出；流行歌曲没有歌谱，古典音乐更没有对作品的介绍。封面的印刷低劣，照片模糊、彩页套色不清、分色不佳等亦是盗版片“脸”上的记号。
〖-ZW/正文〗
