〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书为育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某部机枪连读书有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨忠民彭建湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化前进杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二十三年红旗不倒”――是敬爱的周恩来总理对“琼崖纵队”的高度评价与赞扬。海防某团机枪连，是“琼纵”仅存的一个红军连队。
    九十年代初，随着特区经济建设的蓬勃发展，特区人尊重知识、尊重人才的风气，使机枪连党支部“一班人”强烈感受到了新形势下开展“读书育人”活动的重要性和紧迫感。特别是1993年4月，军委江主席视察海南时，百忙中特地到东瑁洲岛看望官兵，并送书鼓励官兵多读书、读好书，更坚定了连队抓好“读书育人”活动的决心。
    变“要我读”为“我要读”――激发读书自觉性。该连引导官兵从感兴趣的书籍读起，讲老一辈革命家刻苦读书的故事，在连队阅览室、学习室贴上有关学习的名人名言警句；组织各类知识小座谈、小竞赛，举办“书评”、“心得体会”展览，以此激发战士读书的兴趣。与此同时，建立健全了一套检查、评比、奖励制度。
    1992年底入伍的炊事班长汪祥杰，工作之余刻苦读书。他到团服务中心买菜，也要利用等候的空隙时间看书。入伍3年读书47本，写了347篇心得体会及20多万字的读书笔记，被团树为“学习标兵”。连队用典型引路，“一花引来百花香”，逐渐地形成了人人有空就看书，人人要求参加读书班的风气。许多战士的津贴费大都用在了买书上，现在全连个人藏书已达1400册，最多的有128本，最少的也有21本。战士入伍3年，读书一般都在25本以上，多的达55本。
    找准出发点与着眼点――提高人的素质。“读书”是手段，“育人”是目的。开展“读书育人”活动的出发点和着眼点，在于培养人、教育人，全面提高官兵的素质，使之成为合格的“四有”军人。机枪连始终注意把握住这一读书活动的大方向，注重提高青年官兵3个方面的素质。
    政治素质。把理论学习摆在首位，突出“政治合格”。他们将《毛泽东选集》、《邓小平文选》两类书作为必读书籍，新兵重点读，老兵反复学。在理解和掌握一些主要观点的基础上，结合社会现实生活与个人现实思想写心得体会，逐步引导官兵讲奉献，听党的话。
    思想道德素质。把《革命军人人生观》、《雷锋故事》、《军人道德修养》、《绿色年华》等5本（套）书作为必读书，要求大家联系自己的日常行为进行思考，做到读一本书，明几分理，解决一些思想问题。
    科学文化素质。连队成立了“初、高中文化补习班”、“考军校复习班”和“电脑学习班”。近3年来，战士有90人进入初、高中文化补习班，还有95人参加了各类函、刊授学习。战士邵富辉档案里填写的是初中生，其实小学都没念完。刚进文化补习班时，坐到课堂就说头痛。指导员张盛松反复找他谈心，并要团支部学习委员苏瑞东当他的辅导教师。两年多时间，他不仅学完了初中语文、数学课程，还自学了一些法律知识，当上了副班长。
    提供“练兵场”、“小舞台”――办好饭堂小广播。随着读书活动的深入开展，从1994年春起，连队利用卡拉OK机及音响设备，恢复、开办了“饭堂小广播”，让战士们自己写稿，轮流播音。
    “小广播”的出现，为战士们提供了一个全面锻炼能力的“练兵场”，施展才华的“小舞台”，进一步激发了求知成才的热情。战士们发挥聪明才智，精心设计了“连队新闻”、“焦点访谈”、“疑难解答”、“连心桥”等37个小栏目。开播两年多来，播出各类新闻1100多条，知识小讲座400多次，涌现了一大批“小记者”、“小作家”、“小编辑”。此举不仅推动了连队读书活动，提高了官兵素质，还对 官兵的思想道德建设、作风纪律培养、连队管理教育起到了促进作用。
〖-ZW/正文〗
