〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵统考倒计时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵统考已进入读秒阶段。北京军区某高炮团“苗子补习班”的战士们，从被选中的那一刻开始，在宿舍外面的墙上挂起一块醒目的倒计时黑板，上面写着“距军校统考只有×天”。勾黄边的黑体字，让人陡生紧迫感。每天面对这块黑板，战士们都暗暗地为自己鼓劲加油，为自己多争取一分希望，少留一分遗憾。在这里，补习文化成了他们的主要任务，大伙格外珍惜这难得的机会。
    在抓紧学习文化的同时，战士们丝毫不敢懈怠军事科目的训练。炎热的中午、早晨和晚上的业余时间里，训练场上总能看到他们的身影。
    又过去了24小时，离考试时间仅剩下6天。
    临近考试，认真聆听辅导老师最后一次串讲。
    偶尔停电，用蜡烛燃尽那仅有的一点时光。
    有些题还弄不懂，抓紧时间再请教一下老师。
    家里寄来了营养品，喝一点也许管用。
    （注：作者摄于6月26日）
〖-ZW/正文〗
