〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护我们的生命线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗耕地保护/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “6・25”全国土地日到来之际，新华社播发了一条引人注目的新闻：据最新调查结果，我国耕地总面积为20亿亩，比原先公布的数据14.24亿亩多出40％，近6亿亩。
    20亿亩耕地意味着什么呢？是不是土地管理工作可以因此而松一口气呢？
    非也。即使按20亿亩算，我国人均耕地也只有1.68亩，仍然不到世界人均耕地的一半，况且其中有近1亿亩是山坡地和边远劣地。我国人口多，人均耕地少，耕地后备资源缺乏的基本国情依然没有改变，“十分珍惜和合理利用每一寸土地，切实保护耕地”的基本国策也丝毫松懈不得。
    民以食为天，食以土为本。耕地是生存大计，也是发展大计。3年前，江泽民总书记在福建视察耕地保护区时，曾语重心长地说：“保护耕地，就是保护我们的生命线！”今年6月25日，李鹏总理在第六个全国土地日的电视讲话中，也强调了这一主题。但有方寸地，留与子孙耕。保护耕地是一项功在当代、利在千秋的伟业，保护好耕地，就是保证了全国12亿人口赖以生存的条件，既是为经济发展服务，也是为子孙后代造福。
    “到2000年我国粮食再增加500亿公斤”，这一目标要实现，必须以有足够的耕地为前提。为此，我们必须始终如一地保护耕地资源，进一步深化土地利用方式和管理方式的转变，坚持走立足内涵挖掘、集约利用土地的路子，最大限度地挖掘耕地保护、开发和利用的潜力。这样，面对国外“21世纪谁来养活中国人”的咄咄逼问，我们才可以自豪地回答：靠我们自己，靠我们自己的土地！
〖-ZW/正文〗
