〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论联系实际促进知行统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军地空导弹某师深化四个教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈水荣娄斌张弘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把四个教育搞得更深入更有成效〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军地空导弹某师在深化四个教育中，针对一些官兵“道理上清楚，遇到具体问题不清楚；说起来清楚，做起来不清楚”的情况，认真改进教育方法，把课堂灌输与实践环节有机地结合起来，引导官兵努力做到课上和课下统一，认识和行动统一，增强了教育的有效性。
    他们调查分析认为，以往教育中灌输的一些道理常与具体的现实生活脱节，致使一些同志遇到某些具体问题时，分不清什么是对的，什么是错的，不知道应该怎么办、不应该怎么办，因而感到课堂上讲的道理与实际有些脱节。为此，他们在深入进行教育中，经过广泛调查，归纳出需要着重划清的“追求正当的个人利益与个人主义”、“承认金钱的作用与一切向钱看”、“正常人际交往与庸俗人际关系”等5个方面的基本是非界限，并根据官兵在为人处事、立身做人方面反映出来的不易把握好的一些问题，有针对性地组织授课和学习讨论，引导大家从理论和实际的结合上加以澄清，努力做到“三个明确”，即：明确正确的道理是什么；明确对现实生活中与正确道理不一致或相矛盾的消极现象应怎么看；明确自己遇到一些复杂情况该怎么办。这样组织教育，使官兵对一些基本道理和基本是非界限，不仅做到了课堂上明白，而且在实际生活中也比较清楚。
    通过调查得知，一些官兵知行不统一，学归学，做归做，有的不完全是因为道理不明，而是由于受实际生活中一些不尽人意的事情影响，心里的气不顺，甚至有一种逆反心理。为此，在教育中，他们一方面认真讲好大道理，帮助官兵从根本上提高认识，使道理进入思想；另一方面，注意通过实实在在的工作，帮助官兵调整心态，理顺情绪。他们公道正派地处理群众反映敏感的一些问题，净化教育的“小环境”。一段时间，在志愿兵转干问题上，基层对上级机关是否公道正派有些猜疑，流传着一些人云亦云的说法。对此，他们把有关情况公布于众，还让几个由志愿兵转干的同志在大会上介绍“成长进步靠实干”的体会，使大家消除了一些误解。在深化四个教育中，师团领导和机关还千方百计帮助基层解决一些实际问题。有个营的营房破旧，有的同志说：“我们够艰苦的了，还让我们怎么艰苦。”针对这些情况，师、团积极筹措资金，将这个营的营房整修一新，另外修建和充实了4个师、团文化活动中心，还计划在最近修建所属11个营的文化活动中心。他们在办好这些实事的同时，大力开展爱国奉献和艰苦奋斗教育，效果就大不一样。
    把台上讲的与台下的言行一致起来，使受教育者不仅在课堂上听到正确声音的开导，而且在课下受到正确言行的引导。
    过去，少数教育者台上讲的是“大道理”，台下说的是“小道理”，有的甚至顺着部属发牢骚；还有的讲的是一套，做的又是一套，在工作姿态、廉政建设等方面律己不严。这种台上台下两种形象的现象，使教育失去了应有的说服力。为解决这个问题，在教育中，他们对教育者严格要求，让教育者先受教育，并身体力行地去实践，反对只讲不做。从师党委成员做起，一级带一级，不论任何场合，都做到遇事讲政治、讲正气，给部属做好样子。他们还把台上台下一个样，作为政治教育的一条纪律来要求。在评教评学中，不光看课备得怎样、讲得怎样，还看课下言行如何，能否说到做到，对个别课上灌输真理、课下迎合“歪理”的干部提出严肃批评。
〖-ZW/正文〗
