〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁骑书屋”受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周小军石磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化前进杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻豫某师坦克修理营有个“铁骑书屋”，深受干部战士的喜爱。
    周末的一个上午，笔者来到这个书屋。一进门就看见四五十个官兵正在聚精会神地“啃”书本。整齐的书架上摆满了各种色彩封面的杂志和一摞摞似士兵操练一般排列整齐的书本。不足20平方米的书屋里静如深夜，耳朵里只能听到嚓嚓的翻书声。书架上摆的有《读者》、《演讲与口才》、《解放军生活》、《新闻与成才》、《家庭与婚姻》等官兵喜爱的刊物，而且都是近期才出版的。书籍方面，不仅有《西游记》、《三国演义》等名著，而且还有外国的一些名著，如《简爱》、《钢铁是怎样炼成的》，以及各种科学致富和两用技术书籍。
    我走到书桌前问一中尉军官：“你读的是什么书？”他把书面对着我说：“演讲与口才。”“为什么读这本书？”“我是指导员，想从中学点演讲知识，以后给战士们上课时讲得再生动一些，让战士们受益深一点……”。我又转向另一肩戴着上士军衔的老兵：“你看的啥书？”“三国演义。”“能谈谈你的感受吗？”“我是一名班长，是部队的兵头将尾，我想从书中吸取一些古人带兵打仗的知识，增长自己的指挥和管理能力，带出更多的精兵。”扭头看一新战士正读得出神，心想一定是本精彩的小说。“你读的啥书？”他急忙起身道：“蔬菜的栽培与保养。”“看它干啥？”他爽快地答道：“我入伍前是个卖菜的个体户，但不会种菜 ，只能干二道贩，来部队后总想学点实用技术，这书屋成立后，我几乎每个周末都来看书，学到了不少种菜的理论知识，如果退伍就自己种菜。”看着官兵们入迷的读书场面，我不便打扰他们，出门径直奔向教导员办公室。
    “书屋是什么时候开办的，为什么叫此名？”我直截了当地对教导员杨波发出提问。“书屋是今年元旦才成立的，是在以前书屋的基础上又和驻地市图书馆联姻扩建的，因为我营是坦修营，故起此名。”他微笑着对我回答。“书屋有多少书，为什么要联姻？”他说：“书屋累计有各种杂志41种1400多册；书类集古今中外名著、小说、两用人才培训书籍等共2600余册。在书种类少的情况下，为满足官兵的求知欲，才和驻地市图书馆联姻扩建的。另外，配合育才活动的还有文化补习班、书法练习班、文学写作班、家电维修班等6个育才项目，官兵踊跃参加。我们还定期聘请驻地教授来营上课，官兵学习劲头很高，从中受益匪浅。”
〖-ZW/正文〗
