〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵华；十年青春伴寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国防工程卫士”――这是熟悉你的官兵从心底里送给你的赞誉。你自1987年看护两处国防通信工程以来，就将美好的青春年华交给了孤单和寂寞，交给了责任和忠诚。同时，也赢得了比金子还珍贵的荣耀：先后15次立功受奖，连续7年被军区评为“国防工程维护先进个人”。
    当年你以优异成绩在工程维护总队结业，本可以留在首都北京度过你的军旅生涯，可你却坚决要求到最边远、最艰苦的西北戈壁去。你说：越艰苦的地方越能出息人。
    谁都知道，看护位于高山深沟中的坑道寂寞难耐，连个说话的伴也没有；因工程建成时间长，维护单位更换频繁，大量流失的资料急需完善补齐，大面积腐锈亟待清除，任务不轻。你打起背包住进空旷、寂寥的水泥洞中。这一住就是10年。凡是到过坑道的人，只要看看山肚里那横七竖八、深不可测的一条条长龙似的大洞，再走出洞口仰头瞅瞅大山夹起的“一线天”，就很难想象来自“天府之国”的你，这10年是怎么熬过来的。但你却显得很轻松，扳着指头如数家珍：共落实工程维护时间3万余小时，维护里程累计达2万多公里，工程先后5次被军区评为“优质工程”。
    还有些用数字无法统计的“珍宝”，你没有说出来。在大山深沟中你惜时如金，用大量的科学知识武装头脑，并在工程维护中充分发挥自己的聪明才智。结合掌握的高科技知识和积累的丰富经验，你对工程的保温、观察、检测等手段进行了大胆的改进，使工作效率提高了40％；研练出的“长效防锈防腐涂料”和“封闭防潮技术”，使因设备陈旧、自然侵蚀严重造成的损失降到了最低限度。为充分发挥早期工程的军事效能，你在工程防震、防电磁毁伤以及工程设备自动化建设等方面的研究成果，具有极高的实战实用价值，受到了行家们的普遍关注。
    你――赵华，兰州军区某炮兵旅一名专业军士，把人生最美好的年华献给了国防坑道！
〖-ZW/正文〗
