〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行说依靠工人阶级是政治原则
    全国总工会十二届十一次主席团会议27日在北京闭幕。中共中央政治局委员、书记处书记、全国总工会主席尉健行在讲话中强调，在改革开放和发展社会主义市场经济的今天，必须旗帜鲜明、毫不动摇地坚持党的全心全意依靠工人阶级的根本指导方针，这是基本的政治原则。
    李国安等与首都高校党员师生座谈
    李国安等10名全国优秀党员代表27日来到北京大学，与首都10所高校的50余名青年教师和大学生党员代表一起畅谈理想和追求，介绍他们在平凡的工作岗位上做出的不平凡事迹。青年教师和大学生们表示，要以优秀党员代表为榜样，勤奋工作、努力学习，为党和国家的兴旺发达贡献自己的力量。
    孔繁森精神研究会研讨孔繁森精神
    孔繁森精神研究会日前在孔繁森同志的故乡山东省聊城市成立。来自中组部、中宣部和聊城地区的同志，以及理论和社会科学界的专家学者，对孔繁森精神进行了广泛研讨，研讨会共收到论文50多篇。
    《香港的历史与发展》将于七一展出
    为庆祝1997年7月1日我国对香港恢复行使主权，由文化部、国务院港澳办公室、国务院新闻办公室主办的《香港的历史与发展》大型图片展览，将于1996年7月1日在北京中国革命博物馆隆重开幕。此项活动为国家庆祝香港回归的重要项目之一。  （陈大鹏）
    捷军总参谋长会见我军友好参观团
    捷克军队总参谋长内科瓦西尔中将26日会见了以济南军区政委杜铁环中将为团长的中国人民解放军友好参观团，双方进行了友好的交谈。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
