〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久住常新在于管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军营区房地产正规化管理效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉/李文海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玉、特约通讯员李文海报道：在同一营区，一边是5年前落成的新营房，一边是具有百年历史的老建筑；新营房洁白的墙壁不见一块疤，老建筑保护完好。踏进沈阳军区某集团军所属部队营区，感受很深的是这里营房管理堪称一流。
    这个集团军按照三总部下发的《营区房地产正规化管理标准》，坚持营房管理主官亲自抓，机关合力抓，业务部门具体抓。经过3年努力，基本实现房地产设施配套齐全、营区绿树成荫，建制旅团房地产正规化管理达标率占95％，门窗、营具损坏率控制在标准以内，有力地保障了部队战备训练和生活。
    这个集团军坚持用法规规范部队的管理行为，保证了管理标准的落实。集团军结合部队实际对总部下发的《标准》进行了分解细化，明确了各级各类人员的具体责任。集团军主要抓规划、抓指导、抓专业人员培养，每年对照《标准》组织一次全面验收；师主要是制定实施计划，组织巡回指导，每半年对照《标准》进行一次全面验收；旅、团主要抓末端管理，按《标准》逐项落实到人，做到“人人有指标，管理都对号”，每季度组织一次全面检查评比。针对部队营区房地产正规化管理工作中容易出现的问题，他们制订了一系列管理办法：在取暖管理上，推行全程量化管理法；在水电费管理上，推行分类、定性、量化、包干管理法；在营产营具管理上，推行计价责任管理法等，取得良好效果。
〖-ZW/正文〗
