〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在金融系统反腐败和防抢劫防盗窃会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展反腐斗争打击金融犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛/焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月27日电 （中央人民广播电台记者李涛、新华社记者焦然）国务院26日在北京召开了金融系统“反腐败，防抢劫、防诈骗、防盗窃，保护金融资产安全”会议。国务院副总理朱F基在会上讲话，要求金融部门的各级领导要从全党全国工作大局出发，与有关部门一起，继续深入开展反腐败斗争，狠狠打击金融犯罪活动，保证和促进我国金融改革和金融事业更快更好地发展。
    朱F基在讲话中说，在过去的几年里，金融系统坚决贯彻执行党中央、国务院制订的经济工作方针和货币政策，不断深化金融改革，整顿金融队伍和金融秩序，取得了很大的成绩，为加强和改善宏观调控，支持经济持续、快速、健康发展做出了重要贡献。实践证明，金融系统这支队伍是一支值得党中央、国务院信赖、政治上坚定和锐意改革的队伍。
    朱F基指出，金融犯罪是复杂的、国际性的社会现象。由于银行经营和保管着大量的现金等金融资产，犯罪分子一直把作案目标对准银行。打击金融犯罪是一项长期任务，我们在成绩面前更要提高警惕，绝不能松懈斗志。当前，金融系统有一些领导干部存在严重官僚主义，政治观念淡薄，内部管理混乱，违规经营严重，大案要案时有发生；防抢劫、防诈骗、防盗窃等金融保卫工作还不能适应目前的社会治安状况，特别是一些亡命之徒持枪抢劫银行运钞车、营业网点，杀害银行职工，给国家财产造成了严重损失。
    朱F基强调，要有效解决上述问题，金融系统广大干部特别是领导干部，一定要学习和贯彻江泽民总书记关于“领导干部一定要讲政治”的讲话，把正在金融系统开展的“讲改革、讲政治、讲法纪、讲效益，提高服务水平”的活动扎扎实实地开展下去。当前，要抓好三个方面的工作：一是加强廉政建设，深入开展反腐败斗争，做好金融保卫工作。二是加强金融监管，整饬金融秩序。金融系统必须靠铁的纪律来管理，对继续搞帐外经营的，违规售汇的，炒外汇期货的，一定要严肃处理，绝不姑息。各级金融领导干部要运用手中的职权，真正为人民大众服务，为国家经济建设服务。要坚决反对那种不讲政治、不讲大局，一味追求部门和个人利益的行为，坚决同一切腐败行为作斗争。三是要认真加强“防抢劫、防诈骗、防盗窃、保护国家金融资产安全”的金融保卫工作。对于严重破坏金融秩序、顶风作案的金融犯罪案，对于贪污受贿、玩忽职守、涉及金额巨大的经济案件以及诈骗、抢劫、盗窃等刑事案件，要依法从快惩处。要选择一些典型案件公开曝光，起到震慑作用。同时也要严格保安队伍的管理和训练，加强电子监测和报警系统的建设。
    中国人民银行行长戴相龙代表金融系统在会议上讲了话。
    会议由国务委员兼国务院秘书长罗干主持。中央政法委书记任建新出席了会议。
〖-ZW/正文〗
