〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以史鉴今以史育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共党史研究成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党史研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从中共中央党史研究室了解到，1981年各地党史部门陆续建立后，把征集、整理、考证和编纂党的历史资料作为一项重要任务，到目前已完成民主革命时期600个专题的征集任务；中央党史研究室组织全国党史系统在广泛征集、认真考证、精心筛选的基础上，编辑、出版了《中国共产党历史资料丛书》，10多年来已出版197种约8200万字；编辑、出版50多期《中共党史研究》和近千种各类党史书刊，编译国外中共党史研究资料700万字；部分省、市还编写了民主革命时期地方党史、党的工作大事记和党史人物传记；全国省、地、县3000多个单位基本完成《党的组织史》的编纂出版，对深入研究党的历史起了积极推动作用。
    10多年来，中央党史研究室还组织编写了一批对党史学科产生较大影响的党史著作，如《中国共产党的七十年》、《中国共产党历史》（上卷）、《中国共产党历史大事记》等。这些书成为党史工作者的必备参考书，也是对党员、干部进行党史知识和党的优良传统教育的基本教材。
〖-ZW/正文〗
