〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛阳军分区加强思想政治工作队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训骨干见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张香林/张现铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政工干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张香林、张现铭报道：洛阳军分区针对思想政治建设面临的新情况、新要求，加强思想政治工作队伍建设，在培训骨干，提高素质上下功夫，收到明显效果。6月中旬，上级转发了他们的经验。
    洛阳军分区把思想政治工作放在首位，努力提高政治工作的效能。他们首先从配齐配强的政治工作骨干抓起，在市委、市政府和有关部门的配合下，下发文件，定位到人，分区领导定点分工，保持了较强的政治工作骨干阵容；同时，通过举办培训班提高政工人员的自身素质。今年以来，先后举办3期政治工作骨干培训班和两次研讨会，培训骨干102人（次），有效地提高了政治工作人员的素质。此外，他们还采取多种形式开阔政治工作骨干的视野，在政治工作队伍中形成一种讲政治、学政治的浓厚风气。
    洛阳军分区加强思想政治工作队伍建设
    培训骨干见成效
〖-ZW/正文〗
