〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈震怀西虹闻毅许颖辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《东方书画长城巨卷》征集完成
    为迎接香港回归祖国，由一批香港和国内爱国人士、艺术家联合发起的一项宏伟的艺术工程――《东方书画长城巨卷》征集工作，历时5年多，现已征集完成。巨卷由包括台湾、香港、澳门等地的中外著名书画家的6000余件优秀作品连接而成，总长11500余米，囊括了祖国五千年的历史和大好河山的方方面面，气势宏伟，表达了中外书画家对香港回归祖国的庆贺和对美好未来的祝愿。  （陈震怀）
    《摇篮情军旅爱》出版
    由长征出版社出版的《摇篮情军旅爱》是一部文艺史料性的纪念文集，它真实记录了从抗日战争年代到建国初期，我军历届部队艺术学校的创建历程和教学成果。文集刊载了1941年1月18日八路军总政治部和中央文委联合发出的《关于部队文艺工作的指示》，汇编了延安、东北、中南部队艺术学校的部分回忆录和纪念性文章，分编为延安部艺篇、东北部艺篇、中南部艺篇。  （西 虹）
    王阔海国画展在中国美术馆举办
    为纪念建党75周年，军旅画家王阔海在中国美术馆举办个人中国画展。
    王阔海毕业于解放军艺术学院美术系，现为中国美术家协会会员、济南军区画家。他自幼酷爱绘画，几十年来潜心于中国画美学理论及传统笔墨技法的研究，并注重现代艺术的笔墨构成。这次展出的近百幅作品，是他近10年来国画创作的精品，有些作品曾参加过全军全国美展，其中的《土枪土炮》曾获第八届美展优秀作品奖。  （闻 毅）
    201医院为医护、伤病人员创造文化娱乐场所
    沈阳军区201医院投资36万，维修装饰了已经46年的破旧俱乐部。装修后的俱乐部耳目一新，增加了文化娱乐设备。他们还拨出14万元为医护、伤病员安装了有线电视接受设备，丰富了大家的文化生活。（许颖辉）
〖-ZW/正文〗
