〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应越南共产党中央邀请出席越共八大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏率中共代表团抵河内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时李瑞环朱F基胡锦涛等送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌德权/米立功/黄海敏/杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内6月27日电 （记者凌德权、米立功、黄海敏）应越共中央的邀请，由中共中央政治局常委、国务院总理李鹏同志率领的中国共产党代表团今天中午抵达越南首都河内。
    当李鹏一行走下飞机时，越共中央政治局委员、外交部长阮孟琴，越共中央委员、农业和农村发展部部长、越中友协主席阮功丹，越共中央对外联络部常务副部长范文章等在专机舷梯旁热情欢迎。
    李鹏同志在阮功丹部长陪同下乘车到达下榻的政府宾馆时，受到在这里迎候的越共中央政治局委员、政府总理武文杰，越共中央书记、中央对外联络部部长红河，越共中央委员、外交部副部长武宽的热烈欢迎。
    武文杰代表越共中央对李鹏率中共高级代表团前来出席越共八大表示热烈欢迎。他说，越共中央把李鹏同志率团出席越共八大看作是对越南党和人民的巨大鼓舞，并对中共中央表示非常感谢。
    李鹏表示，他很高兴受中共中央的委托率中共代表团来到友好邻邦越南出席越共八大。他对越共中央的邀请和今天受到的热烈欢迎表示感谢。
    据新华社北京6月27日电 （记者杨国钧）应越南共产党中央委员会的邀请，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏同志率中国共产党代表团今天乘专机离开北京赴河内出席将于6月28日举行的越南共产党第八次全国代表大会。
    代表团团员、中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，中共中央候补委员、中联部部长李淑铮随李鹏同志同机离京。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基，中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，国务委员兼国务院秘书长罗干在人民大会堂为李鹏同志送行。
〖-ZW/正文〗
