〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救人又救心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国孙继革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日晚，北京军区251医院收治了被土制炸弹炸伤的河北张北县农民李保。主治医生柴永洪和助手一起，为李保做手术整整用了3个半小时，从他身上取出大小玻璃片15块，缝了100多针。
    夜里查房时，柴永洪来到李保身边，关切地询问他被炸伤的原因。得知他由于和邻居发生一点纠纷，对方为了报复，给他家扔了几枚用酒瓶制作的土制炸弹。李保发誓说：“我也要让他尝尝被炸的滋味。”
    “他已经犯法了，你不能再将错就错，那样会酿出人命案的。”那天晚上，柴永洪坐在李保病床前，给他讲法律知识。可李保一时想不通，他对柴永洪说：“与其打官司坐等结果，还不如以牙还牙来得痛快。”柴永洪没有急于求成，第二天，他从图书室借来几本法律方面的书籍，挑出重点条文，一条一条给他讲清道理。每天下班后，他顾不上回家，来和李保促膝谈心，动之以情，晓之以理。经过一番艰苦细致的思想工作，李保终于醒悟过来。他激动地说：“如果不是柴医生及时开导，我不知道会干出什么傻事，解放军不仅救了我的命，还救了我的心啊！”
    李保病愈出院后，立即到公安机关报了案，使这件事得到了解决。
    军营文明新风
〖-ZW/正文〗
