〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同杜梅亲切会见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就进一步发展两党两国关系等问题进行诚挚友好交谈李鹏看望我驻越机构人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌德权米立功黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内6月27日电 （记者凌德权 米立功 黄海敏）率领中共代表团出席越共八大的中共中央政治局常委、国务院总理李鹏同志今天下午在越共中央办公大楼同越共中央总书记杜梅亲切会见，双方就进一步发展两党、两国关系和国际形势等问题进行了诚挚友好的交谈。
    李鹏首先转达了中共中央总书记江泽民对杜梅总书记的亲切问候。他说，应越共中央的邀请，我受中共中央和江泽民总书记的委托，率团出席越共第八次全国代表大会，今天同杜梅总书记和武文杰总理等越共中央领导同志再次见面，感到非常高兴。
    李鹏说，中越两国山水相连，在长期的民族解放斗争中相互支持和相互帮助。近几年，两国在政治、经济、文化等各个领域的合作与交流有了很大的发展。特别是江泽民总书记1994年11月访越和杜梅总书记1995年11月访华，对巩固和发展两党、两国友好和互利合作关系作出了重要贡献，将中越关系推进到一个新的发展阶段。我们这次前来出席越共八大，是为了表达中国共产党和中国人民对越南共产党和越南人民的友好情谊。我们衷心祝愿越共八大取得圆满成功。
    李鹏说，中国高度评价越南的全面革新和社会主义建设事业所取得的重大进展和成就。这些成就是你们把马克思主义普遍真理同本国的实际创造性结合的结果，是对胡志明思想的发展。我们对越南党和人民在坚持社会主义和党的领导方面作出的成绩表示钦佩，相信越共八大将对越南的社会主义建设事业发挥巨大的推动作用。
    李鹏说，中越两国社会制度相同，又都是发展中国家，现在都在走一条符合自身国情的发展道路，坚持社会主义的方向，集中精力进行经济建设，都需要一个和平、稳定的国际环境。进一步加强中越友好合作关系，促进世界和地区的和平与发展，符合我们的共同利益。中国愿意同世界上所有国家，特别是周边国家发展友好合作关系。
    杜梅对李鹏率领中共高级代表团出席越共八大表示诚挚的感谢。他说，越南人民在长期的革命斗争中得到了中国共产党和中国人民的巨大支持和援助。越南党和人民对此永志不忘。这次李鹏同志率团出席越共八大，是越中两党关系史上的一座里程碑，也标志着越中两党关系发展到一个新的高度。他表示衷心希望越中两党、两国和两国人民的友谊代代相传、万古长青。
    杜梅还向李鹏介绍了越共八大的筹备等情况。两位领导人还相互通报了各自国内的情况，特别是党的建设等情况。
    杜梅还请李鹏转达他对江泽民总书记的亲切问候。
    中共代表团成员、中共中央政治局候补委员、中央书记处书记温家宝，代表团成员、中共中央候补委员、中联部部长李淑铮，国务院外办副主任吕聪敏参加了下午的会见。
    越南方面参加会见的有：越共中央政治局委员、政府总理武文杰，越共中央政治局委员、外交部部长阮孟琴，越共中央书记、中央对外联络部部长红河，越共中央委员、外交部副部长武宽。
    中国驻越南大使李家忠和越南驻中国大使邓严衡也参加了会见。
    会见结束后，杜梅总书记设宴款待李鹏同志一行。
    新华社河内6月27日电 （记者凌德权 米立功 黄海敏）率中共代表团前来出席越共八大的中共中央政治局常委、国务院总理李鹏同志今晚来到中国驻越南大使馆，亲切看望使馆工作人员和中国驻越其他机构的代表，并同他们合影留念。
    李鹏勉励大家努力工作，为增进中越两国睦邻、友好、合作关系作出贡献。
    陪同李鹏到使馆的有代表团成员温家宝、李淑铮等。
〖-ZW/正文〗
