〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女编辑和她的兵丈夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟陈星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫁给军人，是女人的光荣
    8年前，《四川水泥》杂志社编辑王晓聪经人介绍，认识了远在北方偏僻地区戍边的志愿兵温奇，两颗火热的心撞出了爱情的火花。
    王晓聪说：“我爱温奇，他虽是一名普普通通的士兵，但他有着对事业的执著追求和一颗纯洁的心。”
    1988年，王晓聪踏上了北去的列车。这是她第一次远行。此刻，她的心情难以平静。王晓聪在家最小，父亲是四川自贡市一家法院的院长，母亲是工程师。美丽而能干的王晓聪，不但是家里的掌上明珠，也是周围同事、朋友们追求的“目标”。当有一天，她把自己的选择告诉父母时，得到了两位老人的赞同。
    临行时，母亲拉着她的手语重心长地说：“解放军里多是好男儿，嫁给共和国的军人是女人的光荣。”
    夜幕降临。车窗外，点点的灯光好似爱人企盼的双眸。王晓聪无法入睡。她的口袋里揣着一封温奇的来信，信中温奇提出终止恋爱关系。温奇说：“我的父亲和哥哥都死于绝症，为了你一辈子的幸福，咱们分手吧！”
    王晓聪收到温奇的信后，马上写了回信：“我爱的是你这个人。你诚实可信，懂得感情。你身上流淌着我们这个民族最纯正的血液――我嫁你嫁定了！”前脚发走信，转身便跑到单位开了结婚证明，上了火车。
    明明知道相思苦，偏偏为你牵肠挂肚。在一片白茫茫的盐碱滩上，在一间简单得不能再简单的小屋里，一群军人用大海碗盛着酒水，为王晓聪和温奇举行了婚礼！
    烛光闪烁，温奇的心灵开始融化。战友们都夸：“这是多么幸福的一对啊！”
    风乍起，吹皱一池春水……
    温奇默默地往回走，飞机的引擎声已经听不见了。回到宿舍，他把一条雪白的毛巾塞进嘴里，拿出来一看，毛巾上满是鲜红的血。他的记忆一下子回到从前。童年时，他目睹父亲用毛巾擦掉嘴里的血，长大后，哥哥也是这样擦。后来，村中小山坡的坟地上，就多了两座坟茔……厄运终于降临到了温奇的身上，他被确诊患了甲型血友病。
    那一天，温奇这位坚强的汉子哭了。他捧着一枚圆镜整整哭了一天一夜。镜面的背后镶嵌着一张彩色相片，妻子的双眸正朝着丈夫微笑。
    几天后，温奇从床上爬了起来，消瘦的脸上深深透出几分憔悴，他想起了远方已经怀孕的妻子，眼里忽地一热。他欠她太多了，他不知道怎样报答她。他之所以能放开手脚全身心投入他热爱的事业，都是因为有了她啊！
    温奇艰难地铺开信纸，他要给妻子写信，告诉她不要把他们的骨肉留下来，告诉她必须离婚……写到这里，温奇的泪水刷刷流了下来，再也写不下去了。
    一天晚饭后，温奇推开宿舍门，他惊呆了：妻子王晓聪正坐在床上。他不敢相信自己的眼睛，眼前仿佛浮起了一层浓浓的灰障。妻子眼含热泪向他走来，他还像一根木头站在那里。“温奇，温奇”。一声声熟悉而又温柔的呼唤传进他的耳鼓，他才如梦方醒，跑过去一把抱住妻子。
    妻子长长的睫毛上挂着莹莹的泪珠，温奇觉得背上热热的有些潮湿。他再也控制不住自己，泪水滴答滴答地掉在妻子的手上……
    风慢慢的静了。弯月从云缝里钻了出来。月明如镜。
    “晓聪，我、我……我们还是离婚吧！”温奇几乎是在哀求妻子。
    “你活着一天我就要爱你一天，你若真的走了，我留下你的骨肉，也算是我们夫妻一场啊！”两股滚烫的热泪涌出眼眶，两颗相爱的心更紧地相拥在一起。
    不久，温奇和王晓聪血和泪的爱情结晶出世了。王晓聪给女儿起名婵娟，心在祈祷她和温奇“但愿人长久，千里共婵娟。”
    此爱绵绵无绝期
    光阴荏苒，日月如梭。在王晓聪的精心护理下，温奇几次从死亡线上挣扎过来。每次来队，她总要去集市上买几只活鸡，煨好鸡汤等温奇从机场回来，滋补身体。一次，女儿天真地问妈妈：“爸爸为什么每天都喝鸡汤呢？”王晓聪说：“爸爸不喝鸡汤，身体就会……”她强忍着把后半句话咽了下去。她不忍心对女儿说：“爸爸不喝鸡汤，就可能离开你。”
    起初，她每星期给温奇写一封信，后来，她每天给温奇写一封信。365个日日夜夜啊，365束绵绵的思念！这思念似乎搭成了一条人间的银河，终日流淌着一个动人的传说：天涯地角有尽时，此爱绵绵无绝期。
    1991年3月13日晚9点12分，王晓聪焦急而哽咽的声音从电话传到了自贡市急救中心：“求求你们，快来救救我丈夫，他口鼻出血，已经不省人事……”
    半小时后，救护车载着温奇驶入了急救中心。此时温奇口鼻出血，面色苍白，瞳孔扩散，生命垂危。
    急救中心迅速成立了由领导和著名专家组成的特殊救护小组。也许因为温奇是人民子弟兵，也许因为温奇和王晓聪的爱情故事早就传遍了自贡市的大街小巷。温奇的病情惊动了自贡市委、市政府。市委指示要全力以赴，抢救人民子弟兵。
    然而，14日下午4点10分，温奇病情继续恶化，呕血不止，再次休克。医生们无奈地说：发病危通知书吧。
    低沉的话语好似晴空霹雳，王晓聪当场晕厥在医院的走廊里。刚醒来，她又拉住医生的胳膊，大声哭喊着：“让我替他死，让我替他死吧！”医生和围观者的泪与这位女编辑的泪一起流淌。母亲紧紧抓住王晓聪那双纤细的手，分明感觉到女儿的心在剧烈的颤动。
    当温奇所在部队指导员陆加华赶到医院时，温奇哭了。他拉着指导员的手，哽咽着说：“请组织帮助照顾晓聪和我的女儿婵娟。”
    或许是王晓聪那颗真挚的心，或许是医务人员抢救子弟兵的满腔热忱制服了病魔。奇迹出现了，温奇竟然再次战胜死神，脱离了危险。
    为了确保温奇的生命安全，医院决定，把温奇送到国际血液中心天津血液研究所。现在，温奇已经暂时脱离了生命危险。我们记叙的故事也应该结束了。但是，我们在结尾必须再写上一段经受了秋天泥泞冬天雨雪的崇高而又善良的女性王晓聪，让我们一起去探寻一下这位士兵妻子的心灵世界吧！
    没有结束的故事
    见到王晓聪，是在空军第四飞行学院某团一间极其简易的屋子里。她是那样的美丽而年轻。微笑的面容虽未化妆却愈发显出青春与自然，清水出芙蓉，天然去雕饰，这是一种美的极致，我们想。
    握着她纤弱的手，我们的心感到了轻轻的颤动。8年来，这位女性是怎样用真挚的爱，支撑起一个家庭，扶持着一次又一次发出病危通知的伴侣呢？
    那一天，对于王晓聪来说是特殊的，她辞掉了《四川水泥》杂志社的工作。她再也不回去了，她要像盐碱地里刚毅坚强的蒿松草一样，寸步不离陪伴着她的丈夫。
    一个女编辑嫁给一个“大兵”，面对社会上的流言蜚语，王晓聪平静地说：“温奇对事业有追求，对家庭负责任，这样的男人值得我一生去爱！”
    结婚以来，王晓聪不仅做着一个充满柔情的妻子，还一直当着一个充满爱心的妈妈。她用两股生命的甘泉，挽救着丈夫的生命，抚育着女儿的成长。
    然而，想起女儿婵娟，王晓聪的心中倏然间发出一种隐痛。孩子都5岁了，她还没有带女儿逛过一次公园，没有给女儿买过一件好玩具。摇篮中的女儿，就开始跟母亲在南北的铁路线上颠簸了……
    在一个相思的夜晚，母女俩相依而望，母亲教会女儿一首歌，那歌声是从心底传来的：
    愿作蝴蝶比翼飞/天上人间总相随/辛勤蝴蝶传花粉/终身合作不分离
    采访时，小婵娟为我们唱起了这首歌。听着听着，泪水模糊了我们的视线。
〖-ZW/正文〗
