〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士收藏天地大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某红军团“铁四连”战士收藏展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小艺孙海东侯德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士业余爱好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，社会上不断有古董收藏热、书画收藏热，在连队战士也有他们自己的收藏。仲夏的一个周末，海风送爽，灯光柔和。军容严整的战士们进了连队荣誉室。展览室迎面彩纸上写道：献给未来的纪念――红军团“铁四连”第五届战士收藏展。
    荣誉榜展柜上，立功证书、奖章，部队颁发的各种奖品等金灿灿、亮闪闪地摆了一大排。在展厅一角，一张照片引起了参观者的注意：老战士张金铭挎着枪，穿着迷彩服，背后是一面战旗，上边绣着“铁的连队”4个繁体字。这面旗是东北野战军二纵队授予四连的，曾在攻克锦州、天津和抗美援朝的战场上飘扬过，受过战火和硝烟的熏染。50年后的今天，它虽然褪色了，但依然是四连战士心中的圣殿。
    展览室挂着一个背心，上面印有“瓦房店人民感谢你”的字样。一旁的老战士小刘介绍说：“去年7月，洪水施威，驻地自来水管道多处爆裂，全市30万居民的生活用水受到威胁，我们连队奋战了7昼夜，保障了全市居民的饮用水。”
    战士的从军生涯最难忘的是从幼嫩到成熟的过程，每一次过失，都将在生命中留下不可抹灭的烙印。耻辱榜展柜前格外沉寂，班长徐春堂正对着两张处分卡片讲述自己的故事：“去年6月，我因私自外出犯了纪律，得了这两张处分卡片。后来在连队干部和战友们帮助下，我认识到了错误并以此为戒，改掉了不守纪律的毛病。被评为‘优秀士兵’。还特意复制两张表格，作为‘前车之鉴’来警示战友们。”
    连长雷晓波介绍道：这样的展览丰富了连队的文化生活，思想教育孕育在活动之中，是鞭策战士的巨大动力。举办类似的展览，“铁四连”已坚持了5年。如今，参展品逐年增多。雷连长边说边指着耻辱台上的零星展品说：“战士们的荣誉感强着呢，耻辱纪念品越来越少。”
〖-ZW/正文〗
