〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油城采风翰墨寄情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军著名书法家李铎率团赴大庆采风侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗子央〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由我军著名书法家、中国书协副主席李铎为团长，由歌唱家、音乐家、舞蹈家、画家组成的文艺家采风团前往石油之城大庆采风。艺术家们在深入生活的同时，也送去了精神食粮。
    艺术家到大庆的第一站，便来到1205钻井队――“铁人”钻井队。他们怀着深深的敬意上井台、操刹把、登井架，亲身感受石油工人生产劳动的情景，目睹打井采油、战天斗地的场面。恰巧，一口油井打成，井架要迁往新井点，铁架怎么搬家？正疑惑时，只见十几台拖拉机在一群年轻司机的操纵下，一字排开，一声令下，轰鸣声中井架稳稳的移动着。场面壮观，令人惊叹，每个人的心情异常激动。李铎更是诗意大发，当场赋诗一首：“井机高架满平川，热雨冰风若等闲。管道输油襟八极，铁人啸傲紫微巅。”之后，展纸挥毫，为铁人钻井队写下了“铁人精神世代相传，零五老队再铸辉煌”的题词。书毕，兴犹未尽，又作“增荣益誉”4个大字，刚健苍劲，墨采灵动，受到全队工人热烈称赞。
    采风期间，适逢大庆市团委为32对新人主持集体婚礼。主办单位代表新郎新娘的心愿，邀请北京来的艺术家作为贵宾出席婚礼。温馨浪漫的婚礼进行曲中，对对新人翩翩而至。主婚人、证婚人和来宾代表发表了热情洋溢的贺辞，言语中充满着对新人美好的祝福，寄予亲切的希望和勉励；新人们也纷纷表示要继承铁人艰苦创业精神，为我国的石油事业贡献青春力量。采风团的歌唱家、舞蹈家也相继献上了精彩的节目。婚礼热烈欢快，激动人心。李铎深为此情此景所感染，挥笔写出“扬创业新风”几个大字，以表采风团集体祝贺之意，被新人们视为最珍贵的“礼物”，掌声迭起，又一次把婚礼推向了高潮。事后大家说团长现场应变得好。李铎却颇有感触地笑道：还是到生活中才有新感觉啊！
    短暂的采风期间，李铎挥毫不止，每晚都写至午夜一两点，创作了数十件作品，近300多平方尺，最大一幅为30平方尺。
〖-ZW/正文〗
