〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出潇洒的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潇洒，原本是对人的生活态度和内在气质的赞美。但是某些不良社会风气却给它注入了“留一半清醒留一半醉”的迷魂汤，以至有的人对潇洒作了消极颓废的诠释，对一掷千金、夸豪斗富、游戏人生、混天度日的做法，对“青春不乐，一生白活”、“能挣会花，才算潇洒”等说法，明嘲暗羡，趋之若鹜。
    对潇洒的看法是人生观的反映，又制约和影响一个人的人生追求。有位哲人说过：“在历史的天平上，只有两种人生：一种是充实、高尚、辉煌；另一种是空虚、卑琐、平庸。”一个人应该活得潇洒一些，但这种潇洒，是充实、高尚、辉煌的潇洒，而不是空虚、平庸的潇洒，应该包蕴着崇高的境界、豁达的情怀和高雅的风度。如果把吃喝玩乐、游戏人生视为潇洒，就势必陷入认识的误区，导致人生追求的偏移，陷入精神颓废的境地而不能自拔，“洒”掉锐意进取的革命斗志，“洒”掉豁达大度的坦荡胸怀，“洒”掉健康向上的精神情操，“洒”掉艰苦奋斗的传家之宝。在现实生活中，这样的事例不胜枚举。
    从本质上讲，真正的潇洒，就是邓小平同志倡导的“有理想、有道德、有文化、有纪律”。我们崇敬的周恩来总理，无疑堪称潇洒人生的典范。今天，也有许多这样潇洒的楷模，比如宁可自己喝苦水，乐为人民掘甘泉的李国安；失明不失志，乐为他人送光明的李志军；播撒奉献火种，传播真情挚爱的孙茂芳；笑看天涯苦，立礁创大业的龚允冲，等等。他们真正把握了人生的真谛、潇洒的本质，因而生得崇高，活得风光。他们身上所体现的潇洒，才是我们时代所倡导的潇洒。
    有志青年特别是共产党员所追求的潇洒，是一个综合性的要求。在思想道德上，应该志存高远，无私奉献，而不应胸无大志，玩世不恭；在生活情趣上，应该健康向上，以苦为荣，而不应低级庸俗，放荡纵欲；在工作作风上，应该求真务实，勇于开拓，而不应飘浮虚假，墨守陈规；在行为仪表上，应该颜容整洁，文明礼貌，而不应猥琐偏狭，轻浮粗俗。只有牢固地树立这种正确的潇洒观，并付诸实践，才有可能真正使自己成为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
