〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部政治素质加强干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜福王琳王文毅袁丹君鲁自玉刘鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台警备区党委加大管理教育力度
    提高干部政治素质
    本报讯 姜福、特约通讯员王琳报道：烟台警备区党委加大管理教育力度，注重提高干部政治素质，增强干部抵制“酒绿灯红”影响的自觉性，收到良好成效。
    几年来，警备区党委制定了“一次党课、一次团以上干部谈心、一次民主评议、一次干部讲评、一次回头看”系列活动，加强对干部的管理和教育。通过系统的党课教育，强化干部的政治意识，切实增强干部拒腐防变能力，提高抵制“酒绿灯红”影响的免疫力，确定政治上的坚定性；逐级进行团以上干部的谈心交心，经常地、不间断地掌握干部的思想变化，使干部长期保持思想上的稳定；民主评议时运用批评和自我批评的方式，干部之间互相提个醒，共同提高政治敏感性；干部讲评定期进行，一针见血地指出每个干部存在的问题，对可能出现的事故苗头及时发现，做到有针对性地预防；不定期地进行回头看，对每个阶段的工作落实情况进行汇报，找出成绩和不足，时刻保持正确的政治立场和方向。
    干部政治素质的提高，极大地促进了部队的稳定。尽管警备区部队大多驻在繁华的闹市区，四周遍布歌厅、舞厅，但干部们自觉遵守上级规定，从不涉足这些场所，连续3年干部无违纪现象，烟台警备区党委也被山东省军区评为先进党委。
    某团着力提高连队党支部管干部能力
    大胆管理从严要求
    本报讯 袁丹君、王文毅报道：某团党委着力提高连队党支部管干部能力，指导他们大胆管理，从严要求，有效地增强了党支部的战斗力。“七一”前夕，上级推广了他们的经验。
    这个团党委首先注重引导基层党支部在思想上帮助基层干部健康成长。团领导经常深入各连，和党支部一起分析本连干部思想状况，对有思想问题的干部，他们帮助分析原因，制定对策。去年初，五连副连长柳建军从代理连长位置下来继续担任副连长，他认为自己丢了面子，思想比较消沉。团领导立即让党支部书记、指导员金明靠上去做工作，帮他分析没有“转正”的原因是自身素质不够全面，并帮他找出薄弱环节，制订出改进措施。柳建军树立了信心，积极配合连长指导员开展工作，自己分管的后勤工作也取得显著成绩。今年3月，团党委根据柳建军的工作表现，提升他为二机炮连连长。
    针对一些连队党支部存在的对干部不敢大胆管理的问题，团党委常委分头到问题较多的连队蹲点，指导他们开好民主生活会，积极开展批评和自我批评。原三机炮连连长杨少辉课余时间经常不在位，问题较多。团党委派一名常委蹲到连队一起参加支委会，对他进行批评帮助并给予纪律处分，使他汲取教训，改正了错误。
    某团党支部充分发挥基层积极性
    依据《纲要》管好干部
    本报讯 鲁自玉、刘鸣报道：近两年来，济南军区某团有6个连队党支部受到上级通报表彰；36名基层干部分别被总政、军区、集团军、师树为先进典型；军事训练、四个教育、基层建设等28项工作分别受到师以上机关表彰。团连续3年被军区评为基层建设先进单位。该团取得这一串令人瞩目的成绩秘诀是什么？日前，济南军区机关总结推广他们的经验是，依靠基层组织，管好干部队伍。
    该团党委通过几年的实践认识到，要管好干部，必须依据《纲要》和上级有关文件精神给基层组织一定权力，发动他们齐抓共管。他们要求基层党支部行使好以下几个方面的权力：一是干部使用上的重要建议权；二是基层干部的探亲休假管理权；三是工作任务的分配权。
    实践证明，放权给基层党的组织，不仅调动了基层党的组织管理干部的积极性，而且提高了基层党的组织管理干部的权威。一名机关干部到连队代理指导员，对营连党组织管理不服从，营连党的组织根据其表现，提出延长半年代理试用期，以示警告，得到团党委批准，不仅使本人受到教育，而且也使其他干部受到震动。二营教导员葛学勤深有感触地说：“过去我们在基层干部的使用问题上说话不管用，现在团党委为我们撑腰，我们的工作也好干了。”
〖-ZW/正文〗
