〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见美国防部副部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有也会见了斯洛科姆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田傅全有/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，只有中美两国军方领导人保持接触和对话，增进相互了解和信任，两军关系才能不断发展。
    他表示，中国愿意加强与美国的合作，共同为世界的和平与稳定做出贡献。斯洛科姆副部长的来访正值中美两国关系及两军关系处于重要时刻，相信这次访问对两军乃至两国关系的改善与发展有着积极意义。
    迟浩田说，中美两个大国保持和发展健康、稳定的关系，不仅对两国人民有利，也对亚太地区及世界的和平与稳定有利。
    他说，两国要建立稳定、健康的关系，就必须遵循中美三个联合公报所确定的原则基础，其核心是台湾问题，违背或离开这个原则基础，两国关系就不可能顺利发展，两军关系也必将受到影响。
    迟浩田说，中国不谋求霸权，中国希望发展同包括美国在内的世界所有国家的友好合作关系，中国的政治外交和军事外交所谋求的目标只有一个，就是促进世界的和平与发展。
    他说：“中国是个发展中国家，中国在历史上曾蒙受屈辱，从未称霸。中国现在不称霸，将来也永远不会称霸，说中国威胁，是一个天大的笑话。”
    斯洛科姆表示，这是他第一次访华，他同中国军队领导人就政治、战略和军事等共同关心的问题交换了意见，双方还就扩大国防和军队方面的交流与合作进行了有益的探讨。
    他说，处理与中国军队关系时，美国的目标是对话与合作，希望通过对话与合作来解决双方存在的分歧。
    斯洛科姆是应国防部邀请于25日来华访问的。今天上午，中国人民解放军总参谋长傅全有和国务院外办主任刘华秋先后会见了斯洛科姆。
〖-ZW/正文〗
