〖ZQ/总期〗14049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田傅全有分别会见泰国武装部队最高司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田傅全有/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中泰建交以来，两国关系很好，两军交往十分密切，这说明发展两国和两军之间的友好关系是双方共同的愿望。他说，中泰两国都是亚洲有影响的国家，不管国际风云如何变幻，两国友好合作关系一直不断发展。
    迟浩田称曾数次访华的盛沙尼将军是中国的老朋友。他希望泰国朋友像走亲戚一样，常来中国访问。
    盛沙尼对再次有机会访华感到高兴。他强调，泰国军队认为泰中之间的友谊是真诚的友谊，希望进一步加强两国军队的友好合作关系。
    据新华社北京6月26日电 中国人民解放军总参谋长傅全有上将今晚在人民大会堂会见了泰国武装部队最高司令威洛・盛沙尼上将一行。
    傅全有强调，发展中泰两国、两军的友好合作关系不仅有利于两国的经济和国防建设，也有利于亚太地区的和平与稳定。
    傅全有还向客人介绍了中国人民解放军的职责和建设情况。
    盛沙尼说，泰中两军有着经常性的交往和密切的友好关系。他认为，中国发展自己的军事力量是为了自卫。
    盛沙尼是应傅全有邀请对中国进行工作访问的。
〖-ZW/正文〗
