〖ZQ/总期〗2093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉地锻炼记忆力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹文豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习是需要记忆的。记忆力的强弱，对学习的效果有着很重要的影响。
    很多同志知道记忆力的重要，但却感叹自己“老了，脑子不好使了！”或者说，“工作这么多，学了就忘，哪能记得住！”他们认为年岁大了，工作多了，记忆力的衰退是不可抗拒的，是不可弥补的。的确，年岁大，工作忙，会使记忆力受到不利影响；但是，由此就得出结论，认为主观上对加强记忆是无能为力的，这就不符合实际了。经验证明，记忆力是可以通过自觉锻炼而不断增强的。
    学习中的记忆力，和一个人的革命事业心和责任心是紧密联系着的。革命事业心和责任心强，对学习就有一股钻劲，就有浓厚的兴趣，学习的东西，也就能够较好地记忆。即使他工作多，年岁大，他也能努力排除困难，使学习得到应有的收获。无产阶级革命导师恩格斯的一生中，除了对哲学、经济学、历史等等有渊博的学问外，还学会了将近二十种语言文字，而其中相当一部分是在他中年和晚年，为了专门研究某个科学问题，为了和机会主义进行论战时学的。这该要多么强的记忆力！恩格斯的脑子为什么能装这么多东西呢？固然是由于他具有伟大的天才，但天才离不开艰苦的劳动，这里最主要的就是他具有高度的无产阶级革命的事业心和责任心，促使他排除各种困难，包括年纪大记忆力受影响的困难，热情地深入到各个科学的领域。相反，一个缺乏事业心和责任心，思想问题多的人，经常分心，思想不集中，即使他工作少，年纪轻，在学习马克思列宁主义理论上，他也决不可能有很好的记忆力。
    要锻炼好记忆力，除了要有坚强的事业心和责任心而外，当然也还有方法上的问题。这方面值得注意的是：第一，要在理解的基础上加以记忆。就是说，对问题要善于钻研，要力求甚解；钻进去了，真正理解了，才记得久，记得牢。很多同志有这个体会：如果是带着问题去读书，问题得到解决，一定记得比较牢固；如果只是单纯地为了完成读书任务，或者无目的地浏览一遍，印象就不会很深，就比较容易忘记。为什么？就是因为有了问题，脑子就会去深入思考书中的原理，并把原理消化，变成自己的东西。这样脑子里的印象自然就深刻了。当然，这并不是说，一定要等到有问题才去读书，而是说，读书一定要深入思考，加深理解。
    第二，要善于把握问题的条理性和主要环节，并在这个基础上加以记忆。以学习经典著作来说，一篇经典著作，有时可能分为几个部分，每个部分都有独立的内容，而各部分之间，又有非常紧密的联系；每个部分内的各个问题之间，逻辑也往往非常严谨。如果把其中内容分割开来，孤立起来，就很不容易记住，如果把各个问题联系起来，找出其中的条理，把握住主要环节，就比较易于记住，就能从主要环节逻辑地联想起其余问题。
    第三，多读多联想，也能培养和锻炼记忆力。许多问题都是互相联系的，有时学到这个内容，就会引起对另一个或几个学过的问题的联想，看到新的观点和材料，就会记起学过的同类问题的观点和材料。读的东西越多，联想也就越丰富，记忆也就越深刻，对新的问题，也就越容易记住。
    第四，学用一致，是增强记忆力的另一个重要方法。学过的东西不用，即使学的时候有较深的印象，也还是不能巩固的。在工作和生活的实践中，运用学过的东西去回答问题，解决问题，就能不断加深理解，从而也就能更深地记忆。反复实践，反复加深理解，记忆也就越牢固。
    第五，作必要的备忘措施。一个人的脑力到底是有限的，要完全地记住学过的一切东西也确是比较困难的，有些问题发生遗忘也是不奇怪的。为此，学习中需要注意作备忘措施。这里最重要的有两点，一，学习时，养成划线、写书眉、作摘记、笔记等习惯。马克思学习时，就常对重要的地方，折迭书角，划线，用铅笔在页边空白上划记号。这样做的好处是，一方面，可以有助于加深对问题的思考和理解，另一方面，也可在查考时引起联想，看到一句批语或一个句子，就能回想起全页全段的大意来。二，定期复习。记忆是一个反复加深的过程。马克思是一个记忆力很强的人，但他还是非常重视复习。他有一种习惯，隔几年就要重读一次他的笔记和他所读过的书中做了记号的地方，以便巩固他的记忆。我们一般同志，更应该这样做了。为了做到定期的复习，很重要的一点，就是学习要有计划，要有毅力。
〖-ZW/正文〗
