〖ZQ/总期〗2093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制订和实施训练计划的两点体会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗制订训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育计划要合乎实际的需要和可能，用得着的就学，用不着的就不学，把急需的首先学到手。
    ――摘自军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》
    学校的教学工作是依据训练计划组织实施的。正确处理需要与可能的关系，掌握“定而不死，活而不乱”的精神，是我院在制订和实施训练计划中的两点体会。
    军委对院校的基本学制和军事、政治教育的比重做了明确的规定，使我们制订计划有了明确的依据。但是训练计划要体现“少而精、短而少”的方针，做到正确取舍、恰如其分，还必须从学院的性质、任务和培养对象的迫切需要出发，正确地解决需要与可能的关系。后勤学院是培养后勤领导干部的场所，在现代战争中，我军后勤建设对后勤干部的要求是多方面的，不断发展的，这要靠部队训练和院校训练相结合，经过长期不断的努力才能满足需要。干部的住学时间以及可能提高的程度，是有一定限度的。因此，学校训练只能解决那些部队训练难以解决而又是最迫切需要解决的问题。这就是说，需要受可能的制约，必须分清轻重缓急，区别对待。对后勤指挥干部来说，主要是学习现代条件后方勤务的组织指挥、协同配合的问题，所以“战术后勤”是主要课程。要学好“战术后勤”，又必须对战斗的全局有所了解，所以还要相应地学习条令概则和合同战术，使学员领会毛泽东军事思想，懂得合同战术的基本原则，了解战斗的一般程序，知道后勤工作应当遵循什么思想原则去做，以及在战斗过程中什么时候该做什么。对于十几门后勤专业，我们只选学了技术性较强、在后勤工作中较重要、部队缺乏设备不易学到的运输、军械等几门。这样取舍，就腾出了较多的时间，保证学好主要课程。
    制订计划的时候，如何解决专业多，培养对象复杂的矛盾，这也是一个重要问题。林彪元帅说过：事物有很多方面，有主要方面，有次要方面，主要方面解决了，次要方面便可迎刃而解。我们过去用多开课程、多设课题的办法，来满足各类后勤领导干部的不同需要，结果时间分散，效果不好。教学改革后，我们以合成军队某级后勤干部的需要为主来制订计划，对于各类干部的特殊需要，在计划中留出小部分时间，用学员选修某些课题和分组补课的办法，适当照顾。实践证明，只要共同的主要的问题学扎实了，其它问题一点就破，效果比较好。
    训练计划是根据军委和上级规定的方针、原则，结合学院具体情况制订的，所以必须力争教学工作按计划进行。这是计划稳定的一面。但是，教学过程中又要根据总的形势、上级的临时指示以及实践中的具体情况，适时地调整、补充和修正原订计划。这是计划灵活执行的一面。要适应这一既要稳定又要灵活执行的要求，就需要掌握“定而不死，活而不乱”的精神。例如，对于课程的比例、时间、内容、要求和配当，由于它们关系到训练规格的实现，必须由院领导上掌握，非经允许不得变动。但是为了发挥基层教学单位和广大教员的积极性，应当允许他们在不变动以上要求的前提下，可以因时因地制宜地调整课业方式和课题时间，更好地保证训练质量。
    恰当地安排时事政策教育时间，对保证实现计划有重要意义。时事政策是抓活思想的一门重要课程，伸缩性比较大，难以准确预定。我们就将这个时间分别控制在两个学期的末尾，随用随向前提，其它课程按次序顺延。同时，将政治教育也安排在两个学期中进行，时事政策教育时间多余或不足的时候，在政治教育课程内调整，力争不变动军政教育的比例。生产劳动安排在生产季节，也要有移前挪后的预案，即使其它课程临时提前，也不至于仓促应付。
    为了保证计划的实施，还要掌握适当的机动时间。过去我们只由院统一掌握机动时间，往往还不能满足需要。现在分为总机动和课程机动时间，分别由院和教研室掌握使用，基本解决了这一矛盾。 后勤学院训练部
〖-ZW/正文〗
