〖ZQ/总期〗2093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王志良勇胜木村〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第27届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗27届世乒赛/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十二岁的王志良13日晚经过近五十分钟的激战，以3∶2战胜日本名将木村。
    木村一上场就采用了稳拉弧圈球兼用突击扣杀的战术，王志良以稳对稳，把绝大部分的来球稳削回去。开始时，双方以21∶19各得一局。
    在第三局中，木村几乎有球必拉，王志良一边削，一边突然抽杀，并且采用下蹲式发球，频频得分。10平后，木村的比分一直踏步不前，很快就以12∶21丢了这一局。
    第四局一开始，王志良以1∶7落后6分。这时木村近台连扣五板。王志良从五六尺远的地方一个个把球送还木村，观众席中有人高喊：“漂亮！漂亮。”
    这时记分牌上已是“12∶ 7”，王志良落后5分。他抖擞精神沉着应战。但因一开始比分就落了下来，最后还是以9∶21失利。
    第五局中，木村忽然拿出了他凶狠抽杀的本领，乘势猛抽；但是，冷不防王志良转削为攻，以抽对抽，打了一个硬碰硬的“回头球”，反而把木村难住了。观众掌声如雷。
    11∶10，王志良以1分领先时连发五球，木村都未接过。顿时比分差距拉大到18∶10，这时，经验丰富的木村开始显出慌乱，他停下来擦擦眼镜，发球后，他把王志良一直逼到挡板附近，一连三板，王志良回出的球飞起一丈多高。最后一下擦在木村的桌沿上。19∶11时，木村拉球失误，但他又追上了几分，最后一球木村趁王志良远离球台时，吊了一个短球，不料王志良一个箭步抢上来，反手猛击一板，打中木村左角，从而战胜了两年前曾击败过他的对手。这时，鼓掌和喝采声一齐爆发出来。
    王志良对走向前去向他祝贺的记者说：“我只有胜利的想法，为了胜利，对木村这位名将我也作了充分的战斗准备。想到全国的人民都在等着我们的消息，我就劲头更足了”。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
