〖ZQ/总期〗2093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席参加印度尼西亚航空节庆祝活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并在苏加诺总统陪同下观看文艺演出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达13日电 今天在苏加诺总统的出席下在这里马腰兰机场举行了印度尼西亚全国航空节的庆祝活动。正在这里访问的中华人民共和国主席刘少奇和他的随行人员应邀参加了庆祝活动。
    苏加诺总统、刘少奇主席和夫人王光美八时到达机场。几万人向他们热情欢呼。
    印度尼西亚空军举行了表演。表演结束后，苏加诺总统为在机场举行的航空展览会揭幕仪式剪彩。
    刘少奇主席和夫人王光美，陈毅副总理兼外交部长和夫人张茜和其他中国客人参观了展览会。
    据新华社雅加达13日电 中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美，由苏加诺总统陪同，今晚在暴风雨般的欢呼声中到国家宫观看文艺演出。
    来自印度尼西亚各地区的艺术家们作了富于民族色彩的精采演出。
    随后，刘少奇主席和夫人由苏加诺总统陪同，走上舞台同艺术家们握手、向他们赠送花束，并且同他们一起照了相。
    在出席观看演出的中国贵宾中，有国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人张茜、外交部副部长黄镇和中国驻印度尼西亚大使姚仲明。
〖-ZW/正文〗
