〖ZQ/总期〗2093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“缓事急办”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年初，有个单位为了提高干部的文化科学知识，曾订了一个计划，规定有初中以上文化水平的干部，要在一年内读完《十万个为什么》第一册。这个要求并不高，并且是大家一致同意的。但是，年终检查，只有一个干部按计划执行了；其余的同志，有的没有读，有的只读了几篇。
    为什么绝大多数的同志都没有完成这个任务呢？原因是：开始觉得这不是什么急事，反正日子很长，不妨慢慢来。一晃大半年过去了，才想起要抓紧读，偏偏工作太忙，又挤不出时间来。于是，计划就这样落空了。从这里大家总结出一条经验，叫做“缓事急办”。
    “缓事急办”，这条经验总结得很好，很有用处。
    在我们日常生活和工作中，常常有许多事情要办。其中有“急事”，也有“缓事”。所谓“缓事”，自然也并非没有意义的事，例如从《十万个为什么》中学点自然科学知识，就是属于这一种。学一学，可以丰富知识领域，对掌握现代军事技术也很有好处。只是因为它不是那么紧迫，时间上可以从容些，可以安排得靠后一些，所以又叫作“缓事”。正因为它们是“缓事”，人们在思想上也就不着急，今天推明天，明天推后天，结果，就把它挤掉了。所以，“缓事”要“急办”。“急办”，自然并不是要抢先，要压倒其它的急事，而是说要抱有积极的态度，要认真对待，要讲效率，不要无限期地“拖”。有些学习和工作，本来是可以搞好的，一拖就“拖”掉了。前面说的那个单位读《十万个为什么》的事例，如果年初大家没有“日子很长，不妨慢慢来”的想法，一开始就抓紧时间，有空就读一点，我想，人人都是可以完成这个任务的。
    从这里又联想到另一点，缓事要急办，那末急事呢？当然更要急办了，这是不消多说的。但是，这里也有须要注意的地方。如果一味地“急”有时也会出问题。例如，去年紧急战备期间，领导指示进行揭露美蒋罪行的教育，这是一个紧急任务。有个连队，接到指示以后，闻风而动，立即召开支委会研究部署。会上有人提议，教育很重要，要尽快展开，但是先要有个计划。连的领导却没有接受这个意见。为了赶时间，第二天就急忙开始了。由于事先考虑不周，缺乏明确的指导思想和周密的步骤，在时间上虽然抢先了，效果却不很好。由此可见，在一定意义上，急事又要注意“缓办”。所谓“缓办”，就是在动手之前，要认真领会上级指示，研究实际情况，定出周密的计划，要冷静思考三思而行，以免急中出粗，忙中出错。古语说：“欲速则不达”，为了求快，而不认真思考，匆促行动，反而会达不到快的目的。
    人遇到“缓事”容易产生懈怠的心情，遇到“急事”，又往往易于忽视周密研究和部署。因此，“缓事急办，急事缓办”，在一定意义上，也就是说，要做到革命干劲和科学分析相结合。对待任何事情，都严肃认真，扎扎实实，既不松懈，也不急躁。这样，我们做一切工作就都能获得良好的效果。
〖-ZW/正文〗
