〖ZQ/总期〗2093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张燮林大战荻村〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第27届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗27届世乒赛/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13日晚上，著名的中国削球能手张燮林大战被誉为“智多星”的日本乒乓球名将荻村。
    早在1961年的世界锦标赛上，张燮林就曾经同荻村见过面，可是在今天以前，他们两人还从来没有直接在单打中交过手。在这届锦标赛的男子团体决赛中，张燮林以悬殊的比分先后战胜了两名日本选手三木和木村，使全场为之轰动，但是他那天却没有同日本队的主力选手荻村遭遇，他们两人到底谁更强呢？这一直是个“谜”。
    比赛刚刚开始，荻村就猛扣一板得分。紧接着，张燮林也跃起身来回敬了一击，夺回一分。接着，荻村几乎不放过任何一次可以抽杀的机会。但是张燮林多变的削球使他有七次抽杀出界。看来，荻村是力图以猛攻来制服张燮林的。打到18∶20荻村落后两分时，他仍然力争用抽杀来扭转局势，然而这一记抽杀，球又落网，使他以18∶21先输一局。
    第二局荻村依然试图以猛力抽杀配合吊角和放短球来压住对方。他一上来就连扣数板得了4分。张燮林除了运用远台削球的方法以外，也多次发动突袭。双方你来我往，互不相让，一直打到20平。这时，张燮林抽球出界。接着，他又在扣高球时失手，以20∶22丢掉了一局。场上比分拉成一平，形势紧张。
    在第三局中，荻村还是以攻为主。他每抽中一球，日本队教练就在一旁喊好。然而张燮林也不相让，他同荻村打到第七次平局――11平以后，就抢先连抽荻村的空档。荻村也力争主动，左一板右一板地长抽对方两角，想打乱张燮林的步法。这时，只见张燮林弯下身来，正手“捞”一下，反手“托”一下，几乎把来球个个都奉还给荻村，并且造成荻村抽杀失误，最后使荻村以16∶21的劣势再失一局。
    休息了一会，第四局战斗又开始了。张燮林刚一发球，荻村就是狠狠的一板，抽中得分。“来而不往非礼也”，张燮林跟着也回敬了一击，正中荻村的左角得分。这一局的最后，当张燮林以18∶19落后一分时，荻村吊中一个短球得分。接着，张燮林又一次击球出界，使荻村以21∶18再胜一局，把场上比分扳成二平。观众情绪更为紧张。
    休息片刻，接着就开始了最后一局――第五局比赛。交战不久，张燮林就取得了以10∶2领先的优势。这时，张燮林开始放手进攻。荻村也不断反抽，他的抽球十分凶狠，象一把把利剑直指张燮林的左中右三路。但张燮林的防守好象一座铁门，很难攻破。而荻村的抽杀却常常失误。打到20∶14张燮林领先时，张燮林跃身用反手一击，正中荻村的空档夺得了最后一分。
    “谜”底揭开了，张燮林终于战胜了这位从1954年获得男子单打世界冠军以来，一直称雄于世界乒乓球坛的强劲的对手。在一片欢呼声中，张燮林被摄影记者和运动员们包围起来。长谷川也被记者紧紧围住。长谷川对记者说：“木村是我寄予希望最大的选手。我最大的遗憾是木村输掉了。这是我没有想到的。荻村败于张燮林，是因为信心不足。”
〖-ZW/正文〗
