〖ZQ/总期〗2093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席向印度尼西亚烈士墓献花圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席夫人参观雅加达残废儿童休养中心〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达14日电 中华人民共和国主席刘少奇今天上午在印度尼西亚首都郊区的烈士墓献了花圈。
    陪同刘少奇主席的有国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和刘少奇主席的其他一些随行人员。中国驻印度尼西亚大使姚仲明也陪同前往。
    刘少奇主席和其他中国贵宾在墓前致默哀。
    花圈的绸带上写着：“在争取印度尼西亚独立的革命中献出自己生命的烈士们永垂不朽”。
    印度尼西亚方面陪同谒墓的有雅加达市市长苏马诺和雅加达军区司令乌马尔准将。
    当刘主席离开烈士墓的时候，一群印度尼西亚儿童向刘主席献了花。
    随后，刘主席和他的随行人员参观了举行过亚洲运动会的苏加诺体育场。
    据新华社雅加达14日电中华人民共和国主席刘少奇的夫人王光美今天上午在印度尼西亚首席部长朱安达夫人的陪同下，参观了雅加达残废儿童休养中心。她受到残废儿童休养中心基金委员会主席和雅加达市长苏加诺的夫人以及其他人的热烈欢迎。
    休养中心的儿童向贵宾们献了花。
    参观这个休养中心的还有国务院副总理兼外交部长陈毅元帅的夫人张茜、卫生部保健局副局长黄树则。
    刘少奇主席的夫人详细地参观了休养中心的各个部分，并对那里的残废儿童表示关心。
    她向这个休养中心捐赠了二十万盾。
〖-ZW/正文〗
