〖ZQ/总期〗2093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作做到点上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵松林刘兴利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    中共八届十中全会教育刚刚结束，十二队指导员周海泉抓紧学员探家的前夕，布置任务说：“回家要好好宣传八届十中全会的精神和党的政策，了解家乡变化情况。”来自十九个省市的一百多名学员，回家后，都参加了生产劳动，向社员讲集体经济的优越性，对家乡文化的情况作了调查。
    学员回队后，指导员立即组织了家乡新貌的座谈，出版了“赞家乡”专栏。家在湖北荆门的学员陈贤斌兴奋地在座谈会上说：“依靠集体经济的力量，家乡实现了水网化，建设了拖拉机站，现在是耕地不用牛，旱涝保丰收。”家乡面貌 的巨大变化使学员们很兴奋，纷纷写稿赞家乡。家在山西壶关的学员张忠则歌颂家乡水利建设时写道：“……往年回家陆上走，今日回家水上游。有水能养鱼，有水能灌溉，有水能发电。我的家乡啊！过去是旱年成灾年，如今山青水秀，荒秃的太行山成了花果山！……”当大家从墙报上看到各地农村公社的新气象，普遍反映：依靠集体经济农村形势越来越好，人人心情舒畅。他们决心更好地学习专业技术。
    （二）
    基础课开课不久，二队指导员殷成发现一部分学员在学习中粗枝大叶，不求甚解，成绩不够稳定，影响了学习情绪。于是，他选择了毛主席的《改造我们的学习》一文组织大家学习。他在讲解前，自己先认真地进行了学习，根据学员存在的问题引证毛主席的话，反复讲述了必须采取科学态度，一定要老老实实地学习的道理，最后还用毛主席的话“墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空”，形象地说明学习就是要扎扎实实不能有半点虚假，才能根深叶茂。学员学习后得到了很大的启发，在座谈讨论中，用毛主席的话反复对照检查自己的学习态度。学员赵秉中说：我学习不虚心，毛主席这篇文章打中了我的要害。由于他的学习态度改变了，成绩提高很快。学员载永玉过去学习不够细心，学习后在床头上写下了警语“学习要冷静！虚心”！从此，每次做实验都细心看指南，提高了学习成绩，一直保持五分。全队学员经过反复学习这篇文章，好学上进的风气上升，去年成为全校学习成绩最好的一个队。学员们说：指导员及时给我们介绍了好文章，解决了我们的思想问题。
〖-ZW/正文〗
