〖ZQ/总期〗2093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国亚非团结委员会就“非洲自由日”发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伟大非洲的解放是任何反动势力阻挡不了的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲/民族解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 中国亚非团结委员会今天就举行“非洲自由日”发表声明，向为反对帝国主义、反对新老殖民主义、争取和维护民族独立而斗争的非洲人民，表示热烈的兄弟的敬意和祝贺。
    声明说，非洲人民受尽帝国主义和殖民主义的掠夺、压迫和奴役。他们正日益觉醒和团结起来，争取民族独立和解放。
    声明指出，由于非洲人民长期斗争的结果，非洲的面貌现在发生了巨大的变化。非洲人民的斗争，大大削弱了帝国主义和殖民主义势力，支持和鼓舞了世界被压迫民族和人民的斗争，对保卫世界和平的事业，作出了重大贡献。
    声明说，帝国主义、殖民主义决不会自愿退出非洲、决不会把独立“恩赐”给非洲人民。老牌殖民国家仍抓住最后的殖民堡垒死死不放，继续进行镇压、掠夺和玩弄阴谋诡计。特别值得注意的是，作为新殖民主义主要支柱的美帝国主义，正从政治、经济、军事、文化各方面渗入非洲，竭力挑拨和破坏非洲国家。非洲人民之间的团结，阻挠非洲民族解放运动的发展，以取代老殖民主义对非洲的统治地位。
    声明还说，非洲人民清楚地懂得，他们当前最主要、最迫切的共同任务，仍然是加强团结，加紧进行反对帝国主义和新老殖民主义、争取和维护民族独立的斗争。莫希第三届亚非人民团结大会的总宣言正确地指出，我们各国人民的紧急任务是，加紧反对殖民主义、帝国主义和新殖民主义的斗争。这一重大的历史任务，绝不是其他任何任务所能代替的。
    声明指出，曾经长期遭受帝国主义侵略和压迫的中国人民，同非洲人民有着共同的命运，面临着共同的任务。我们重申，六亿五千万中国人民全力支持非洲人民的正义斗争。我们愿意同兄弟的非洲人民在反对帝国主义和殖民主义的共同斗争中，加强团结，互相支持，进一步发展友谊。
    声明最后说，伟大的非洲人民争取自由和解放的历史潮流，是帝国主义和任何反动势力所阻挡不住的。完全可以肯定，非洲人民日益壮大的力量和联合行动，在亚洲、拉丁美洲和世界人民的支持下，必将加快结束殖民统治，消除帝国主义势力，完成民族解放和统一的事业，从而取得彻底的最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
