〖ZQ/总期〗2093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实上好每一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕炎森赵震虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航校教改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某航校检查教学情况帮助教员改进教学
    本报讯 某航校训练部门，最近采取措施，积极帮助教员教好每一堂课。
    这个学校几乎每天都有上百名教员在上课，但并不是每一个教员的每一堂课都教得成功，质量合格。教员讲错讲漏某些内容，重点不突出，拉进度等现象时有发生。为了促进教员备课好、讲授好、辅导好，训练部门参照《空军军事学校教学工作条例》的有关规定，经过充分讨论，制定了备好一堂课、上好一堂课和搞好辅导的检查标准。其中规定教员备课要吃透本课的教学内容，对教学中可能出现的问题，准备好正确的答案，不带自己还未弄懂的问题上课，在弄清本课重点，难点的基础上，准备好讲深讲透重点内容和突破难点的方法；对新课题、重点课题和教学内容、方法上的较大改变，必须经过试讲；上课前亲自检查需用的教具、器材和教室设备，出好练习题；讲课中要观点明确、重点突出，联系实际、简明易懂；课堂各环节要掌握好，讲授程序、时间安排要合理；上完新课及时进行辅导，注意重点帮助学习吃力的学员；辅导中要注意启发学员自己解决问题，组织学员互助；既注意自习时间的辅导，也注意课外时间的辅导。这些标准下发以后，教员们纷纷反映规定明确具体，体现了严格要求的精神。
    学校党委对制定和试行这些标准十分重视，指示各教研室、学科组对照标准，逐个摸清教员讲课的基本状况，找出每个教员和全组、全室、全校的薄弱环节。同时，强调发现先进人物，组织传经活动，尽快克服薄弱环节，提高授课能力。
    目前，普查摸底工作和教授法研究，传经活动，正在全校展开。摸底是采用教学干部查课、教员互相评议和自我检查相结合的方法进行的。第一次传经活动已经举行，老教员田维元介绍了“如何分析教材、组织讲授体系”的研究成果报告，受到参加者的一致好评。准备研究和传经的题目，还有课堂教学怎样贯彻少而精方针、怎样进行形象化教学等。学校党委决定本着“好措施抓住不放，连抓几年”的精神，继续抓好这项工作，不断提高教员的课堂教学水平。 （毕炎森）
    某高炮学校学员开展“学好一堂课”活动
    本报讯 最近，某高射炮兵学校全体学员，开展“学好一堂课”的活动，已初步收到促进教学的作用。
    怎样才算学好了一堂课？学校领导根据上级有关规定，发动学员广泛讨论，统一制定学好一堂课的具体标准。这个标准规定，在学习态度方面，要求热爱所学专业，深刻理解每堂课的目的、意义，不怕难，肯钻研，不装懂，不作假；在学习方法上，要求准确掌握每一堂课的特点、重点、难点，经常总结先进的学习方法和经验；在学习纪律和作风上，要求认真细致，遵守纪律，尊重教员，团结同志，服从命令，雷厉风行；在学习质量上，要求争取当堂课当堂弄懂，按时完成作业，对所学课程会讲、会做、会运用，各种测验成绩在良好以上。
    要达到这个标准、学好每一堂课，需要作艰苦的努力，一点一滴地解决学习中的问题。学校领导在抓教员教好每一堂课的基础上，强调做好学员的政治思想工作，经常宣传和检查学好一堂课的落实情况，促进和调动大家学习的积极性。有的中队组织学习经验报告会、座谈会，有计划地交流一些先进的学习方法。有的班调整了学习互助组，研究了学习互助组的活动方法。有的中队还开辟了“动脑筋”、“难题征解”园地，“我怎样学好这堂课”专栏，组织班与班之间，学员与学员之间的挑应战、对手赛等活动。（赵震虹）
〖-ZW/正文〗
