〖ZQ/总期〗2093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗启发教员热爱教学事业积极钻研业务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克学校射击教研室以四个第一带动教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达陈广台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克学校/教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学校教研室党支部抓教学的关键是什么？某坦克学校射击教研室的体会是：坚持四个第一，启发教员热爱教学事业，积极钻研教学业务。
    这个教研室有四分之一的教员是新的。有的新教员思想不够艰苦，觉得当教员太费脑筋，不如在战斗部队工作好。教研室党支部就向他们反复说明，党把培养干部的责任交给我们，是对我们的莫大信任。工作上有困难，只要努力是可以克服的；业务上生疏，只要肯学，也是可以逐渐熟悉起来的。教研室还召开了好人好事经验介绍会，大力宣扬了负责靶场器材设置工作、使靶场面貌焕然一新的教员刘志英，积极钻研业务、认真调查研究、教学效果有了显著提高的教员王建民。这以后又不断针对新教员的具体情况，解除一些不必要的思想顾虑，分配他们担任一些力所能及的教学任务。工作上有了成绩就加以鼓励，生活上尽量关心体贴他们。老教员们也及时对他们进行思想帮助，使这些新教员的认识很快得到提高，进步较快。
    教研室党支部认识到要使教员热爱教学事业，还必须鼓励他们钻研教学业务，提高业务水平，把为教学服务的事业心，建立在牢固的基础上。教研室除利用假期和教学间隙，组织短期集训和示教作业外，很重视通过教员的教学实践培养教员，发现薄弱环节，就组织力量帮助解决。如视察训练曾一度是这个教研室的薄弱环节，领导上研究后，认为主要是练习的重点摆得不对，“目测法判定距离”没有过关，就急于把“原地从车内判定距离和指示目标”作为练习的重点。问题找到后，确定以“目测法判定距离”为练习的重点，采取了以建立目测比例尺为基础，多器材、多场地、以练为主的训练方法，并组织实际观察技能较高的教员介绍经验，很快就突破了这个薄弱环节。为了帮助新教员，他们还把教学经验比较丰富的老教员，同新教员配搭在一起备课、试教和实施教学。开始时，一些容易的课由新教员上，老教员观摩；较难的课由老教员上，新教员观摩，课前课后互相研究。等新教员业务逐渐熟悉以后，一些较难的课也由他们担任，使这些新教员的业务能力很快得到提高。在不到一年的时间内，所有的新教员都能够独立任教了。在这过程中，他们还把平时积累起来的点滴经验，整理成十二份有一定学术价值的材料。这些材料对提高教员的教学能力和教学质量，也起了很好的作用。
    这个教研室的思想工作能够深入到教员的教学活动中去，针对教学中出现的思想问题，抓好教学过程中的活思想。如有的老教员曾经一度对试教不很重视，特别是对“旧课”和所谓“简单课”（基础课），不愿意很好备课，试教也流于形式。有一位教员在讲课前备课不细致，学员提出问题时，教员吞吞吐吐，回答不上来。支部发现后，一方面向教员说明细致备课和坚持试教制度的好处，一方面利用讲课中发生的错情，说明即使“旧课”和基础课，也不“简单”，也要很好备课、试教才行。为了给大家示范，教研室主任于纪才还组织三个老教员，在认真备课的基础上，向全室人员作了构造课的示教。从这以后，无论是新教员还是老教员，备课试教都很认真了。还有一次，教研室领导上在射击场发现目标设置太明显，学员在车上不用搜索就找到了目标。支部在研究这个问题的过程中，发现有些教员对从难从严进行训练这个指导思想认识不足。于是他们首先组织大家学习上级的有关指示，提高认识，然后又组织专人到现场试验，怎样按教范规定，根据不同的天候、季节和地形，进行不同程度的伪装，保证学员练出过硬本领。刚开始按新设置训练的时候，学员成绩有些下降，但是很快就稳定下来，并且逐渐回升。 （马达、陈广台）
〖-ZW/正文〗
