〖ZQ/总期〗2093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强领导 持之以恒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加强领导/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎扎实实上好每一堂课，教必深透，学必巩固，一步一个脚印，是院校教学工作中值得提倡的一件大事情。
    学习是循序渐进、一环套一环的。每一门课程都是由若干堂课组成，各门课程之间又有紧密的内在联系。正象高楼大厦每一个部件的坚实程度会影响整幢建筑物的使用年限一样，一堂课的好坏，不但直接影响这一门课程的教学质量，而且还会对后续课程的教学效果起作用。“打仗只能一仗一仗地打，敌人只能一部分一部分地消灭。”要上好整个课程，提高学校教学质量，就得积小胜为大胜，从上好每一堂课，提高每一堂课的教学质量开始。
    教学思想、方针的贯彻，教学作风的培养，终究要在每一堂课上体现出来。学校各级领导抓教学，也必定要落实到每一堂课上来。因此，要上好每一堂课，必须加强经常性教学的具体领导，兢兢业业，一点一滴地抓深抓细。干部要亲自传经，做好示范。不断做好教学人员的政治思想工作，调动群众的积极性和创造性。
    上好每一堂课，还需要教员和学员的共同努力。在这里，提高革命的事业心和责任心，树立积极学习的自觉性，是最关紧要的问题。因为只有这样，才会乐于付出长期艰苦辛勤的劳动，也才能把上好每一堂课的活动持之以恒、开花结果。
〖-ZW/正文〗
