〖ZQ/总期〗2093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一所坦克学校〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活校史馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一所坦克学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当时第四野战军的战车教导第三团，加上在抗日战争、解放战争时期缴获的几辆破坦克，就是这个学校的家底子。干部大都是从步兵调来的，不懂技术，更缺少办校经验。学员是来自南征路上、剿匪前线，在这年十二月一日开学典礼上，兼校长许光达司令员号召全校人员献身给坦克部队建设事业，用穷棒子的革命精神和顽强的战斗意志，猛攻军事科学堡垒，办好这所学校。
    开学的第一课是参观缴获来的坦克。学员们围着那些大小不一的破坦克，摸摸这，敲敲那，高兴地说：“嘿！这家伙到咱们手里一定管用。”
    “不，同志们！”教员说：“咱们要学习和使用的是世界上最好的坦克。将来，还会有咱们自己威力更强大的坦克。”
    当时，学校最突出的问题是缺少教员。校党委就从学员中抽一批思想好、理解能力强的同志参加教员集训队，边学习边工作。这些同志常是白天学习，晚上备课，第二天就任教。
    当时教学器材十分缺乏。坦克的供给系统讲完了，学员还没有看到柴油泵是个什么样子。后来学校借来一个，学员都争着参观。不久，全校教职学员自己动手制作各种教具，数以百计的模型、图表出现于教室，增强了教学效果。有些课程没有现成教材，学员就靠记笔记。大冷天，许多同志的手冻疼了，哈哈气、搓搓手再接着记。
    十多年来，这个学校以毛泽东思想为指针，不断提高教学质量，为装甲兵部队培养了大批又红又专的干部。
〖-ZW/正文〗
