〖ZQ/总期〗2093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二十七届世界乒乓球锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手荣获三项世界冠军两项亚军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继中国队蝉联男子团体冠军后，庄则栋再次获得男子单打世界冠军 张燮林、王志良取得男子双打世界冠军 日本取得女子团体、单打、双打和混合双打四项冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄景达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗27届世乒赛/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格14日电 第二十七届世界乒乓球锦标赛自4月5日开始以来，经过十天来数百场激战，已经于今天下午在布拉格全部结束。
    在这个两年一度的世界锦标赛上，年轻的中国选手荣获三项世界冠军和两项世界亚军。继中国队在团体赛中蝉联男子团体冠军之后，中国选手今天又取得了男子单打和男子双打两个项目的世界冠军和亚军。
    日本选手取得了女子团体、女子单打、女子双打、混合双打四项冠军和男子团体、混合双打两项亚军。
    罗马尼亚选手获得女子团体和女子单打两项亚军。
    英格兰选手获得女子双打亚军。
    这届锦标赛是在今天举行的五个单项的决赛结束之后闭幕的。今天下午的五个单项决赛，把这届锦标赛十天来的比赛推向了最后一个高潮。
    二十一岁的庄则栋今天在男子单打决赛中，以3∶1战胜了二十岁的李富荣。这一届的世界冠军和亚军同上届世界锦标赛一样，分别由庄则栋和李富荣所保持。这是中国运动员在世界锦标赛上连续第三次取得这一项的世界冠军。
    在下午举行的一场由两对中国选手参加的男子双打决赛中，以削球见长的张燮林和王志良以3∶0战胜了两名以攻势猛烈称著的庄则栋和徐寅生，取得了男子双打世界冠军。这是中国运动员在历届男子双打世界冠军获得者的名单上，第一次写下自己的名字。上届这一项的世界冠军是日本的木村和星野。
    在女子单打决赛中，日本的松崎以3∶2击败了罗马尼亚的亚历山德鲁，从而夺回了1959年她在第二十五届世界锦标赛上第一次取得的这项世界冠军称号。在1961年的第二十六届世界锦标赛上，这项冠军为中国的丘钟惠所获得。
    亚历山德鲁获得女子单打世界亚军。她是1956年以来第一个进入这项决赛的罗马尼亚选手。
    日本选手松崎同关正子在女子双打决赛中以3∶1战胜英格兰的戴安尼・罗和香农，获得冠军。三十岁的戴安尼・罗在1951和1954年时，同她的孪生姊妹罗萨林合作曾两次为英格兰取得女子双打世界冠军。
    参加混合双打决赛的两对选手都是日本运动员。1957年以来，他们一直保持着这个项目的冠军。这届冠军的获得者是木村和伊藤。这对选手在决赛中以3∶0战胜了三木、关正子。
    在这届锦标赛上，匈牙利的西多取得元老杯赛的冠军。芬兰队获男子团体安慰赛冠军。朝鲜民主主义人民共和国的朴信一和捷克斯洛伐克的什瓦佐娃分别获得男子单打和女子单打安慰赛冠军。
    各项比赛优胜者名次
    新华社布拉格14日电 第二十七届世界乒乓球锦标赛各项比赛优胜者名次如下：
    男子团体冠军中国队，亚军日本队，第三名西德队和瑞典队
    女子团体冠军日本队，亚军罗马尼亚队，第三名中国队和匈牙利队
    男子单打冠军庄则栋（中国），亚军李富荣（中国），第三名张燮林（中国）和王志良（中国）
    男子双打冠军张燮林、王志良（中国），亚军庄则栋、徐寅生（中国），第三名李富荣、王家声（中国）和三木圭一、小中健（日本）
    女子单打冠军松崎君代（日本），亚军亚历山德鲁（罗马尼亚），第三名孙梅英（中国）和康斯坦丁内斯库（罗马尼亚）
    女子双打冠军松崎君代、关正子（日本），亚军戴安尼・罗、香农（英格兰），第三名丘钟惠、王健（中国）和伊藤和子、山中教子（日本）
    混合双打冠军木村兴治、伊藤和子（日本），亚军三木圭一、关正子（日本），第三名庄则栋、丘钟惠（中国）和法哈席、福尔迪妮（匈牙利）
    元老杯赛冠军西多（匈牙利），亚军斯蒂佩克（捷克斯洛伐克）
    男子团体安慰赛冠军芬兰队，亚军比利时队
    男子单打安慰赛冠军朴信一（朝鲜民主主义人民共和国），亚军斯蒂格曼（西德）
    女子单打安慰赛冠军什瓦佐娃（捷克斯洛伐克），亚军贝尔（英格兰）
    第二十七届世界乒乓球锦标赛男子单打冠军庄则栋挥拍抽球的一个镜头。
    第二十七届世界乒乓球锦标赛男子双打冠军、中国选手张燮林（右）和王志良。
    新华社记者 黄景达摄
〖-ZW/正文〗
