〖ZQ/总期〗2093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏加诺总统举行盛大国宴招待刘主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席拜会苏加诺总统并接见印度尼西亚高级官员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国印尼关系RW：刘少奇/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达13日电 印度尼西亚共和国总统苏加诺今天晚上七时在独立宫举行盛大国宴，招待中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美。
    苏加诺总统和刘少奇主席在宴会上讲了话。他们在讲话中一致强调指出印度尼西亚共和国和中华人民共和国之间的友谊是战友之间的友谊。（双方讲话全文见三版）
    苏加诺总统在他的热情洋溢的讲话中说，印度尼西亚和中国是亲密和永恒的朋友，是并肩作战的亲密战友。他说，印度尼西亚非常了解中国的理想，中国也非常了解印度尼西亚的理想。他说，譬如，在他提出举行新兴力量运动会的建议后，首先表示支持的就是中国。
    刘少奇主席在致答词中强调说，中国和印度尼西亚共有七亿五千万人口。加强七亿五千万人民的战斗友谊，不仅符合我们两国人民的切身利益，而且对于促进亚非团结和维护世界和平都具有十分重要的意义。
    苏加诺总统和刘少奇主席的讲话一再博得鼓掌欢迎。
    在苏加诺总统讲话后，乐队奏起中华人民共和国的国歌；在刘少奇主席讲话后，乐队奏起印度尼西亚共和国的国歌。
    宴会是在下午七时开始举行的，持续了两个多小时。独立宫的宽敞的大厅里灯火辉煌。宾主进行了亲切友好的交谈。深厚的战友感情使他们亲密无间。
    中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人张茜出席了今天晚上的宴会。中国方面出席宴会的还有：外交部副部长黄镇、外交部部长助理乔冠华、国务院总理办公室副主任罗青长和刘少奇主席的其他随行人员。中国驻印度尼西亚大使姚仲明也出席了宴会。
    新华社雅加达13日电 中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美今晚十八时四十五分在这里的独立宫对苏加诺总统进行了礼节性的拜会。
    随同刘少奇主席和夫人进行拜会的有副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人张茜。
    拜会时在座的有：印度尼西亚首席部长朱安达和夫人、副首席部长莱梅纳和夫人、副首席部长兼外交和对外经济关系部长苏班德里约和夫人。
    宾主双方进行了亲切友好的谈话。
    刘少奇主席和夫人向苏加诺总统赠送了礼物。
    新华社雅加达14日电 中华人民共和国主席刘少奇今天上午十时三十分在这里的国家宫接见了印度尼西亚政府的高级官员。
    被接见的印度尼西亚官员有首席部长朱安达，第一副首席部长莱梅纳，第二副首席部长兼外交和对外经济关系部长苏班德里约，副首席部长兼司法部长沙哈尔佐，副首席部长兼公共工程和动力部长苏普腊约基少将，副首席部长兼国家收入、财政和监督部长诺多哈米普罗佐和贸易部长苏哈托博士。
    被接见的还有印度尼西亚合作国会议长阿鲁季・卡塔威纳塔、临时人民协商会议议长哈鲁尔・萨勒和最高评议院副主席沙多诺。
    接见时在座的，有陪同刘少奇主席访问印度尼西亚的国务院副总理兼外交部长陈毅元帅、外交部副部长黄镇、总理办公室副主任罗青长和中国驻印度尼西亚大使姚仲明。
    刘少奇主席同印度尼西亚高级官员进行了约一小时的亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
