〖ZQ/总期〗2093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可喜的成就 可贵的风格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗27届世乒赛/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二十七届世界乒乓球锦标赛，已经在捷克斯洛伐克首都布拉格胜利结束了。在这十天的比赛过程中，来自世界五大洲近五十个国家或地区的乒乓球选手，大家各显身手，交流经验，切磋球技，把世界乒乓球运动推向了新的高度，各国运动员之间的友谊也得到了新的发展。我们高兴地看到中国男、女乒乓球运动员在这届锦标赛上获得了很大的成就。中国男子乒乓球队获得了男子团体世界冠军，庄则栋、李富荣获得了男子单打世界冠军和亚军，张燮林、王志良和庄则栋、徐寅生获得了男子双打世界冠军和亚军；中国女子乒乓球队获得了女子团体第三名。他们又为祖国增添了新的荣誉，值得我们热烈祝贺。
    中国乒乓球运动员在这届锦标赛中，充分地表现了新中国运动员良好的风格。他们在通往竞赛胜利的道路上并不是平坦的。在比赛中，可以明显地看到，两年来许多国家乒乓球运动的技术都有了很大的提高。两年来各国选手对中国某些优秀运动员的打法，已经作过细致的研究，想出了不少对付的方案。这些都增加了我国运动员的困难。但是我国乒乓球运动员本着战略上藐视困难，战术上重视困难的精神，满怀信心地投入了比赛，打出了比过去更高的水平，顽强地通过了层层关卡，取得了胜利。这种风格还特别突出地表现在几位年轻的新手身上。他们虽然还是初出茅庐或缺乏丰富的国际比赛经验，但是，面对久战世界乒坛的老将，却表现了可贵的敢于胜利的精神，战胜了一些世界名将，如中国女运动员林慧卿淘汰了日本女子单打冠军关正子，李赫男战胜了上届世界女子单打亚军福尔迪妮，郑敏之与张燮林合作，战胜了上届男、女混合双打世界冠军荻村、松崎等。在二十六届世界乒乓球锦标赛之后，在党的亲切关怀和教导下的中国乒乓球运动员丝毫没有满足既得的成绩，更加积极刻苦地锻炼，不断地提高技术水平。他们的这种风格和精神是值得赞扬，值得学习的。
    在这届锦标赛中，中国运动员所取得的另一重大收获，是进一步发展和巩固了与各国运动员之间的友谊。首先是为了友谊，然后才考虑到比赛的胜负，这是中国运动员参加国际体育比赛所一贯持有的态度。这届锦标赛，他们在党的教导下，处处以友谊为重，热情、谦虚、真诚、坦率地与各国运动员交朋友。通过自己在比赛和生活中的实际行动，让各国运动员看到了在毛泽东同志教导下的新中国运动员的良好的风格，留下了好的印象，因而增进了相互间的友谊。
    这届乒乓球锦标赛，为中国运动员来说是一次检验成绩的严格的考试，同时也是一个学习提高的课堂。在这次严格考试中，我们虽然取得了很大的成就，但也存在着一些弱点。我们一定要牢牢记住党教导的胜不骄、败不馁的教导，认真地总结经验教训，虚心向各国运动员学习，进一步培养我们敢于斗争、敢于胜利的战斗风格，研究和发展我们的乒乓球技术。让这一次胜利，成为推动我国乒乓球运动员不断前进的动力。
〖-ZW/正文〗
