〖ZQ/总期〗2093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各行各业的教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡乐桥刘宁望郑希周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    器材科随时保证教学需要
    某步校的同志一提起军械器材科来，无不夸奖他们保证教学工作做得好。
    今年，学校短期训练任务较多，课目集中，使用的物资器材要得急、数量多。他们一方面事先和教员、中队联系，订出器材供应计划，及时调配供应，一方面派人深入训练现场，了解需要随时补送。一次，军械助理员沈汝霄参加一大队体育训练，听到中队干部和教员反映，原计划的二十副单杠不够用。他就立刻和科长研究，在全校范围内调配了一部分，又跟木工组商量，赶制了十多副木柱单杠，保证了教学需要，保管员叶定清到一大队战术作业现场，发现学员演练越沟动作的时候，缺少竹竿，马上回来找了一批送去。他们还经常派木工、修械工到训练现场，修理用坏的器材，帮助中队维修武器。一年来，他们共修理各种教具四百四十多件，修理护具、手榴弹袋、鞍具等一千多件。
    一天深夜两点了，外面刮着北风，演习分队派人来要照明器材、炸药和坦克靶。他们听说是急用，马上起床如数取来，派人送到五里外的演习地点。另一次，通信大队到野外演练架线，临时需要四十条背带，正巧仓库也没有。他们二话没说，连夜赶制出来送上门去。他们就是这样面向教学，把方便让给别人，把困难留给自己。（胡乐桥）
    打字室连续五年受奖
    装甲兵学院训练部打字室共有六名女同志，每年平均要打印装订五百万字以上的教材，几年来，从来没有发生过延误教学的事情。计划以内的任务不用讲，能提前的尽量提前。就是临时交来的工作，也总是想方设法去完成。一天下午，她们买了当天晚上的电影票，正巧研究处送来一份急用教材，第二天早上就要用。她们便放弃电影，几个人分头突击，连夜把教材赶印出来。
    工作再忙，也不降低质量。她们说：“打印不清楚是不尊重教员的劳动，学员看不清会影响教学质量。”因此，打字不清不油印，油印不清不装订，已经成为她们的工作守则。为了保证质量，她们熟记字盘表，改进工作方法，实行错字统计登记，以改正缺点。殷莉芳去年在休假期间，还带着字盘表在家里背诵。全室错字率年年有降低。晏瑞华最近打了一万二千八百字，只错了一个字。
    她们在节约材料方面，也做出了不小成绩。去年市里出售旧蜡纸，价钱很便宜，不过有的地方已失效。她们就选购了一部分，把失效的地方挖去，补上一块好的，照样使用。
    长期以来坚持政治学习，有计划学习毛主席著作，不断提高阶级觉悟，是她们全心全意为教学服务的动力。前年有个别同志一度工作不大安心，她们就集体学习《为人民服务》和《纪念白求恩》等文章，结合思想展开讨论，提高了对打字工作的认识，增强了荣誉感和事业心。她们还集体学完了《论共产党员的修养》、《怎样做一个共产党员》等书籍，大部分同志都能按时完成自学计划。打字员葛话明两年来利用晚上时间自学了《毛泽东选集》一至四卷。
    这个打字室由于完成任务突出、质量不断提高，连续五年受奖，三次荣立集体三等功，两次被评为四好单位。 （刘宁望）
    某步校图书馆根据各单位教学上的需要，带着有关参考书和课外读物，深入连队。图为图书员滕佩英、田焕素向学员介绍学习资料。 郑希周 摄
〖-ZW/正文〗
