〖ZQ/总期〗10610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念和上海人民共庆新春佳节
    中共中央政治局常委、国家主席李先念27日出席了上海市春节文艺晚会。他祝上海各项工作取得更大的成绩。
    中顾委常委宋时轮，中顾委常委、全国政协副主席程子华和全国政协副主席刘靖基也出席了文艺晚会。
    我国去年火灾损失三亿多元
    1986年我国共发生火灾三万八千七百多起，直接损失达三亿二千三百五十七万多元。在火灾中，有二千六百八十五人死亡，四千三百零六人受伤。公安部要求各地重视消防工作。
    中央电视台第二套节目2月1日起向全国播放
    从2月1日上午八点三十分开始，中央电视台以传播经济信息为特色的第二套综合性节目将正式向全国播放。目前，为播放这套节目的一切准备工作已经就绪。
    一位深昏迷一百二十六天的患者康复
    一位因严重脑干挫伤而深昏迷达一百二十六天的患者，经杭州铁路医院外科医务人员精心治疗和护理，终于奇迹般地得到康复，这在国内外医学界属罕见。
    蒙古同美国建交
    据报道，蒙古政府和美国政府决定从今年1月27日起建立大使级外交关系。
    第五次伊斯兰国家首脑会议开幕
    科威特埃米尔贾比尔26日晚在科威特新建的会议中心宣布第五次伊斯兰国家首脑会议正式开幕，并呼吁伊斯兰国家进一步加强团结和合作，对付共同面临的问题。
    三十三个伊斯兰国家的元首或政府首脑以及十一个伊斯兰国家领导人的代表出席了开幕式。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
