〖ZQ/总期〗10610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工业生产稳步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业生产的发展水平，是衡量一个国家经济发达程度的一个重要标志。1986年，我国工交战线广大职工在党和政府的领导下，在改革开放政策的指引下，共创造工业产值八千九百九十七亿元（不含村办工业产值），比1985年增长9.2％，并与1985年18％的过高工业增长率形成鲜明对照。这标志着“七五”计划的第一年，我国工交生产已摆脱了以往那种发展速度上的“过热”状态，开始走向了协调稳步增长的正常趋势，在工业方面为九十年代经济的继续发展奠定了第一块基石，充分显示了我国社会主义计划经济的优越性。
    根据产销需求，调整产品结构，工业增长速度走向协调稳步的发展道路。
    “六五”期间，由于后两年受过大投资需求的刺激，造成了过快的增长速度，使原材料供不应求，不得不靠进口大量的原材料来支撑。这种状况造成了“六五”期间不少产品质量差，经济效益低的现象。党中央、国务院制定“七五”计划时，下决心纠正这种不正常的现象，对工业总产值的增长提出适度要求，把各方面的注意力进一步引导到提高产品质量和经济效益上来，广大职工经过一年的艰苦奋斗，终于扭转这种局面，工业生产实现了由“超高速”状态趋向正常发展的重大转折。1986年我国轻工业增长10.3％，重工业增长8.1％，轻重工业在工业总产值中的比重为四十九点九比五十点一。这种轻重工业产值大体各占一半的比重，有利于保持国民经济的稳步发展。工业增长速度的稳定，还改变了前几年能源生产满足不了工业生产需要的状况。以电力工业和煤炭生产为例，1986年电力工业的增长速度基本上保持在10％左右，略快于整个工业发展的速度，这是近几年来所没有过的可喜成绩。过去，一些缺煤地区常常为买不到煤而焦虑不安，现在已出现了买方可以挑选对象和议定价格的形势。近几年来一直供应紧张的钢材，现在也出现了松动迹象。此外，全国其它主要物资的供应也出现了缓和趋势。这些成就的取得，同国家经委在调查研究的基础上，对产品结构与需求结构的合理调整是分不开的。国家经委提出了二百一十二种适销产品和四十种滞销产品目录，供各地区各企业组织生产时参考，使1986年的生产避免了盲目性，从而保证了工业增长速度协调稳步发展。
    刷新了一些生产纪录，表明我国工业发展水平逐渐向世界先进国家靠近。
    1986年我国钢产量突破五千万吨，比1985年增产四百七十万吨。在世界各产钢大国中，仅次于苏联、日本、美国而居世界第四位。我国的化纤产品突破年产百万吨大关，已成为继美国、日本、苏联之后第四个世界化纤生产大国，生产技术也接近世界先进水平。我国的棉纱年产量是世界上第一个突破二千万件的国家，比居世界第二位的产纱国高出一倍。我国第一座现代化汽车城――位于鄂西的第二汽车制造厂于1986年1月8日验收合格。这个汽车制造厂的二万多台设备、五百多条生产线，有98％是由我国机械制造行业提供的。这些设备不仅具有我国自己的独特风格，而且有的已达到世界比较先进的水平。去年8月25日在大连下水的一艘十一万五千吨油轮，长二百六十米，十六层楼高。这艘油轮是为挪威建造的。建造过程中所采用技术，是一系列当前世界造船技术的最新成果。挪威船主对这艘油轮先进的技术性能和高超的建造质量非常满意，称这是“代表1986年世界水平的先进船舶”。去年9月3日至11日在美国芝加哥举办的国际机床博览会上，我国参展十三台高档机床样品，当场就出售了十二台。这标志我国高档机床已首次进入美国市场，也标志我国机床生产已达到一个新的水平。还有，去年我国家用洗衣机生产将近九百万台，比上年度增长1.8％，已成为世界上最大的洗衣机生产国。
    重点项目的建设、大中型骨干企业的技术改造和重大设备研制的成功，为我国工业生产的长足发展提供了后续能力。
    重点工程的建设，由于国家和地方在投资、材料、设备、运输、能源、施工力量等方面的全力保证，进展都比较顺利。已经建成投产的大小型项目和大中型单项工程，有宝山钢铁总厂一期工程、金山石化总厂二期工程、大庆三十万吨乙烯工程、年产三百万吨原煤的山东兖州矿区鲍店立井、葛洲坝电站八九号机组、宁波港液化码头、宁夏太西洗煤厂、广东雪城糖厂、江西贵溪冶炼厂、昆明水泥厂等几十个。还有电力工业系统五百三十一万千瓦装机任务的完成、石油部新增一千五百万吨采油能力计划、新增产煤能力一千七百六十多万吨的二十多处矿井业已告捷。这些项目的建成投产，对我国今后工业生产水平的提高都将发挥重要作用，成为推动我国工业生产持续稳步发展的一种后续力量。1986年，国家还对五百八十五个大中型骨干企业进行了技术改造。去年全国新增加的工业总产值中，约有三分之二是由技术改造取得的。1983年国家决定依靠自己力量研制十二项重大技术装备的任务，也于1986年取得突破性进展。其装备质量大多达到当代国际水平，或达到外国同类产品的技术标准。这些设备的研制成功，标志着我国机械工业水平大大提高了一步，对我国工业的长足发展将产生重要的影响。
〖-ZW/正文〗
