〖ZQ/总期〗10610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军政院与某师开展政治工作横向交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈雪生方卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月25日，空军政治学院与南空某师结成“亲家”，双方就思想政治工作的信息交流、专题研究、互聘政治教员和政治干部授课等项事宜达成了协议。这是沟通院校与部队思想政治工作直接交往，双方都能受益的一种横向联系。
    去年，南空某师在改革部队思想政治工作方面取得了一些成绩。但随着改革的深入发展，部队的思想政治工作遇到许多问题，需要得到理论上的指导、政策上的咨询和有关资料的论证。为此，在12月中旬，师王副政委等三人带着部队思想政治工作中遇到的问题，赴空军政治学院求教，并就院校与部队开展思想政治工作交流和协作进行了商讨。不久，空军政治学院三名同志也专程来到南空某师。他们经过了解感到，新形势下部队的思想政治工作发展很快，出现了许多新情况和新问题，要丰富院校教学内容，提高教学质量，就要从部队获取大量的新鲜材料。
    共同的目标把他们连结在一起，双方经过协商，达成了加强横向联系的协议：
    一、开展信息交流。部队向院校反映干部战士的现实思想状况，提供思想政治工作的工作总结、经验材料和政工研究成果；院校对部队提供的各种材料进行研究整理，用于教学，并提出咨询意见供部队参考，还及时向部队提供新编教材、专著、教学参考资料、政工研究信息等。
    二、进行专题研究。双方确定今年就“商品经济与思想政治工作”、“各类人才的培养问题”、“如何加强连队革命军人委员会建设”等八个课题展开协作研究。
    三、互聘政治教员和政治干部。根据双方需要，互聘具有丰富教学经验和实际工作经验的学院教员和部队政治干部参与对方的思想政治教育和教学工作。
〖-ZW/正文〗
