〖ZQ/总期〗10610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴某是否构成破坏军婚罪？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦文郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我的战友汪某的妻子李某从1983年起便与同单位的吴某发生了不正当的两性关系。之后，两人多次发生两性关系。以前，汪某只是感到夫妻关系紧张，每次探亲回家，妻子总是找茬吵架，有时还借故外出；这次当李某同吴某在一起鬼混时被汪当场抓获，他们承认了上述事实。汪某把这个情况反映给吴某所在单位组织，吴不但不听组织教育，反而继续暗中与李来往，并挑唆李同汪离婚，还帮助李写离婚申请书，现在李已经正式要求与汪离婚。我们听了这件事非常气愤，主张汪某到法院告吴某。但有的同志说，他们既没有履行结婚登记，也没有公开同居，仅是偷偷摸摸地来往，构不成破坏军婚罪，法院不会管的。请问：吴某这种行为构不构成犯罪？
    北京军区 秦文
    秦文同志：
    在我国，现役军人的婚姻关系是受到法律特殊保护的。根据我国刑法第一百八十一条的规定，明知是现役军人的配偶而与之同居或者结婚的，构成破坏现役军人婚姻罪。从这条规定我们可以看出，构成破坏军婚罪要具备两个基本条件：一是行为人明知对方是现役军人为配偶；二是与对方同居或者结婚。这两个条件必须同时具备，才能构成此罪。如果行为人不知道对方是现役军人的配偶，而与对方同居或者结婚，则可能构成其他罪（如重婚罪），但不构成此罪；行为人虽然知道对方是现役军人的配偶，但仅是有一些不正当的往来或有过一两次通奸行为，也构不成此罪。只有已知对方是现役军人的配偶，又与之同居或结婚的，才构成破坏军婚罪。这里的“结婚”比较好理解，即指骗取了婚姻登记机关的登记，成为“合法”夫妻；“同居”则指那些虽未履行婚姻登记手续，但双方公开以夫妻关系共同生活。此外，目前在司法实践中，对于那些与现役军人配偶长期通奸，造成军人夫妻关系破裂严重后果的行为人，也以破坏军人婚姻罪论处。根据你来信所谈情况看，吴某明知李某是现役军人的配偶，却仍与其长期通奸，并且挑唆李提出离婚，造成了军人夫妻关系破裂的严重后果，按照有关部门的规定，这类案件属于人民法院直接受理，你的战友汪某可以向当地人民法院提出自诉，人民法院合依法追究其刑事责任的。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
