〖ZQ/总期〗10610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不单以事故定乾坤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师坚持实事求是做好思想政治工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提事故，不少单位和领导就挠头：不怕难，不怕苦，就怕单位出事故。因为发生事故可以把一个单位的工作成绩一笔勾销，还可以使人们的积极性受到严重挫伤。然而，北京军区某师处理的一起亡人事故，却带来了工作更上一层楼。大家感慨地说，这是按实事求是思想路线办事的结果。
    按惯例，郑团长主动递交了请求处分的报告
    事故发生在去年5月14日。该师炮团十八台火箭炮车刚刚离开营房，朝公路上驶去，司机武建怀眼前就出现了一个可怕的情景：迎面而来的一个骑车小伙子突然在离汽车十米处掉头，骑人右边的快车道，这时刹车已来不及，武建怀一边踏死制动，一边向左打方向盘，结果躲过了小伙子，汽车的惯性却把左行道上两个女学生给撞倒了。武建怀和战友虽迅速将受伤者送入医院，但抢救无效，相继丧生。事发后，某市交通监理所经过现场调查，很快作出裁决：骑车男青年严重违反交通规则，肇事主要责任由他负。
    但毕竟是炮团的车把人撞了，这起事故自然记在炮团的头上。师里对这起事故进行了细致的调查。从组织领导方面看，当初给连队布置任务时，团长郑有库和运输股长专门召集司机开了去，作了保证安全的若干规定。车队临出发时，郑团长站在营门口又逐台车、逐个人反复交待。应该说组织是严密的，领导也是尽心尽责的。从司机驾驶情况看，中速行驶，也没有违反交通规则。尽管如此，事故还是找上了门。郑团长召集团党委开会，他讲的头一句话就是：“还有什么可说的，出了这样的事处分是跑不了的。到上面作检查我去，处分我背，你们尽快稳定部队思想，变压力为动力。”接着，他便以团党委名义起草了一份关于事故情况和检查的报告，请求师党委给负有领导责任的团长郑有库以处分。
    奇怪的是，郑团长受了处分威信却很高
    话分两头说。事故报告送到了师党委。有人建议：“我们应以炮团事故为突破口，好好追究一下领导的责任。”也有人说：“这起事故暴露了炮团车管的问题，应该取消他们的车辆管理先进单位的牌子。”最后常委作出决定，由师长黄伯诚带工作组到炮团再进行深入的调查，找出真正的教训，然后再作处理。
    听说师里要处分团长，炮团领导的思想压力很大，觉得这一下全砸锅了，工作失去了信心。而司机队伍，情绪波动更大。战士们说：“三百六十五天忙忙碌碌，出了一桩事，一年白辛苦。”“团里人员车辆比过去多了一倍，谁敢担保不出事！不看实际情况，什么事都让领导负责，不公平。”
    黄师长耳闻目睹着炮团的一切，他开始了比较实事求是的思考：多年来，出了事故，不问实际情况，就让领导负责任，这已成了约定俗成的规矩。正是这个规矩，使多少领导胆战心惊，工作不图进取，但求平安无事。他又想到，郑有库当团长以来，身上已背了两个处分。
    1983年5月，他当团长才十二天，一位后勤助理员在电焊机前猝死，经地方有关部门鉴定；死者身上无触电处，而且电焊机电压并不高。当时郑团长在农场组织插秧，他考虑到在家主持工作的政委也是刚刚上任，便主动承担了责任，受到行政警告处分。事隔一年之后，团里的一台车和地方拖拉机相撞，在外组织野营训练的郑团长赶回营房又承担了领导责任，受到了第二次警告处分。
    “那么，这次该怎么处分他呢？”
    黄师长揣着这种心情又到干部战士中。使黄师长感到奇怪的是，郑团长受过处分，群众威信却很高。干部战士纷纷为团长鸣不平。他们说，如果事故是由于领导失职造成的，那么，追究领导责任是完全应该的；但是，郑团长所遇到的几起事故，并不是他的失职造成的。如不分青红皂白就给处分，这不是在挫伤领导者的积极性吗？
    通过调查，黄师长心中有了“谱”。
    对郑团长终于作出了公正的结论
    回到师部，黄师长将他调查的情况向常委作了详细的汇报，大家在一起分析：郑有库在精简整编时全家从城市搬到山区。他职务没有提升，工作热情不减，当时团政委、副团长、参谋长都确定转业，只有他和政治处主任两人在位主持工作。干部战士反映说：郑团长有一股创业的锐气、进取的精神。他家就在团家属院，可他只是每星期六回去一次，平日“泡”在基层，一心扑在部队建设上，在他的带动影响下，炮团在装备整顿、整党、抓基层等方面都做出了明显成绩。去年5月车辆整修，郑团长运用科学管理方法，组织全团司机挑灯夜战，每天干十五六个小时，使整修的每台车都达到了外观好、一摇即着、启动迅速的技术标准。集团军一位主要领导在一次会上说：如果我们的部队都象炮团司机分队那样，我们的机关都象炮团的机关那样，我们的领导都象郑有库那样，部队的面貌就大为改观了。
    从这些事实中可以看出，郑有库决不是责任心不强的干部，但为什么还要给他第三次处分呢？师党委在反思中统一了思想：做好部队的政治工作，最主要的就是要实事求是；出了事故就不分青红皂白给处分的不实事求是的观念应该摒弃，最后，师党委这样处理了这次事故：预订的车辆整顿现场会仍然要在炮团召开，团长郑有库应该承担领导责任，汲取教训，但不给予处分，后又根据他的全面表现，为他报请三等功。去年8月，当集团军党委批准给郑有库记三等功的通令下达后，炮团的干部战士都很高兴。
    是非曲直清楚了，工作更上一层楼
    师党委在正确处理炮团的事故以后，又作出了明确规定――
    今后对待各级发生的各种事故要实事求是，具体分析，不能凡事都归咎于领导，不问青红皂白都给处分，更不能因事故而抹煞一个人、一个单位的全部成绩。当然，领导不负不该负的责任，并不是说可以推卸应该负的责任，属于什么问题就按什么问题处理。
    是非曲直分清了，炮团干部战士的积极性迸发了。去年10月底传来喜讯：炮团的分队参加集团军实弹射击考核，夺得了第一名，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
