〖ZQ/总期〗10610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荐闺女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同欣马其顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张恕兴，这个出了名的“闷炮”竟放炮了！那是在某部仓库管理处为选配锅炉工犯难的时候。他亮着嗓门：“你们别犯难了，我看我那二妞子就满合适。”
    “你那二闺女小琴？”
    “她咋？干不了？手脚麻利，又是高中生，现在干啥不要有文化的？”老张说道。管理处长忙接过话茬：“你家属和小琴答应吗？”
    你别说，张恕兴在这里吹大话，对家属还真没把握。小琴和她妈一块随军几年了，一直在部队缝纫厂上班，工作也不算累，工资也不少拿。现在让她烧锅炉，这又脏又累的活，小琴和她妈能同意吗？
    老张走进门，老伴迎了上来：“你大半辈子不多说一句话，今儿个咋就憋不住了。我一个白嫩的大闺女，啥事不能干，非让去当锅炉工，以后找对象也碍事儿。你有本事把闺女往商店、学校有门面的地方送！”
    “你懂个啥，现在女娃子干啥的没有，锻炼锻炼有啥坏处！”老张火了。刚下班的小琴不知发生了什么事，推着爸爸进了里屋。老伴还在嚷：“我不管了，你和闺女说吧。”
    小琴劝下了双方，坐到爸爸面前。老张深切他说：“小琴，爸爸今年五十多岁了，辛辛苦苦大半辈子，带领人员建造的房屋有几十万平方米，要说名利地位真谈不上，到现在还是个老志愿兵，可你没看出大家多么尊重我，关心我。一个人要想让别人看得起，就得对社会多作贡献。”
    “爸爸，你别说了，我都知道了，我愿意还不行！”小琴笑着又做开了妈妈的工作。
    三天后，锅炉房里站着一位姑娘，她就是张恕兴的二妞――张小琴。（李同欣、马其顺）
〖-ZW/正文〗
