〖ZQ/总期〗10610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们被誉为“军营律师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚剑扬海潮李黎张有德王丙龙李全茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在群众性的学法活动尤其在广泛开展的普法教育中，部队涌现出了不少法律人才。被干部战士赞誉为“军营律师”、“法律顾问”。现选编一组这样的来稿，祝愿军营培育出更多的法律人才，以适应军队法制建设的需要。
    ――编者
    李龙江――初试锋芒
    若不是亲眼看见，简直难以相信：摆在我们眼前近半米高的法律书籍和近百本法律刊物，边角都起了卷儿，不知主人翻阅过多少回。
    曾以九分之差在高考中落榜的某炮团战士李龙江，入伍不久，在报纸上看到一则信息，说法律人才是我国本世纪末最受欢迎的一类，于是，他横下决心学法律。他除购买、订阅了各种法律书籍、报刊外，还自费参加了“中华全国律师函授中心”的学习。
    李龙江第一次走上辩护席，就使法院避免了一桩错案。小李探亲听说邻居张某因故意伤害罪要判刑。小李详细询问了发案经过后，自愿为被告张某当辩护人。
    第三天，县人民法院开庭审理张某一案，李龙江辩护道：“一般人的脖子只有九至十厘米长，而证词说其脖子刀伤达五厘米深，这是危及生命的重伤，但原告为什么只住了一星期的医院就痊愈了？其二，被告张某患有严重的脑震荡后遗症，他是在被原告一再用恶语咒骂所激怒的情况下砍伤原告的，这一点法院应予考虑。我请求法院复查此案。”
    法院考虑了李龙江的辩护意见，经复查，查明原告脖子刀伤只有一点五厘米深，同时经医院诊断，被告确有脑震荡后遗症――精神分裂症。重新庭审时，审判长宣布被告无罪，但有过错，按民事纠纷处理。
    本报通讯员 龚剑
    张三纯――为兵排忧
    被干部战士称为“军官律师”的某部副连长张三纯最初是这样和法律知识结缘的：他了解到战士们的思想问题，有许多是由社会、家庭问题引起的，而这些问题有相当一部分属于法律范畴。因此他认为，要做好战友的思想工作，搞好连队管理，就必须学习运用法律知识。从此，他买来法律书籍，挤时间认真研读。他还参加了法律函授学习，以优异成绩结业。
    张三纯把学到的法律知识运用到连队的思想政治工作之中，努力解除战士的后顾之忧。战士任广武的父亲承包了一辆汽车跑运输。签订合同时，单位有的领导硬让另一位驾驶技术不高的司机和他一块承包。他不同意，没有在合同上签字。但领导硬让那位司机与他一起开车。那位司机一次偷偷将车开出，帮一家接送新娘，结果撞了火车，车毁人亡。有关部门以“共同承包汽车，任又是主司机”为由，将小任父亲拘留，并罚款四千元。小任十分悲痛。张三纯经请示领导批准后，来到小任家乡，在征得地方政府同意后，张三纯作了认真调查，然后，根据有关法律规定，向法院说明了两个问题：一是当初订合同没有遵循协商一致的原则，任广武的父亲没有在合同上签字，因此，合同不能生效；二是任广武父亲虽然是主司机，但不是直接责任者，不应追究经济、行政和刑事责任。地方有关部门采纳了张三纯提出的意见，释放了任广武的父亲，并退回四千元罚款。（李全茂 扬海潮）
    吴喜龙――与法结缘
    吴喜龙是海军某部救生中队的志愿兵。1982年春天，他回湖南探家时，与家乡一位姑娘相恋，按照当地风俗举行了订婚仪式。过了一年，就在他们准备结婚的时候，姑娘突然提出分手。吴喜龙想，我们已举行了订婚仪式，她单方面提出分手是违法的，我有权不同意。后来，中队领导给他讲了婚姻法常识后，他才开了窍。尝到不懂法的苦头后，小吴感触很深，从此和法学结下了不解之缘。
    经过三年多的刻苦钻研，小吴不仅比较全面地了解了法律知识，并开始用学到的法律知识为战友服务。自1985年以来，他曾三次被部队和地方法院请去担任陪审员。（李黎）
    夏维宾――荒坡苦读
    一个醒目的标题――“战士律师夏维宾”，曾出现在石家庄市电视周报上。翌日，石家庄市广播电台、电视台相继播出了夏维宾的事迹。
    夏维宾是北空地空导弹某团指挥连标图班长。作为标图员，他天天要担负战备值班，参加训练、教育、集体活动等，时间只是零头碎片。夏维宾奋力拼搏，两年半取得十门大专课程合格的成绩。连队依山扎寨，夏维宾在宿舍附近的山坡上一棵核桃树下找到一块青石板，春夏秋冬的余暇都在这里度过。除了下雨刮大风，连冬天下雪，夏维宾也在这里学习。就在这个荒山坡上，夏维宾用顽强的毅力自学成为驻地小有名气的“兼职律师”。他接待过上百名群众来访，解答过群众提出的法律问题一百多个，代写起诉状、上诉状、申诉状、辩护词等法律文书五十多份。
    夏维宾说：“夸父追日，为追求光明；我学法律是想为健全社会主义法制做点贡献！”（张有德 王丙龙）
〖-ZW/正文〗
