〖ZQ/总期〗10610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗是英雄学习当标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信阳陆军学院一批作战功臣学员刻苦学习成绩优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久殷兆全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/信阳学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、殷兆全报道：一批战斗英雄、功臣，告别南疆的硝烟，走进另一个战场――学习现代军事知识的课堂，取得了新“战绩”。被中央军委授予战斗英雄称号的韦昌进、都昌林、童培友等九十一名功臣，在信阳陆军学院勤奋学习，在1月中旬第一个学期的期末考试中，所学的微机、法学、现代军事等五门课程，都获得了平均优秀的成绩。
    这批学员有五名战斗英雄、二十一名一等功臣、六十五名二等功臣。他们去年9月份进入信阳陆军学院后，十分珍惜党和人们给予的良好学习条件，深感前线战友用鲜血和生命换来的和平时光珍贵。他们当中，有的因长期蹲猫耳洞，身体留下疾病；有的身上还残留着弹片；有的失去了手臂等。他们克服身体情况给学习带来的困难，努力学习新知识。战斗英雄韦昌进，左眼球摘除，右眼视力只有零点七，身上负伤二十二处。开始学习感到吃力，他就把所学课程归纳成系统的学习卡片，贴在床头，装在衣兜，睁眼就看一看，走路也瞧一瞧，饭前饭后也背上几句。在校一个学期，他的节假日全部用在学习上，学习成绩门门优秀，被大队树为学习标兵，受到中队嘉奖。二等功臣朱传刚，去年10月份医院动手术住院，他把课本带到病房，边自学，边请人辅导，住院二十天，学完了微机的全部课程，在期末考试中，取得了良好成绩。老山“攻坚英雄连”连长张荣先是这个队年龄最大的学员，他从前线回到后方后，只和爱人、孩子团聚了不到一个月，就来到学院学习。在学习室，他经常是最后一个离开的。他说：“我们连有两名战士在开辟通路中用身体滚地雷，献出了宝贵生命。每当想起他们，心里就十分难过。我需要多掌握一些保卫和建设祖国的本领。”
〖-ZW/正文〗
