〖ZQ/总期〗10610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏珍珠港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个日本间谍的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉川猛夫巩长金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七、密示
    正当我利用“春潮楼”密切注视着珍珠港的时候，日本政府已于7月2日召开御前会议，并做出了“进驻法属印度支那，不辞对英美开战”的重大决定。从这一天起，日本的南进政策既已成为既定方针，英美就势必要阻止日本的南进。这样一来，战争已成为不可避免的了。当时，日本的陆军已开始进驻西贡，海军已进入金兰湾并开始在那里修建机场。而在西欧，法国已向德国投降，贝当元帅成了法国维希政府的内阁总理。于是，日德两国东西互相呼应，对法属印度支那的多克总督施加压力，迫其以共同防卫的形式同意了日军的和平进驻。
    美国鉴于日本一意推行南进政策，断定在谈判中已毫无诚意，便于7月26日对日本实行了石油禁运和冻结日本在美资产，以示报复。也就是说，对日本形成了A、B、C、D（美、英、中、荷）的经济包围圈。
    对这次经济封锁受到威胁最大的是日本海军。以当时日本现有的贮油量来说，仅够舰队一年之用。随着日美谈判陷于僵局，日本海军开始焦躁不安。
    另一方面，日本的舰队航空队，从7月上旬以来，根据联合舰队司令长官山本五十六海军大将所设想的空袭夏威夷的方案，反复进行了对停泊舰艇的轰炸训练，而且从技巧方面已达到了炉火纯青的程度。接着，又进行了由舰队参谋和军令部参谋们参加的袭击珍珠港作战的图上演习。
    9月末，我突然接到了一封电报。电报要我将珍珠港分成五个小水域，首先报告停泊中的战列舰和航空母舰，标出舰型和种类。这封电报，确实是一封门外汉的电报，但我经过反复阅读之后，不禁模模糊糊地意识到，这封电报又好象在暗示日本要进攻珍珠港，不过我还是有些半信半疑，直到战后，研究这封电报时，才证实这封电报是一封极其重要的电报，它是日本（军令部和舰队的参谋）为了准备对珍珠港进行攻击而拟定的一项“选定目标研究具体攻击方法”或是“攻击决心”的电报。我对电文的含义尽管有所怀疑，但我还是按来电的指示，发回了两份报告，并在报告中更加详细地划分了珍珠港内的舰艇停泊区域。我认为，如果使报告流于形式，不仅会使侦察工作受到约束，而且有时还需要对港内动态进行解说。可是，今天想起来，当时东京方面可能由于我的电报过于详细复杂，深恐被美方侦知，才做了这样的指示。而我当时凭着年轻人的一股热情，即所谓孩子不知父母心，而将自己所侦察到的情况，不分巨细均做了报告。结果受到了申斥。
    但我觉得我的工作不应只限于报告舰艇的停泊情况，还有其他许许多多方面的工作要做。例如，关于夏威夷全域的气象、机场、兵力配备、移动等，凡是与军事有关的一切事项，以及商船、商业飞机的运航情况等等，也需要侦察清楚。
〖-ZW/正文〗
