〖ZQ/总期〗10610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如自费发电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋火才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据某部统计，去年1至10月，他们收电报份数为前年同期一点三倍，发报份数为前年同期二点一倍。而且，这些电报的篇幅大部分超过了有关规定，还有不少电报内容平平，属于可发可不发一类。
    笔者认为，电报多、电文长，除了指导思想和文风的原因外，发报人缺乏经济头脑，也是个重要原因。日常生活中，我们给关山阻隔的亲朋好友传递信息，若非十分紧急，一般不发电报，非发不可的，也必定字斟句酌，力求言简意明。因为发报人都懂得，每多写一个字，就得从腰包里多掏七分钱。而且在“时间就是金钱”的现代社会，由于多写电文而延长发报时间所造成的损失，恐怕就不是七分钱的问题了。
    私人电报与工作电报，虽有性质上的差别，但在节省开支、讲究效率这一点上应该是一致的。而有些同志却往往忽视了这一点，用公家钱不心疼。为了减少电报，缩短电文，不妨请发电报的同志在下笔之前都想一想：假如自费发电报又当如何？
〖-ZW/正文〗
