〖ZQ/总期〗10610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当重视优良传统教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作探索与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军在长期革命战争年代；逐步形成了一整套政治工作的基本原则和优良传统。恢复和发扬政治工作的优良传统，是做好新时期政治工作必须遵循的一个重要原则。
    最近，我们为了有针对性地对部队进行传统教育，对二十四名连、排干部作了一次优良传统知识的抽样测验，其结果大出我们所料：十八人不知道政治工作的三大原则，六人不知道民主集中制的基本内容，还有一些同志不知道三大民主、三大任务和三大作风。这一结果，使我们看到对部队进行传统教育的迫切牲，应引起各级领导的重视。
    经过调查，发现造成这一状况的原因有两个。
    一是近几年不重视我军优良传统教育，据干部战士反映，不少单位自1980年以来没有系统搞过传统教育，只是在其它教育中“零打碎敲”地点一点。据二十六名从地方院校毕业入伍的干部反映，入伍前没有学过我军的优良传统，在军校一年也未补上这一课。据十二名军队院校军事队毕业的干部反映，上学期间也未系统学过我军优良传统。还有一些同志缺乏学习我军优良传统的自觉性。二是有些同志在思想认识上有片面性。他们不能正确认识继承优良传统和改革创新的关系，不是将二者统一起来、结合起来，而是把二者割裂开来。他们错误地认为“老传统过时了，解决不了新问题”，一讲改革创新，就连那些被长期革命实践证明了的而又必须继承和发扬的好传统都统统放在一边。
    从现在存在的问题看，传统教育到了非抓不可的时候了。各级党委和政治机关，应采取切实措施对部队加强教育，将我军优良传统发扬光大。
〖-ZW/正文〗
