〖ZQ/总期〗10610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里孕育着希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后八一少年业余体校见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京。总后勤部大院。
    蒸腾着热气、回荡着喧嚣的游泳馆成了孩子们的世界。按不同年龄编组的三至八岁的男女儿童在各自的泳道上穿梭往返，练得正欢。那神态，那阵式，严然是真正的运动员在训练。
    1月24日下午，总后有关部门领导邀请八一体工大队政委刘海亭、大队长李振恃等参观由这两家联合创办的我军第一所少年业余体校。记者随同前往，所见所闻，使人感到新奇和振奋。
    据兼任体校副校长的总后体育干部阎培刚介绍，这所体校于去年11月1日正式开学，目前设有游泳、围棋和乒乓球三个班，学生绝大多数是总后机关及驻京部队干部的子女，分别来自十二所幼儿园和部分小学。每到课余，家长们便带着自己的孩子来到体校，在教练的指导下进行严格训练。每个项目班都有长训班和短训班，长训班抓提高，短训班抓普及。经过近三个月的训练，孩子们都有很大提高。象游泳，七八岁的孩子已基本掌握了蝶、仰、蛙、自由泳四种姿势。
    这一介绍首先在游泳馆得到证实。八一游泳队队长柯行方边参观边赞叹：“真不错，基本功挺扎实。”他指着一个女孩对记者说：“你看，打水的动作很标准。”
    最引人注目的是排队站在第一泳道池边的一群三龄童。“跳！跳！”随着一位手拿长竹竿的教练员的声声口令，他们“扑通扑通”跳入水中，一字排开，仰浮打水，缓缓前行。“这么小的孩子学游泳，不哭吗？”记者问那位拿着竹竿的教练。“怎么不哭！都是些独生子女，刚来时，整个游泳池一片哭声。”
    这些天真烂漫的孩子属于一个特殊的班级――选村班，共一百五十人，学习游泳才二十七天。
    同他们相比，围棋班和乒乓球班的学生就算是大孩子了。
    在乒乓球室，当过世界冠军的李振恃遇见了应聘在此担任教练的原八一乒乓球队的两名队友。李振恃一边观察孩子们打球；一边听教练员介绍情况，临别，他留下一句沉甸甸的嘱托：“你们可要培养出世界冠军呀！”
    并非没有这种可能。几乎所有的世界冠军都有过少年体校的启蒙经历。总后政治部主任王永生在透露这所体校的发展规划时说：“将来我们还要增设足球班、篮球班、排球班。我们希望，今后能从这里产生一些著名运动员。”
    是的，这里孕育着希望。也许过若干年后，这里真的会涌现出世界冠军……
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
