〖ZQ/总期〗10610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危地马拉帕卡亚火山爆发〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗火山喷发/危地马拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月27日电 危地马拉城消息：危地马拉的帕卡亚火山剧烈喷发。火山熔岩四处漫流，冲毁许多房屋、咖啡园和农作物。火山附近三千多人仓皇撤出灾区，至少有一名儿童被岩浆卷走。
    帕卡亚火山高二千六百米，位于首都危地马拉城以南二十五公里处。21日，火山突然喷发，大量岩石从新形成的火山口冲向天空。25日傍晚，又有一个火山口爆发，火山烟柱高达四千至五千米。由于北风劲吹，火山灰一直飘到太平洋和危地马拉南部及东南地区的村镇。夜晚，从首都眺望，只见火柱冲天，景观奇异。26日早晨，灰褐色的浓云笼罩着整个山顶，人们无法看清漫流的岩浆。当太阳升起的时候，火山上空被染成一片火红。
    据全国抗灾委员会协调员说，火山喷发后，受灾最严量的是火山南部的北部地区，大量牲畜死亡，几乎所有的咖啡园和房屋被毁。
    据报道，一股熔岩还涌到首都附近的卡尔德拉斯湖，使那里的水温升高到沸点，湖中的鱼虾无一幸存。目前，虽然火山喷发势头有所减弱，但当局仍禁止居民接近火山地区。
〖-ZW/正文〗
