〖ZQ/总期〗10610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙事长诗《静静的白桦林》漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗人兼摄影家的峭岩同志将他的长篇叙事诗新作《静静的白桦林》惠我，也许是对我迟钝的鉴赏力的鼓励，非要我读后谈点感想之类。我对诗绝对是外行。说来是因为一向有一种敬诗畏诗的心境。“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”诗思的这种大跨度飞跃，不仅搞评论的难以捕捉为文，条分缕析，也说明着诗的易学难工。说到叙事长诗，这几年就更成为一个吃力不讨好的工种。发表、出版及评论都过于寂寥和冷落，和创作一部叙事长诗付出的寂寞太不相称。抛开这些文学以外的不公平不说，如果从这种体裁自身寻找症结，我常想，是否跟某些作品常常将冗长的叙事和宣传说教搅在一起，常常处理不好叙事同抒情这对矛盾，以及诗写得缺少节制，缺乏激情、想象和思辨有关？
    峭岩同志的《静静的白桦林》，较好地解决了叙事诗的一些难题。我读这部凡十六章、近四千行的长叙事诗，获得的是一种情、事、韵兼胜的感受。乍看起来，《静静的白桦林》象是一首鄂温克情诗，但由于诗人在叙述伊万和安娜爱情的波折时，将其放在一场反对民族分裂、祖国分裂的斗争中展开，爱情的命运也就是鄂温克族由黑暗走向光明的命运。因而它的爱情故事就融进了更多时代的内容，从小爱升华为大爱，从小我升华为大我。它所追求的不是风月流连，艳情涂抹。诗人的创作具有一种史诗意识，诗作也就具有一种鄂温克族史诗的品格。叙事长诗中的史诗意识是非常情得称道的。历史上一些优秀的叙事长诗，从《孔雀东南飞》、《木兰辞》、到《百鸟衣》，《阿诗玛》，从荷马的两部史诗到《罗兰之歌》和《虎皮骑士》，无不因其史诗品格获得了永久的艺术魅力。峭岩同志作为一个汉族诗人，选择为鄂温克族写一部史诗，恐怕不仅仅是出于填补题材上的空白的考虑，更说明着诗人颇谙长叙事诗的审美特点。
    《静静的白桦林》作为一部韵文体史诗，不是那种盲词哑曲。我相信它如果谱上曲，可以成为一部好的歌剧。诗人将其激越的感情化入朗朗上口的节奏，整个诗作有一种俊快流利的风致。诗人很注意急与缓，动与静的感情转换，第十二章采取对歌的形式，打破自身的叙事结构，给人一种“山摇地撼”之后忽又“柳丝花朵”的壮美与优美间转换的审美享受。
    作诗为文之道，题材、故事的新鲜之外，还需要一种冲击力。这种冲击力可以是内容的，也可以是纯粹形式的。如从这一点着眼，《静静的白桦林》不无缺憾。这部长诗还缺乏与篇幅相应的艺术冲击力。从总体感受上，我感到诗人在当前叙事诗“未兴未艾”的情势下，还缺乏一种截断众流，转变风气的勇气。我愿意在他的新作中，读到那类力戒轻熟，因而达到虎掷龙腾境界的作品。散步，在都市
〖-ZW/正文〗
