〖ZQ/总期〗10610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要摆阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据我观察，摆阔有两种情况。一种是富有者，财产多，荷包鼓，于是钱大把地花，东西大堆地扔，以显示其阔绰。这是东西多烧的，是一种“阔接阔”。另一种是生活虽窘迫，但羡慕人家之阔，或脸面拉不下来，于是硬充殷富，便也极力摆出一副阔佬派头。这是虚荣心所使，是种“穷摆阔”。
    关于摆阔的问题，我想我们不妨看看鲁迅先生所取的态度。鲁迅一生贫困，生活拮据，从未阔过。不要说没有新老三大件、四大件，有时连抽烟吃饭都成问题，第一种阔当然摆不起来，而第二种阔他也从来不摆。给我印象很深的，是鲁迅在《故乡》一文中所记述的这样一件事：鲁迅别离故乡二十年后，专为搬家而回归。周围不少乡邻以为鲁迅发了大财，于是，借口话旧、送行而实拿东西、打秋风者着实不少。象“豆腐西施”一类角色，便经常往家走动，想方设法地拉关系：“不认识了么？我还抱过你咧！”又极力奉承：“阿呀呀，你放了道台了，还说不阔？你现在有三房姨太太；出门便是八抬的大轿……”鲁迅据实相告：“我并没有阔哩。”他完全弃绝那种荣归故里、光宗耀祖的派头，而是悄悄地处理了家产，重新回到简陋斗室，向黑暗势力作战去了。
    与鲁迅先生相比，目前有不少摆阔的事儿，确实值得说道说道。眼下，摆谱儿的，自然有先富起来的一些人。但是，据我所知，多数人的经济状况并不富有。因为我们的国家还不富裕，还要经过长期的艰苦努力，才能赶上世界发达国家。在目前，我们不能摆阔，也没资格摆阔。可是，近几年，从一些人的表现，到某些人的宣传，好象中国人都成了“万元户”，成了有钱无处花的大富翁。于是，“高消费”呀，“会赚会花”呀，追求高档的物质享受啦，一个个冒了出来，各种各样的“热”也时兴起来，有人还称它“消费早熟”，为之大声叫好。于是乎，不少的人不论条件是否允许，都要买高级消费品，过“现代化生活”。如果欲望不能满足，就要发牢骚，甚或骂娘。真是：“热风”吹得人心醉，直把穷乡作富乡了。与此相应，在某些人眼里，艰苦奋斗不吃香了，艰苦创业不需要了，勤俭节约也过时了。这能不令人忧虑吗？
    拿我们军队来说，有的同志受追求物质享受之风的影响，也开始滋长起摆阔的念头。有的不顾自身条件，千方百计地经营家庭现代化；有的同志探家一次，也是大包小包地买东西，以造成一种荣归故里的印象；还有的甚至借债买“高档”，置礼品，等等。这种硬装阔绰的做法，其实是庸俗浅薄的表现，是很不可取的。我觉得，在这方面，我们就很需要向鲁迅先生学习。不仅为了自己，更为了我们的国家，为了艰苦奋斗光荣传统的发扬光大。
〖-ZW/正文〗
