〖ZQ/总期〗10610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日军官今日法官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访盐城市城区人民法院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院转业、退伍军人占全院人员的一半，昔日是军官的法官占全院法官的三分之二，他们获得了“公正廉明、执法楷模”的好名声
    去年底，我到江苏盐城参观“新四军重建军部纪念馆”时，特意走访了盐城市城区人民法院。
    我是慕名而去的。听说这个法院的干部大多是近三年从部队转业的，他们在地方党政部门的多方关心培养下，迅速从军官过渡为称职的“法官”，并且在当地人民中开始享有了“公正廉明、执法楷模”的好名声。在热烈的交谈中，部分转业干部就法院党组培养使用他们的事谈了自己的感受，他们说，院党组使我们顺利地从军官“过渡”到了法官。
    现任城区人民法院院长刘如亚开门见山地说：“正确评价军队转业干部，是顺利‘过渡’的前提。”刘如亚原是北京军区某火箭炮团政治处副主任，1982年转业到盐城。他兴奋地追述了1983年城区法院建院时，院党组对军队转业干部所作的一次分析。党组认为，这些同志经过在部队的长期锻炼，政治素质好；大都当过基层主官，有一定的组织管理能力；纪律观念强，自觉性高；工作责任心强，讲效率，求质量。这些正是当好一个法官的重要素质。但他们缺乏法律专业知识，没有审判工作经验，工作方法有时简单；但只要抓紧教育，具体帮助，可以改变。党组决定，热诚欢迎转业干部到法院工作，要把他们培养成为法官队伍的骨干。从那时起，城区法院先后增添了十三名转业干部，还有七名退伍军人，他们现在已占全院人数的一半，军官成为法官的，又占全院法官人数的三分之二。
    谈起党组教育帮助转业干部的过程，他们感受最深的是：
    严格要求，陶冶高尚品格。党组特别提醒他们，法官的工作对象、工作环境、工作要求不同于军官，要接触社会的方方面面，常与社会阴暗面打交道，各种丑恶案件薰染着办案人员，“人情网”、“关系学”包围着执法者。党组严格要求他们在任何情况下，坚持以事实为根据，以法律为准绳的原则，具备刚正不阿，不徇私情，出污泥而不染的品格。他们陆续担任法官后，严于律己，已有七十八人次抵制了说情风，四十二人次拒收各种贿赂，坚决秉公执法，受到院内外的赞扬。
    提供提高业务能力的充分机会。院领导除了采取组织短期集训、以老带新、边办案边学习法律等办法外，鼓励他们报考全国法院系统业余大学和南京大学主办的法律专业自学考试，十三人中已有十一人坚持参加。此外，法院还经常组织法律文书制作竞赛、法律知识测验、疑难案件审理经验交流会等活动，为他们提供自学成才的多种机会。民事审判庭副庭长黄加万，原是兰州军区某炮团的后勤助理员，他勤奋学习，业务能力提高很快。他与全庭同志共同努力，一年中受理民事案件二百一十九件，办结二百零七件，结案率为94.5％，上诉案件维持原判率为100％，民事调解率为90％，达到城区人民法院建院以来最好水平。
    选优任能，人尽其才。院领导及时选拔优秀的和有一技之长的转业干部担任重要职务。从新疆转业回来的原空军某修理厂技师杨健和，任审判员时表现出色，即被提升为经济审判庭副庭长，半年后，又升任为庭长。在经济纠纷案件与日俱增的情况下，全庭却在1985年实现全年无积案，被评为先进集体。在西藏工作过十多年的某部参谋孙兆楼，有较强的组织管理能力，被选拔为办公室主任，使事务繁杂的办公室忙而不乱，井井有条。现在，十三名转业干部中，除了担任院长的刘如亚，还有五人担任庭长、副庭长、主任。他们确实已成为法院党组所说的一支骨干力量。
〖-ZW/正文〗
