〖ZQ/总期〗10610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各国军事简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜
    祖国和平统一委员会26日发表声明，强烈谴责美国和南朝鲜当局宣布举行“协作精神八七”联合军事演习。这次演习将于2月19日至5月初举行，南朝鲜军队和驻美国本土、太平洋地区和驻南朝鲜的美军，共二十余万人参加。
    阿富汗
    游击队22日在帕克蒂亚省的扎瓦尔地区击落一架轰炸游击队基地的苏联米格25飞机。机组人员当场全部死亡。1月15日至18日，游击队在帕尔万省的贾布鲁斯希拉杰地区连续袭击苏军兵营，打死打伤约一百五十名苏军士兵，击毁二十六辆油罐车、十三辆装甲车和五辆坦克。
    侵柬越军
    21日侵入泰国乌汶府。泰国士兵一名被打死，四名被打伤。22日上午十时许，入侵的越军又向泰国境内推进了约两公里，并再次袭击了泰国军事检查哨所。泰国军队用迫击炮进行了还击。
    越南
    几艘炮艇18日在泰国湾强迫三条泰国拖网渔船进入越南水域，随后扣押了这些渔船和船上的七十名泰国渔民。在过去两年里，越南以“侵犯”其水域为名扣押了约五百名泰国渔民。
    菲律宾
    武装部队吕宋岛中部地区司令欧亨尼奥・奥坎波27日下令逮捕所有参与今天早晨在马尼拉的未遂政变的军人。据菲律宾通讯社报道，奥坎波说，所有参与未遂政变的军人将被解往菲律宾武装部队吕宋岛中部地区司令部，听候处理。
〖-ZW/正文〗
