〖ZQ/总期〗10610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感谢指战员浴血奋战保卫四化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗滇桂人民热情慰问前线将士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任文锁李先楠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问演出/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任文锁报道：在新春佳节到来之际，以云南省委副书记刘树生为团长的云南省慰问团，到老山、八里河东山一线阵地的坑道、猫耳洞以及医院救护所进行慰问演出。从1月8日至21日，他们已经为前线将士演出了三十多场。
    著名舞蹈家刀美兰在前沿阵地为指战员们表演了她的代表作舞蹈。演出结束后，战士们请刀美兰签名留念。当指战员们了解到刀美兰沾满前沿红土的演出服和表演的舞蹈是专为8月份出访瑞士演出准备的时候，一个个向她行了庄严的军礼。刀美兰说：“是你们的精神鼓舞了我。我到瑞士演出，一定仍然穿这套带有老山泥土和战士情意的服装演出。”
    本报广西边防前线1月27日电 李先楠报道：春节将临，广西各族群众和内地的慰问团陆续来到边防前线，亲切慰问守边御敌的指战员。
    中共广西壮族自治区党委副书记陶爱英代表区党委和人民政府来到前沿哨所，感谢指战员不畏艰苦、不怕牺牲，保卫了边疆的安宁和四化建设，支援了地方“两个文明”的建设。广西各民主党派、工商联合会组织的春节慰问团，把慰问信、锦旗、书籍和礼品送给部队指战员，还在友谊关、水口关、金鸡山、法卡山等前沿阵地，同指战员们联欢、谈心。柳州、梧州、宁明、龙州、靖西、防城等县（市）人民政府，纷纷把大米、鱼、肉、蔬菜、糖果、烟酒，送到前沿阵地。边疆壮、瑶、苗、京等少数民族的群众，也都派出代表，把粽粑、糯米、鸡蛋、甘蔗、橙子、春卷等年货送到边防部队驻地、哨所。
〖-ZW/正文〗
