〖ZQ/总期〗10610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河浪尖上的小木屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征当代军人风采散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确切地说，这次我不仅仅是为了欣赏黄河，欣赏她婀娜的身姿，而是为探寻一个未曾解开的疑团。
    沿着横跨黄河的铁路桥，向前走过二十二个桥墩，再朝下数十三个台阶，竟发现那里奇迹般地悬挂着一个魔盒般的小木屋。走下台阶，黄河的急流一下子贴近到我的眼前，那用五公分厚的木板，中间加上锯末做成的小木屋，就悬挂在两架巨大的钢梁之间，两条连接南北的铁轨，恰似房顶上两道凸起的屋檐。
    而真正令人惊叹不止的，是在这间颤颤悠悠，不足八平方米的桥心哨所的小木屋里，还奇迹般地诞生了五名大学生！
    这的确是奇迹。这里，不要说上岗的任务繁重，单说每天要有二百四十趟列车，南北对开地从桥心哨所上轧过，平均不到五分钟就开过一趟。你可以想象，那是一个怎样被巨大的噪音死死笼罩和包围着的世界！而且在铁轨下，又是那样动荡不定，哪怕看上一页书，也要付出极大的忍耐力，我带着许多的疑问，踏上了这个被战士戏称为夏天的“火烧岛”，冬天的“西伯利亚”的小木屋。
    我刚刚走进这间木制的“摇篮”，甚至没来得及站稳，噪音就对我发起了第一次冲击：头顶上“呼啦啦”地飞驶过一趟载满旅客或是载满货物的沉重列车。风声，汽笛声，铁轨的巨大震颤声，咔啦啦响。小木屋就在这突如其来的振动中，跳起了世界上任何出色音乐大师也无法伴奏的“迪斯科”舞。站着的身体仿佛被撕过来，扯过去。这时，又有一趟高速列车从对面方向轧过来。两只胳膊好象要各奔东西；床铺腿拚命地没有规律地跃起要离开地面，然后又迫于地心的引力，而重重地落下去，再跳起来；顿时，所有的人都成了聋子。哪怕你用高音喇叭般的大嗓门喊，站在你对面不超过十公分距离的人，也只能看见你的嘴巴在动，却根本听不见你的任何声音。唯一能使人明白的语言，只有手势。然而，就是从这里，相继考走了四名大学生。今年，又出了位全支队报考军队院校的“头名状元”。难道这不是奇迹！
    大家都叫他“老兵”。算上今天，在这个哨位上，他送走了六百三十个晨昏。在这个噪音严重污染的小木屋里，除了上岗，他的时间非常有限。只简单而粗略地计算一下，耳膜每小时平均只能有十分钟的安静。然而，他啃完了包括托尔斯泰、伏契克等著名作家在内的上百本世界名著以及市场上所能够买得到的数、理、化自学考试辅导丛书。那一本本翻烂了的书，用均匀的黑线，细密的针脚扎起来，成为他意志力的见证。
    我用眼睛“听”着“老兵”和一位今年才分到班上来的小战士的有趣对话（这时有一趟列车正高速飞驶通过，大桥地震般猛烈振荡着）：
    “这样嘈杂的声音你还能看得进书？”
    小战士用笔在颤动的纸片上歪歪扭扭地提问。
    “盯牢书上的字，全神贯注，它会堵住想进入你耳朵的任何噪音。这得慢慢习惯！”
    “老兵”在那张小纸片上回答完提问之后，又把纸片推回到小战士面前。他的字，写得比那个小战士要沉要稳。
    “可我的眼睛总晃动。”
    “眼仁的转动要均匀，和字一起走。”
    小战士吐了下舌头，望着那几个不停晃动的字沉默着。大概他还不习惯。突然，他象是有了最新奇的发现：
    “你的耳朵里堵了什么东西？”
    “耳塞。”
    “老兵”继续笔答。
    小战士试着揪下两块棉花，揉成团，塞进耳朵里。但他马上又摇了摇头。不行，声音照样往耳朵眼里钻。
    “不管用！！！”
    小战士在白纸上点了三个惊叹号。
    “老兵”很自信心地把棉团取下来，又表演似地塞进去给小战士看。这并不是他的发明，是上一茬老兵留下的光荣传统。现在，他来传授这一技艺，颇有些得意。
    “可以起到调节心理机制的作用！！！”
    他也用了同样三个很大的惊叹号，回答。
    列车轰轰隆隆地过去了，小木屋出现了难得的极宝贵的安宁。
    “你可真行！”小战士用很大的嗓门，好象有一个世纪他都不曾说过话了，这下可以痛痛快快地来一次真正的对话。
    “没有办法的办法！”他诙谐地眨眨眼睛。
    这时，我推门来到铁桥上，凭栏眺望，见岸边有“人在叮当叮当地雕琢大禹治水的塑像。大禹握着的那把锹，有一种把一切困难铲到一旁的气势。“老兵”和新兵的脸，都显得很严峻。“老兵”突然告诉我，他落榜了。
    “落榜了？为什么？”小战士惊诧中含着气愤，“你的考分不是全支队最高的吗？这是为什么？难道有人走后门顶掉了你？”
    “老兵”没有回答，低头走进了小木屋。
    “不行！我要……我要给有关部门写信……”
    这时，“老兵”缓缓地抬起头来，脸色显得异常平静，他轻轻地摇了摇头，然后久久地望着面前的书，很动情他说：“也许，这一辈子，我再也进不了军校的大门，尽管我几乎天天都在做进军校的梦。可是，书总还是要读下去，书有用，而学校……”
    “你……”小战士涨红了脸，双手握成了拳头：“我要去告！”
    “老兵”一把拉住小战士的胳膊，用手揉了下眼睛，小心翼翼地取出两片很小很小的隐形眼镜片。
    “你的眼睛？”我们一下子愣住了。
    “老兵”重又把镜片装回眼睛里，拿起本书晃了晃：“看书颠的。原来以为问题不大。”
    我的心顿时沉重起来，小战士泄气地一屁股坐在了床板上，懊丧他说：“原以为你会成为第五个，没想到却成了第四个之后的第一个失败者……”
    “不，我不是失败者！”“老兵”突然十分有力地抬起头，“这两天，我又读完了一本书。还有，瞧，这些书都是新买的……”
    小战士眼泪唰地涌了出来……
    此刻，没有列车通过，太阳正缓缓而落。这时的黄河水如同一条金灿灿的带子，向着大海飘去。我站在桥栏杆前，久久凝视着那站立在晚霞中的静悄悄的老桥，看着那曾印过炎黄子孙血痕的老桥墩，不由得心潮骤起。从这里，我似乎悟到了“老兵”的某种精神；他学习的坚韧不拔，他对理想追求的执著，不正是黄河一代一代遗传给我们的民族精神吗？从“老兵”的言行中，我看出了他的这种强烈的历史意识，而这种历史意识又是通过黄河浪尖上这个小木屋反射出来的……
    这令人梦绕魂牵的小木屋啊！
〖-ZW/正文〗
