〖ZQ/总期〗10610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明阿长扬剑左岸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法制之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民代表议案件件有着落
    我国人民代表大会制度不断完善，人民代表正在积极、有效地行使人民交给的各项权利，他们依照法律程序提出的各项议案基本上件件有着落。据五届全国人大第十八次、十九次常委会介绍，人大代表提出的各项议案有不少已被采纳；有的引起了全国人大各专门委员会和国家有关部门的重视。（黎明）
    人民法院将设立行政法庭
    自今年起我国一些城市的人民法院将陆续设立行政法庭，依法受理不服公安机关及其它行政机关处罚决定的行政案件。近年来，我国制定了治安管理、劳动合同、环境保护、食品卫生等几十个行政法规，其中不少法规规定不服行政机关处理或处罚的可向人民法院起诉。（阿长）
    普法书籍已成为畅销读物
    学法热已使普法书籍成为畅销读物。据二十五个省、自治区、直辖市新华书店统计，1986年1至9月，共发行法律、法规、法令及法律手册、法律常识、法律知识问答等法律书籍五百多种，约五千四百多万册。 （扬剑）
    海军法律顾问处继续改革
    经有关部门批准，原“海军直属机关法律顾问处”已于去年12月底改名为“海军法律顾问处”。改名后的该法律顾问处工作性质和业务范围不变，它将受理全海军的重要法律事务，继续进行改革试验。（左岸）
〖-ZW/正文〗
