〖ZQ/总期〗16046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤部党委面对面指导工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入一线搞调研蹲在基层传帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 饶歆俊、特约通讯员卢忠光报道：从10月下旬开始，广州军区联勤部党委针对年终岁尾工作头绪多，容易造成忙乱的实际，“一班人”打起背包深入基层蹲点，面对面地指导部队高标准地开展工作。
    学习六中全会精神越深入，广州军区联勤部党委“一班人”感受越强烈：领导干部必须迈开双脚，深入基层，不能只坐在机关里靠开会、听汇报、看材料掌握情况。他们背起背包，下到基层，与官兵实行“五同”。为解决战士看病难的问题，部长唐新秋利用一个月时间，深入边防海岛和高山哨所调研，广泛听取官兵意见，针对存在的问题与卫生部门一起研究，先后制定了一系列改进措施，使问题得到妥善解决。为深入搞好保持共产党员先进性教育活动和理想信念教育，政委钟渭贤、政治部主任姚柏林蹲在基层，参与教育的全过程，从开展思想调查、制定教育方案、讲课授课到展开讨论、检查考核，对基层政治干部进行具体传帮带。
    为确保经常性地深入基层，联勤部党委制定了详细的蹲点计划，要求党委成员全年在基层蹲点80天以上，真正了解部队带有倾向性的问题。笔者在驻湘某部看到，蹲在连队的将校军官们手把手对基层干部进行传帮带，还与战士心贴心拉家常、话人生，千方百计为基层办实事送温暖，同官兵建立了深厚的感情。
〖-ZW/正文〗
