〖ZQ/总期〗16046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景俊/邓洪涛/朝贵江/李日明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某炮兵旅领导机关现场办公为官兵解难题
    本报讯 李景俊、邓洪涛报道：北京军区某炮兵旅本着“基层困难重点解决，特殊问题特殊解决”的指导思想，由旅领导带队深入基层现场办公解难题，深受官兵欢迎。
    该炮兵旅基层驻地比较分散，基层官兵存在的看病难、购物难、到机关办事难等问题一直没有得到彻底解决。在贯彻六中全会精神、下大力转变机关作风中，旅党委把解决基层官兵的困难作为作风建设的突破口，由旅领导轮流带队，抽调机关人员组成服务队，巡回到各营、连上门服务。服务项目有医疗、营房与装备维修、经费发放、代购生活用品、法律与心理咨询等。两个多月来，服务队在巡回服务中，先后使89名患病官兵得到及时诊治，13名“老病号”得到康复；6个连队的局域网线路、44个损坏的水龙头得到修复。
    ○某后勤干部训练大队着力提高为基层服务质量
    本报讯 朝贵江、李日明报道：济南军区后勤干部训练大队党委认真贯彻六中全会精神，把提高领导机关服务基层的质量作为改进作风的重要内容来抓，真心实意地为官兵服务，收到明显成效。
    前段时间，这个大队党委发现机关为基层服务要求不严、质量不高，公文旅行、互相推诿的现象没有得到根除。于是，他们按照六中全会精神，对大队机关存在的官僚作风、服务意识不强展开了整顿。在力克基层为机关“倒服务”的同时，他们力戒“功利性服务”。过去，有的机关部门对能出政绩的事办起来很卖劲，否则，便积极性不高。为解决这个问题，大队党委推出了责任制：规定是谁的责任就由谁办，谁不落实就打谁的板子。大队党委还采取服务质量评估措施，每项服务性工作结束后都要验收，不合格的责令返工，直到满意为止。基层分队的供暖问题以往是年年投资，年年有问题。今年，有关部门坚持质量标准第一，加入地方统一供暖，实现社会化保障，从根本上解决了暖气不暖的问题。
〖-ZW/正文〗
