〖ZQ/总期〗16046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席圆满结束访缅回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基胡锦涛等到人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/段廷常/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月15日电 （记者李诗佳）国家主席江泽民圆满结束了对缅甸联邦的国事访问，今天下午乘专机回到北京。
    江主席是应缅甸联邦国家和平与发展委员会主席丹瑞大将的邀请，于12月12日起对缅甸联邦进行访问的。
    国务院总理朱F基、国家副主席胡锦涛、全国人大常委会副委员长田纪云、中央军委副主席张万年、中共中央书记处书记曾庆红、全国政协副主席任建新、中共中央办公厅主任王刚、中央外办主任刘华秋、外交部副部长杨文昌等到人民大会堂迎接江泽民主席一行。缅甸驻华大使馆临时代办杜丹丹泰也参加了迎接仪式。
    新华社曼德勒（缅甸）12月15日电 （记者段廷常、罗辉）中国国家主席江泽民15日圆满结束对缅甸的国事访问，满载着缅甸人民对中国人民的“胞波”情意，乘专机离开曼德勒回国。
    曼德勒机场今天飘扬着中缅两国国旗。下午2时许，江主席和夫人王冶坪在缅甸国家和平与发展委员会第一秘书钦纽夫妇、外交部长吴温昂夫妇、曼德勒省和平与发展委员会主席耶敏夫妇的陪同下乘车抵达曼德勒机场。机场上，身着五彩服装的缅甸青少年载歌载舞，热烈欢送江主席一行。江主席在飞机舷梯前与钦纽、吴温昂、耶敏等缅方中央和地方政府高级官员握手话别，然后登机向欢送群众挥手致意。
    国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼等江主席的陪同人员同机离开这里回国。
    在即将结束对缅甸的访问之际，江主席还致电缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞，向他并通过他向缅甸政府和人民致以最诚挚的谢意。
    在缅甸访问期间，江泽民同缅甸和平与发展委员会主席丹瑞举行了会谈。会谈后，江泽民和丹瑞出席了《中缅两国政府经济技术合作协定》、《中缅两国政府投资保护协定》、《中缅两国政府渔业合作协定》等7个合作文件的签字仪式。
    江泽民主席是12日抵达缅甸首都仰光开始对缅甸进行国事访问的。这是中国国家元首1985年以后对缅甸进行的首次访问。
〖-ZW/正文〗
