〖ZQ/总期〗16046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的舞台在基层”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军艺师生严守职业道德为兵服务的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的舞台在基层”
    ――军艺师生严守职业道德为兵服务的事
    ●本报特约通讯员王维华
    每逢重大节日来临，平常人家都忙于筹备节日物品的采购，而解放军艺术学院音乐系主任、著名军旅歌唱家李双江却与众不同：组织队伍，打点行装，送戏送歌到部队基层，这是他多年来铁打的度假规律。今年“十一”前夕，李双江先后收到北京、天津、成都等十多家电视台的邀请函，都以高薪作条件，恳请他能在节日期间组织比较有名气的教员和学员去演出，但一一被他拒绝。李双江说：“我们是演员，我们的舞台在基层，我们的观众是士兵。”
    今年“国庆”、“中秋”双节吻合，这给各大电视台、文艺单位提供史无前例的商机。解放军艺术学院戏剧系成为各大电视台晚会炒作商们瞄准的目标。戏剧系副主任、全军著名青年导演黄定山，在本学期刚开学不久，先后就有好几家电视台请他帮助策划、导演小品，往返机票和食宿由电视台全包，报酬另算。面对“使者”，黄定山对他们说：“军艺的‘根’在部队，部队是小品创作的‘源泉’。为兵服务是我们应尽的职责，你们需要欢乐，我们常年守卫在边防哨所和驻扎在艰苦地区的官兵更需要欢乐。获不获奖并不重要，重要的是战士高兴不高兴、满意不满意，有没有辜负基层官兵对我们文艺工作者的那份期盼。”“使者”走了，黄定山带领“为兵服务戏剧小品演出队”也出发了，把10多个新编小品全部送到基层部队。
    今年10月上旬，学院“实验演出团”在完成出国演出任务的返程中，当进入我国云南边境时，恰逢地方举办秋季服装节。当地电视台和承办单位想邀请演出团出两个节目，搞有偿助兴演出，结果被演出团拒绝。当得知距驻地不远的山上驻有边防官兵时，演出团的演员们不顾山高路险，爬上山顶，在低暗潮湿的“猫耳洞”演奏起一曲又一曲优美动听的歌曲。官兵们激动地说：军艺老师、学员来到了我们身边，我们打心眼里高兴。
〖-ZW/正文〗
