〖ZQ/总期〗16046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人名誉权同样受法律保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙青洋/李映华/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部排长李红强，近日来到该部法律咨询站称，前不久他在列车上被人怀疑偷钱包而被非法搜身，问能否请求赔偿。
    不久前，李排长探亲归队时乘坐青岛至丹东的列车，夜里12时左右，列车行至天津段时，李排长醒来后发现中铺的旅客下了车，为方便起见，他从上铺换到中铺。此时，睡在对面上铺的一女青年也醒了，她警觉地看着李排长，在自己的铺上、身上摸了一阵后喊道：“我的钱包被盗了！”随即她认定是李排长偷了她的钱包，并要求搜李排长的床铺和衣服口袋。李排长再三解释说，自己是军人，决不会偷她的钱包，并出示了军官证。但该女青年仍强行将李排长的铺位和身上搜了个遍，结果一无所获。于是她让与其同行的另一女子找来乘警，乘警让她们再好好找找，不一会儿，该女子在地板上找到了钱包。见此，李排长要求该女青年赔礼道歉，并赔偿名誉损失。该女青年回答说：“既然是军人就不要这样斤斤计较，况且你又没有什么经济损失。”李排长说：“军人也有名誉权，受到侵害同样有权要求赔偿。”乘警见两人相持不下，便好言相劝，乘客也纷纷为女青年说情，当着众人的面，李排长只得忍气吞声。
    回到部队后，李排长觉得那名女青年侵害了自己的名誉权，应当承担一定的法律责任，但又不清楚相应的法律规定，因此来到法律咨询站咨询。咨询站的同志告诉李排长，当个人的名誉权受到侵害时，可以要求对方陪礼道歉、消除影响，并可根据受侵害人精神损害的程度请求相应的精神损害赔偿。（孙青洋、李映华）
    就事论法 殷飞因名誉权受损索赔需要一定条件
    名誉权是与公民人身紧密联系的一项法律权利，关系到公民的尊严、信誉及社会地位，是公民人格权的一个重要方面。我国宪法明确规定公民的人格尊严不受侵犯，民法和刑法对侵犯公民名誉权的行为也规定了相应的民事责任和刑事责任。
    根据《民法通则》和《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》的规定，公民名誉权受到侵害的，有权要求停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉，并可请求赔偿损失和精神损害赔偿。在本例中，女青年在无任何事实根据的情况下，错误地认定李排长偷了她的钱包，并强行搜查李排长的铺位和身体，使李排长的名誉在公众面前受到损害，构成了对李排长名誉权的损害，应承担相应的法律责任，李排长作为公民要求其赔礼道歉、恢复名誉是完全符合法律规定的。
    因名誉权受到侵害可请求的损失赔偿，主要是指受害人因名誉权受损而患病（如失眠、精神错乱）而支付的医疗费、误工费等，或因名誉受损而被降职、降级所受到的经济损失。从李排长这次名誉权受侵害的情况来看，均不存在上述情况，故要求女青年赔偿经济损失无法律根据。至于是否可以请求精神损害赔偿，根据法律和有关司法解释的规定，因侵权致人精神损害未造成严重后果的，受害人请求精神损害赔偿，一般不予支持。从李排长的情况看，其受到损害的后果并不严重，因而不宜请求精神损害赔偿。
〖-ZW/正文〗
