〖ZQ/总期〗16046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车队，驰骋在高速公路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某保障旅磨炼过硬战斗作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/余斌/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡伟余斌本报记者郑宗群
    秋风掠过保障旅指挥部的一顶顶绿色帐篷，一个如何将战役应急前送物资紧急发送的演练计划，在指挥部拉开了序幕。
    是跑耗时短、风险大的高速公路，还是跑耗时长、风险小的普通公路？
    长途运送的距离是300公里。军用地图上有两条路可供选择：一条是高速公路，一条是普通公路。不少人心里嘀咕：140多辆各式各样的车编成车队跑高速公路，有把握吗？万一有个三长两短，可了不得。相比之下，跑普通公路可以沿途设岗加哨，保障车队畅通，确保安全。保障旅的领导议了议：假如为了安全，放着高速公路不用，非去跑一般公路，还要设岗加哨，看上去安全系数增加了，但比跑高速公路要多花一倍以上的时间，这符合练为战吗？旅领导拍板决定：跑高速公路！
    是为避风险，让体大笨重的特种车单独开进，还是按实战要求整体编组？
    紧接的难题是，吊车、整装整卸车、站台车、野战维修车等数十辆特种车，全是“身宽体胖”，最重的达20多吨。跟运载车同行，降低车队行进速度不说，还增加了开进的风险和难度。
    “可否把车队分成两组，把体积相对小的运载车编成一组，快速行进，及时完成上级指令；剩下的特种车单独开进，纵使特种车跑慢车，多花些时间也无妨。这样既完成了任务，又加大了安全系数。”
    这样的建议，看上去蛮科学的，对上汇报也说得过去，但仔细一想：车队开进途中一旦遭敌空袭，或发生机械故障，没有特种车伴随保障，岂不贻误战机？更不必说吊车、炊事拖车等必须同步赶到。最后，旅领导敲定：整体编组跑高速，一台车都不能落下！
    是全由经验老道的老兵和干部驾驶，还是冒点风险，让新驾驶员也上阵？
    虽然驾驶员都在高速公路上训练过，但140多辆车编组开进，尚是头一回。要不要把司训队刚毕业的新驾驶员换下来，由经验丰富的老兵和干部驾驶？
    这样做，安全系数无疑是增加了，但是未来战场上遭到战斗减员，需要新驾驶员顶上去，平时不养成从严训练的良好作风，关键时候岂不抓瞎？旅领导当即拍板：新驾驶员一个不落，全上！
    是增加安全系数，在高速公路上跑慢点，还是在讲科学的前提下尽力提高车速？
    最后一道难题，是20多公里长的车队跑高速公路，车速多少为宜？
    如果车速减慢，跑高速公路还有什么意义？但不讲科学，一味求快，也会欲速不达。经过精心测算，确定平均车速适中为宜。汽车营营长周进和说：“对编组车队来说，这个车速以前从没跑过。但它是在注重科学性，考虑了方方面面的情况后确定的，需要每位驾驶员全神贯注、周密配合、精心驾驶，容不得任何一个环节有失误。”
    车队按计划上了高速公路，官兵们终于以高昂的斗志，圆满顺利地完成了任务。洋溢着胜利喜悦的官兵说的每一句肺腑之言，都令记者难以忘却。
    修理连新驾驶员张彪说：“要是没有这次演练，我可能还是畏畏缩缩不敢挑重担。”
    汽车一连代理排长池启程说：“这次演练跟以往比，最大的区别是各级领导没有光是一再交待‘开慢点’，而是从实战出发提醒：多想想在战场上，你该怎么办？”
    保障旅领导说：“无论是训练场还是演练场，以往我们常常情不自禁地冒出这个担心、那个顾虑，总是怕出事。其实，该换换思路啦！最应该担心的是，真打起仗来，那种前怕狼后怕虎的训练作风行吗？”
〖-ZW/正文〗
