〖ZQ/总期〗16046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球/马晓霖/郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南对美退出《反导条约》表示遗憾
    新华社联合国12月14日电 （记者顾震球）联合国秘书长安南14日在此间通过其发言人发表声明表示，他对美国作出单方面退出《反弹道导弹条约》的决定感到遗憾。安南认为，“多年来，《反弹道导弹条约》一直是维护全球和平、安全和战略稳定的基石。”他表示担心废除这一条约可能会导致军备竞赛，特别是核领域的军备竞赛，并将进一步破坏国际军控与裁军进程和不扩散机制。他呼吁所有国家探索新的、有约束力和不可撤消的方案，以避免出现这种令人不愉快的后果。
    以色列对巴勒斯坦进行第三轮空袭
    据新华社加沙12月14日电 （记者马晓霖）以色列14日晚对加沙的巴勒斯坦目标进行3天来的第三轮空袭，造成7人受伤。以军方随后宣称，此次空袭是为了报复当天下午巴武装人员向加沙一定居点发射迫击炮弹。这是以军3天来第三次空袭加沙，但袭击的力度已经明显减弱。
    安理会未能就中东问题达成一致
    据新华社联合国12月15日电 （记者顾震球、郭立军）美国代表团15日凌晨否决了一项由突尼斯代表阿拉伯国家集团提出的决议草案，致使联合国安理会经过连夜磋商而未能就设立中东和平监督机制问题达成一致。
    美国代表团当天不顾绝大多数安理会成员国以及埃及等许多阿拉伯国家的强烈呼吁，以“巴以的双边问题不适合在安理会讨论”为由，在安理会就中东局势举行的公开辩论后对这一决议草案投了否决票。
    中国常驻联合国副代表沈国放发言说，中国强烈谴责近来接连发生的针对平民的暴力袭击事件。以巴间一再发生此类事件充分说明，“以暴制暴”是没有出路的。他敦促双方冷静处理当前的严重事态，立即停止报复与反报复的行动，通过谈判解决争端。
〖-ZW/正文〗
