〖ZQ/总期〗16046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在18000个“电子眼”注视下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻港部队深圳基地汽车连树军车良好形象纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂雪来/郁庭贵/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗做遵章守纪模范树军车良好形象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在18000个“电子眼”注视下
    ――驻港部队深圳基地汽车连树军车良好形象纪事
    ●聂雪来郁庭贵本报记者江宛柳
    驻港部队深圳基地汽车连组建以来，总计行程390万公里。记者从深、港两地交通管理部门和海关获得了一组数字：香港主要通道上1万多个“电子眼”和深圳各交通要道上8000多个“电子眼”，没有发现一起汽车连违章记录；汽车连进出深、港海关车辆8000多台次，没有发现一起夹带人员、物品现象。深、港两地交警、海关和人民群众赞誉汽车连为这条运输线上的“文明标杆”。
    把每一条双实线看作法律的墙
    香港和内地交通规则不同，车辆靠左行驶，道路窄。汽车连车种多、车体大，左舵右舵的都有。要想在这条运输线上搞好保障，不仅需要精湛驾驶技术，更要有很强的法律意识。一级士官杨晓凌说：“香港道路中间的双实线，我把它看作一堵墙，是一堵法律的墙。”
    进港初期，香港记者常悄悄观察，看驻港部队的军车是否有可曝光的谈资，但他们看到的却是不论如何堵车，汽车连的车辆从来都秩序井然地排队，有时一堵三四个小时，也绝不抢道、占道，坚持礼让三分。一次，班长李广中驾车通过落马洲海关时，一位香港警察跑过来对他说：“你们执行军务，可以优先过关。”李广中说：“谢谢了，我们虽然是执行军务，但一样要遵守香港的法律法规，不能讲特别，要说特别，就要特别遵纪守法。”
    记者在深圳交管局了解到，有些地方驾驶员摸熟了全市“电子眼”的位置，在没有“电子眼”的地方就放胆违章行驶。而据交管部门几年来的各种观察记录，汽车连的战士在没有干部带车、没有“电子眼”监控的道路，依然严格遵守交通法规。
    在酒绿灯红面前从没打过败仗
    汽车连的车严格守法，被海关视为免检车，很多人就打起了通过军车偷税走私的主意。有一回，姜指导员在深圳一家电脑商店买电脑，女老板提出赠送他们一台电脑，条件是从香港帮她捎内存条，每一条给回扣20元，共带1千条，当即被姜指导员严词拒绝。车队装卸货物，工人请官兵带酒带烟带手机及各种贵重物品是常事，但官兵们都自觉遵守《海关法》，除了证件以外，“一根针也不带”。
    今年8月，四级士官李广中到清水河装货，一个香港司机和他聊天，说自己运电池，广州、深圳跑一趟挣3800元，每月起码2万，解放军的车进出关方便，一箱电池5000元，你们也应经常搞一搞呀，以后可没机会啦。李广中家在河南农村，经济很困难，母亲治病欠债1万多元，他的确非常需要钱，但他对记者说：“违法的事我们肯定不干。我即将脱军装了，到社会上赚钱也从正道上赚，绝不违法乱纪赚黑心钱！”
    在地方装载驻港部队物资时，到了开饭时间，货主往往请官兵们吃饭，说在哪不是一样吃，你们拉我的货，吃我的饭应该的。官兵们却说，这个饭不能吃，一是有群众纪律，二是很多坏事往往从吃饭开始。为此，他们连客户买的饮料、矿泉水都不喝一口。官兵们带上水壶运饮料，在深、港两地传为美谈。
    日日穿梭于香港的繁华市区，官兵们身边充满灯红酒绿的诱惑。一次排长李延庆在落马洲口岸办证轮候时，一妖艳女子走到车窗口，举着黄色报刊对驾驶员说：“靓仔，这里有好书你们看啦。”驾驶员黄合明说：“对不起，解放军不看这样的书。”女青年又走到李排长一侧的窗口，掏出一叠钞票嗲声嗲气要求搭车过关，李排长严厉地回答：“小姐，请你自重一些，不要防碍我们执行公务。”那女子自讨没趣，只好悻悻离去。
    开车也要开出军人的文明风范
    早晨出车前，记者看到连队要像过筛子似的一个个检查战士们的着装，看星徽钉错了没有，帽子戴歪了没有，衣服折皱了没有，不合格的一一纠正。车辆出库时，不允许有积灰或车棚不整的现象。行车途中，更有文明行车“六不准”的规定：不准塌腰，不准抽烟，不准吃东西，不准随意说话，不准挽袖子，不准解领带。连里老兵告诉记者，当年斯太尔车发动机在驾驶室中部，又没空调，驾驶室平均温度在45℃以上，没有一人解领带、挽袖子，途中始终保持良好的姿态。
    连长邵飞对记者说：“现代公民的文明指数包括很多有形和无形的东西，守法意识，公德意识，爱心等等，这些也都是我们要求官兵努力做好的。”记者注意到，汽车连每台车驾驶室里都有个垃圾袋，无论出车路途远近，官兵们都把垃圾一律放进袋内，带回队处理。驻港部队的物业管理人员告诉记者，她从没见汽车连的官兵随地吐一口痰。今年5月，一级士官王军执行任务赶往新州途中，发现对面方向一辆地方车撞倒了一位老人，王军立刻停车，一边指挥肇事司机电话报警，一边迅速抱起老人，叫老板和他一起送伤者去医院，一直守了两个多小时，直到警察赶到。
〖-ZW/正文〗
