〖ZQ/总期〗16046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作做到位学子爱国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻湖北高校军官选拔培训办公室作风扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闵捷/吴文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闵捷、吴文龙报道：广州军区驻湖北高校军官选拔培训办公室，在选拔接收优秀学子工作中坚持“三到位”，收到较好效果。新一年大学毕业生接收工作刚开始，仅武汉地区重点高校2002年应届毕业生中，就有千余名学子踊跃报名。
    为把更多的优秀大学毕业生吸收到部队中来，这个办公室注重在接收工作中，通过深入院校举办见面会的形式，把选拔接收的有关政策宣传到位，使每个学生清楚掌握有关选拔目的、标准、程序和大学生干部的待遇、岗位等情况；通过抓军容仪表、选拔程序，把军人形象塑造到位，激发学子参军卫国的荣誉感。该办公室还作了专门规定：凡是学生有疑难问题，必须当面解答清楚，保证问题不过夜；凡是身患疾病在体检中被淘汰出局的学生，一律当面讲清原因，并为其保留隐私。同时，办公室还层层签订了责任书，把接收工作与个人的政绩挂钩，对在接收工作中出现违纪行为的个人，把板子打到具体人身上。
〖-ZW/正文〗
