〖ZQ/总期〗16046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗频频破解世界医学难题为国争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗她完成的7项重大科研成果，4项达到国际先进水平，其中获国家科技进步二等奖3项，获军队科技进步一？二等奖4项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈F/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈F、特约通讯员葛克友报道：在日前结束的南京军区医学科技大会上，留美归国的博士生导师刘志红又一次披红戴花登上领奖台。
    43岁的刘志红是南京军区南京总医院肾脏病科副主任、全军肾脏病研究所副主任、主任医师、博士生导师。1993年7月，她作为优秀青年专家被选送到美国国立卫研究院学习深造。她勤奋学习，刻苦攻关，不到两年便在国际医学舞台崭露头角，先后取得3项国际领先成果，引起国际医学专家们的关注。在此期间，一些外国医学研究机构提出聘用她，她都婉言谢绝。她的志向是：把所学的知识带回祖国，代表中国人走上国际医学舞台；用拥有自主知识产权的“中华牌”成果，为祖国增光添彩。
    1995年，刘志红带着一腔报国热情，自费购置了上万美元的实验试剂、设备和文献资料回国。回国后第3天，她就一头扎进实验室，开始新的攻关。免疫球蛋白A肾病与紫癜性肾炎的关系是近20年来肾脏病界反复争辩而得不出结论的难题。刘志红从基因多态性入手，仅用3年就在国际上首次从基因水平揭示出发病机理。这一学术成果在第31届美国肾脏病年会报告后，引起专家们的强烈反响。刘志红仅用2年时间，就在国际上首次阐明了中国人肾小球疾病机理与基因多态分布的关系，弄清了相关基因的基因型与药物疗效的关系，率先开始了对病人实施个体治疗的探索。近8年来，平均不到两年刘志红就有一项重大科研成果问世。她完成的7项科研成果中有4项达到国际先进水平，其中获国家科技进步二等奖3项，获军队科技进步一、二等奖4项，发表论文150多篇，其中被国际权威检索系统SCI收录45篇。1998年至今，她连续3年作为代表中国的医学专家，站在国际肾脏病最高学术讲坛作专题学术报告。
    刘志红在肾脏病领域取得的研究成果，令世界肾脏病专家惊叹称奇，一些国际著名肾脏病专家称赞她的研究成果揭示了人类从深层次认识肾脏病本质新的一页，为治疗肾脏病开辟了新途径。
    短评爱国主义产生伟大力量
    留美归国的南京军区南京总医院博士生导师刘志红，是实践爱国主义精神的突出代表。她主动放弃国外优厚的条件，义无反顾地回到祖国，破解了一个又一个医学难题，创造了一个又一个“中华牌”成果，为国争了光。她不懈追求的动力来自哪里？来自强烈的报国之志，来自执著的爱国主义精神。
    成大业者必先立大志。我们每一位干部战士，无论身在何处，无论在什么岗位，都要像刘志红那样，心系祖国，心系民族，自觉把个人的抱负同祖国和人民的利益统一起来，把个人的奋斗融入到振兴中华的历史洪流中去，这样才能获得强大而持久的前进动力，才能在服务祖国和人民的实践中实现自己的人生价值。
〖-ZW/正文〗
