〖ZQ/总期〗16046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织团以上领导干部剖析正反典型加强党风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备区“每月一例”鸣警钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马发明/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每月一例”鸣警钟
    本报讯 马发明、特约通讯员方宏向报道：“一段事迹一面旗、一个案例一面镜”。上海警备区为加大党风廉政教育力度，对团以上领导干部进行“每月一例”警示教育，取得了较好效果。最近上级转发他们的做法。
    今年初，上海警备区在分析研究本单位党风廉政建设形势时提出，在新形势下抓好领导干部的廉洁自律，必须加强思想道德教育和法制教育，筑牢各级干部的思想道德防线。从3月起，他们在团以上领导干部中开展“每月一例”警示教育，即每月从军内外各种法制、纪检报刊资料上选择一个正面或反面的典型，由警备区政治部加注编后语，结合本单位实际提出需要重点注意的问题，有针对性地提出思考题，印发给所有团以上领导干部，在开展自学的基础上加以教育辅导。
    为增强教育效果，他们在教育中注意把好两个关口：一是把好教育资料的质量关，注重密切结合干部思想实际；二是把好教育流程的组织关，对各级责任人提出明确要求，要求各级责任人认真履行职责，确保各个环节及时落实。这一活动开展大半年来，大家普遍反映，此举有利于强化各级领导干部的廉政意识，有利于保持领导干部法纪教育的经常化、制度化，有利于增强教育的针对性和实际效果。
〖-ZW/正文〗
