〖ZQ/总期〗16046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕职业中介陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁勇/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁勇王宗仁
    又一批老兵正在退伍复员。从往年的情况来看，一部分退伍复员战士为了找到一份较为满意的工作，往往会通过各种职业中介机构求职。由于我国目前有关职业中介的法治还不完备，职业中介行为很不规范，一些见利忘义之徒借职业中介之名，采取欺诈手段骗取钱财。为此，笔者提醒即将退伍的战友，在求职过程中要擦亮眼睛，谨防落入中介陷阱。
    谢军是某装甲团的一名士官，去年底复员后，他来到驻地一家职业介绍所想找份工作。一“面容和善”的老妇详细地询问了小谢的经历、特长及对工作的要求后，让小谢填写了一张招聘表，收取了150元手续费，让他回家等消息，并保证说能让他找到一份满意的工作。小谢在家等了1个多月，仍没有一点消息，当他再次找到那家职业介绍所时，发现已是人去楼空。另一位复员的一级士官王彬南，也是把希望寄托在某职业介绍所，可是近1年过去了，花了近千元钱，到现在工作仍没有一点着落。
    笔者就一些职业中介机构欺骗求职者的问题，采访了驻地有关部门，据介绍，一些职业中介机构骗人的手段多种多样，总的来说，主要有四种情况：一是无照经营。少数职业中介机构没有劳动部门颁发的许可证和工商行政管理机关颁发的营业执照。从业者租间房子，挂块黑板，写上招聘信息，便开始违法经营。他们往往采取“打游击”的经营方式，经营场所经常变动，求职者发现上当受骗后也难以找到他们。二是随意编造或从报刊上摘抄一些旧的招工信息，以高薪诱惑求职者，当求职者交钱后发现信息虚假找到他们时，他们则以种种借口搪塞或干脆翻脸不认账。三是职业中介机构与用人单位串通欺骗求职者。本来用人单位并不缺人或招聘工作已结束，他们仍到处散发招聘信息，骗取报名费。四是职业中介机构收了钱，也介绍了一些工作，但与服务许诺相差甚远，或者求职者上班不久就被用人单位以种种理由解聘。
    社会上各种各样的职业中介机构鱼龙混杂，真假难辨。怎样才能避免上当受骗呢？
    笔者认为，各部队在老兵复员前，应组织老兵进行如何择业的专题教育，介绍一些求职的方法途径，剖析一些相关的案例。还可以请地方劳动部门的同志介绍职业中介机构的功能、服务项目、收费标准及求职时应注意的事项等，以增强老兵辨别是非真假的能力。退伍复员的老战士在通过职业中介机构求职时，应了解职业中介机构应具备的合法条件，如：必须有劳动部门颁发的许可证和工商行政管理机关颁发的营业执照；工作人员必须持有劳动部门发放的职业资格证书；使用劳动部门统一印制的推荐工作介绍性；收费必须严格执行物价部门核定的标准等。特别要注意的是，在求职过程中遇到问题时，可以到当地工商管理、劳动部门投诉。
〖-ZW/正文〗
