〖ZQ/总期〗16046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗衣食住行系统配套整师整团全面保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某师形成野战保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师
    形成野战保障新模式
    本报讯 丁顺国、记者王士彬报道：初冬，燕山脚下，一场野战条件下后勤保障演练正在紧张进行。参加北京军区后勤保障法集训的百余名后勤指挥员，现场观摩检验了某师组织的这场演练，对他们“不等不靠，以创新精神做好军事斗争准备”的做法纷纷竖起大拇指，总后勤部肯定了该师整建制成系统形成野战保障能力的经验。
    这个师本着立足平战结合、保障打赢的原则，充分挖掘现有装备潜力，积极向改革创新要保障力，经过8年的探索实践，形成了后勤野战指挥、军需、卫勤、运输、油料、野营保障体系，建立了整师整团全天候野战保障新模式，实现了由单项到系统、由静态到动态的保障转变，大大提高了部队后勤野战综合保障能力。
    记者在演练现场看到，某摩步团刚刚搭建起来的“野战村”，随着指挥员一声“全员全装快速机动”，全团20分钟就撤收完毕，所有物资器材全部依架装载，百余台车辆火速向某地域开进。与此同时，他们研制的连用机动炊事车展开了动中做饭，半个小时就完成了全连主食和四菜一汤的制作。突然，泥泞路、沙滩路、海滩泥沙地使车队被陷受阻，官兵们紧张有序地利用防陷气囊、防滑铰链、防沙绳网等自救器材，使车辆在最短时间内顺利通过。师长董泽平告诉记者，在去年进行的一次实兵对抗演习中，全师先后转场6次，历时45天，行程上千公里，部队全部实现了野战化自我保障。目前，该师已基本实现不经临战准备，不经上级加强，就能全员全装出动遂行作战任务。
    立足现有装备，积极改革创新，是这个师后勤保障野战化建设的突出特点。近年来，他们先后对200多台（件）野战装备进行了技术革新，其中130多项在全师推广，23项获军队科技进步奖。他们开发研制的多种野战装备器材，使后勤野战化建设实现了“六有”目标：有能够保障师、团后勤指挥的野战装备，有可供全师人员野战宿营的系列帐篷，有功能齐全的野战供水、供电、供油、洗澡和取暖设备，有科技含量较高的野战供应和炊事器材，有方便快捷的野战救护设施器材，有统一规范的野战装备管理软件。
〖-ZW/正文〗
