〖ZQ/总期〗16046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强带新兵骨干爱兵意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利群/乐宏/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警某部带新兵骨干掌握科学带兵方法
    本报讯 张利群、特约通讯员乐宏报道：武警新疆生产建设兵团指挥部在集训带新兵骨干中，注重增强骨干的爱兵意识，努力营造官兵之间友爱、纯洁和谐的良好氛围。
    他们把杜绝体罚新兵作为保持人民军队性质的根本性问题来抓，严格选拔新训骨干。集训期间，组织新兵训练骨干认真学习有关密切官兵关系的重要论述，提高大家的认识。为了防止有的新训班长出现方法简单等问题，他们让优秀带兵干部和优秀班长介绍经验，帮助新训骨干掌握不同类型新兵的不同带兵方法，制定了不准变相体罚新兵、不准接受新战士礼物等“十不准”。他们还充分发挥各个职能部门的督导作用，纪检部门在每个新兵连设立意见箱和举报电话；政治机关大力宣扬新训干部骨干关心爱护新兵的好人好事，真正把“视新兵如亲人，待新兵像兄弟”的口号见之于每个新训骨干的具体行动之中。
    ●某师按新大纲要求对带新兵骨干培训
    本报讯 谭雄鹰报道：把爱兵落实到带兵训练的实践中。连日来，在济南军区某装甲师教导队操场上，经过层层选拔挑选的新兵训练骨干，正冒着凛冽的寒风紧张培训。
    这个师要求各级严格按照“四会”的要求挑选新训骨干。培训中组织新训骨干全面学习领会新大纲有关要求，对条令条例、队列、自动步枪操作、手榴弹使用、战术基础动作等内容进行培训，并结合试训单位编写的教案和教学法，一个课目一个课目地过，使每名新训骨干熟悉方法步骤，达到会讲解、会示范、会组训、会做思想工作的要求。
〖-ZW/正文〗
