〖ZQ/总期〗16046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席参观曼德勒皇宫和古都碑林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曼德勒皇宫是缅甸贡榜王朝的宫殿，始建于1857年。皇宫呈正方形，红砖宫墙，墙外有护城河。宫内有104座大殿，整个建筑为木结构。这座皇宫曾毁于战火。1989年，缅甸政府开始依据历史图片和资料重建，恢复了89个主要大殿，1996年9月竣工并对公众开放。
    上午9点30分，江主席在缅甸国家和平与发展委员会第一秘书钦纽和外长吴温昂的陪同下，乘车来到曼德勒皇宫。江主席首先来到金碧辉煌的议事厅，听取关于皇宫的介绍，然后参观了议事厅、凯旋厅和展览厅等。参观过程中，江主席时而驻足仔细观察，时而向陪同参观的人员询问皇宫和展品的有关情况。最后，江主席在展览厅的贵宾簿上欣然题词：“历史悠久，古都辉煌”。
    随后，江主席参观了以“天下最大的书”而著称于世的古都碑林。古都碑林又称石经书院，始建于1860年，共有729块排列整齐的石碑，上面刻有全本三藏经文。每块石碑都建有白色的塔亭，保护石碑免遭风蚀。
〖-ZW/正文〗
