〖ZQ/总期〗16046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮大胜陕西盖天力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇/吴丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波12月15日电刘志勇、吴丹报道：一个是上赛季甲A冠军，一个是上赛季甲B新科状元，两支队伍在历史上从未交过手，今天在本赛季全国男篮甲A联赛第三轮比赛中首次遭遇。缺少了王治郅的八一双鹿队以115∶93战胜了陕西盖天力队，取得了在本赛季的第一次胜利。
    八一队以李楠的一个三分球开始本赛季主场的征程，到上半场结束时以47∶41领先6分。刘玉栋更显示了自己的“栋梁”作用，正是依靠他在上半场独得26分的出色表现，才确立了八一队在下半场的开局优势。
    下半场，八一队的外线充分显示了独步甲A的实力。到第三节结束，八一队已经投进了13个三分球，也将比分拉开，领先对手14分。
    取得大比分领先后，八一队又派上年轻队员锻炼阵容。八一队的新主教练阿的江知道，这个赛季八一队面对的是前所未有的困难，年轻队员的尽快成长对八一队来说尤其重要。
    八一队最后以22分的优势获得了本场比赛的胜利。
〖-ZW/正文〗
