〖ZQ/总期〗16046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极预防换来“长安”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉总医院做好预防犯罪综合治理工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小毛/熊峰/张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极预防换来“长安”
    ――武汉总医院做好预防犯罪综合治理工作纪实
    ●王小毛熊峰本报特约通讯员张代春
    广州军区武汉总医院地处江城闹市中心，四周酒楼林立，各种消费娱乐场所相邻；院内各种用工人员成分复杂，前来就诊的病人除军人外三教九流都有。面对这样特殊的环境，医院坚持积极预防，把综合治理作为一项基础工作来抓，换来长治久安，连续18年无刑事案件、重大责任事故和军警民纠纷，被广州军区评为“预防犯罪综合治理先进单位”。
    变亡羊补牢为事前防范
    18年前，该院曾接连发生了较大事故和刑事案件。18年来，医院的领导班子换了很多茬，但记住“院耻”，汲取教训，变亡羊补牢为积极预防，一直为历届领导班子所谨记。
    他们把思想道德教育与法制教育结合起来，每年都在全院开展“培养高尚道德情操，抵御腐朽思想影响”的系列教育。还针对一个时期官兵中存在的倾向性问题，选择一些典型案例进行剖析，宣讲有关法律知识，帮助大家辨明是非界限，避免步入各种歧途。扎扎实实的教育，渐渐在官兵的思想上筑起了一道防线，也打牢了医院预防工作的基础。
    预防重在落实制度。他们依据有关法律法规，建立健全配套完善的规章制度，通过严格落实各项制度，把人员管住，把财物管好。医院先后制定完善了《安全保卫工作若干规定》、《作风纪律考评实施细则》等，除平时和节假日加强安全检查外，每季度对全院人员进行一次作风纪律和安全工作考评，每半年对营区进行一次清理整顿。医院的经济活动较多，为了做好预防经济犯罪工作，他们先后制定完善了《关于加强财务管理的规定》、《医疗设备购置管理办法》、《药材采购管理办法》等7项管理制度。10多年来，医院每年进出资金少则几千万元、多则上亿元，但无一人违法违纪。
    如何减少医患纠纷，尤其是防止医患纠纷演变为案件事故，是医院一项特殊的预防工作。他们在加强对医护人员的依法行医和医风医德教育的基础上，一手抓优质服务，一手抓设施建设。从1997年起，医院累计投入3000万元用于病房设施和环境改造，并连年投巨资用于更新大型医疗设备。随着医疗水平、医疗条件和服务质量的提高，磕磕碰碰的事儿少了，形成了安全、稳定、健康、向上的良好环境。广州军区联勤部一位领导对此评价说：“用良好的就医环境和优质服务来进行积极预防，是该院预防工作的一大特点。”
    不留任何预防“死角”
    “预防工作要想做到事半功倍，就必须善牵‘牛鼻子’，抓住预防重点，不留任何预防‘死角’。”谈到该院的预防工作，政委周正友如此说。
    重点时机及时抓。每当官兵面临退伍、转业、调级晋职等利益变化，遇到抢险救灾等重大任务，精简整编等敏感时机，该院领导都深入基层摸清官兵思想实际，适时拿出相应对策。去年一名干部被确定转业后，因家境困难，非常悲观。发现苗头后，院领导及时做他的思想工作，教育他服从大局和组织决定；同时积极与地方政府协调，解决其家属的就业问题，解除了他的后顾之忧，使他高高兴兴地走上了新的岗位。
    重点人员重点抓。医院地处闹市区，院内门多路多，不少临时工进进出出，为此，医院采取分层管理的办法，对不同人员实施不同管理。对临时工和流动人口，结合暂住人口清查、营院整顿、安全检查等工作加强管理。
    重点部位经常抓。对兵器室、机要室、毒麻药品柜等重点部位，他们进行重点防范。医院建立了机关职能部门、基层安全骨干、治安巡逻队“三位一体”的安全防范网络，并投资在一些重点部位安装了电子监控系统，确保报警系统畅通灵敏。
    建立共管共育机制
    该院地处武汉市两个城区的接合部，一条马路之隔，使医疗区和家属区分属两个区的派出所管辖，一段时间，两个派出所忽而都管，忽而都不管。为此，医院主动与两个区的有关部门联系，落实了有关治安管理措施，并与有关派出所、社区居委会建立了军警民联防制度。去年，医院心胸外科有个患者手术后因并发症死亡，死者的父亲误认为医院救治不力，召来10余人到医院闹事。医院及时向派出所报案，并与联防组织一起做工作，及时化解了矛盾，圆满处理了此事。
    如何做好军人住院期间的管理教育，一直是个难点问题。该院将此作为预防工作的一个重点，与有关部队建立了对住院军人的共同教育管理机制，确保住院军人不失控。某部一名战士住院期间突然骑来了一辆摩托车，医护人员发觉后及时向该战士所在部队作了反映。部队对此进行调查了解，该战士说是一个朋友托他临时保管，保卫人员检查发现摩托车上有明显的撬痕，遂向公安部门作了通报。公安部门由此破获了一个当地的摩托车盗窃团伙。
    扎实的预防工作为医院创造了安全稳定的工作、生活和学习环境，促进了医院的全面建设。近年来，该院先后被国家卫生部、上级机关评为“全国百佳医院”、“全军为兵服务先进单位”、“三级甲等医院”、“抗洪抢险先进单位”等先进。
〖-ZW/正文〗
