〖ZQ/总期〗16046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6万学子赶考中央国家机关工作人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6万学子赶考中央国家机关工作人员
    据新华社北京12月15日电 （记者沈路涛）冬日持续的严寒却没有止住学子们对迈进中央国家机关门槛的热情和向往。全国6万余名考生今天在31个考区、80个考点的2114个考场，参加中央、国家机关2002年考试录用机关工作人员和国家公务员公共科目考试。
    这是自1994年首届招考以来报考人数最多的一次，录取比例约为13∶1。中央、国家机关和垂直管理系统115个部门计划录用4800人，其中中央、国家机关录用约1500人，中央国家行政机关派驻机构和中央垂直系统所属机构录用约3300人，这也是首次招考录用以来招考规模最大的一次。
    此次人事部对已实行8年的公务员录用考试进行了重大改革，包括实施分类考试，对笔试公共科目进行调整，进一步完善网上报名和现场报名办法并增设笔试考点，实现招考工作的定时定期。2002年的招考是改革措施实施后的第一年，考生将不再笔试《公共基础知识》，而且可以根据自己的兴趣报考A类、B类两种不同类别的职位。
〖-ZW/正文〗
