〖ZQ/总期〗16046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是最紧要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区林芝某大站抓基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/李砺寒/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡汉银本报记者李砺寒闫金久
    驻守在川藏公路末端的西藏军区林芝某大站，是川藏线上海拔最高、环境最恶劣的保障部队，所属兵站点多线长、高度分散，担负着繁重的过往部队食宿、油料、医疗保障任务。他们连年被西藏军区评为“优质服务示范窗口”、“基层全面建设先进单位”。
    记者在大站采访时，正赶上参加新《大纲》集训的西藏军区领导和友邻单位的上百名主官住在大站。大家深有感触地说：大站之所以能成为先进，他们最根本的一条经验就是：实事求是最紧要。
    今年2月，西藏军区后勤部为了让所属部（分）队按照《军队基层建设纲要》抓好全面建设，专门制定下发了《〈纲要〉实施细则》，规定了保温猪圈、塑料大棚和温室等的大小。行政处长陈祖伟发现，由于修建塑料大棚的地方地形特殊，如果按照《细则》施工，就会浪费本来紧张的土地，如果不按《细则》修建，又不符合上级的要求，怎么办？实事求是需要有勇气。只有想着基层建设，不计个人得失，才能真正做到实事求是。他们根据地形重新设计了一个既科学合理、又提高土地使用率的方案，并将此事向军区后勤部政委刘廷华做了汇报，得到了肯定。他们按新图纸建起了塑料大棚，仅此一项，每年就能够增产蔬菜5000公斤以上，创收上万元。
    这天，一辆载重1.5吨、客货两用、草绿色的“茶花车”扬起一路尘土，风驰电掣地驶向松多兵站。车门打开后，下来一个着迷彩服、穿黄胶鞋、皮肤黝黑的中校军官。“陈政委来了！”战士们将政委陈益平围在中间，有的嘘寒问暖，有的忙着搬车上的物资，陈政委转过班、排、温室，战士们正好卸完车上的物资。他大手一挥，带头爬上车去。“突突突……”，“茶花车”撒着欢儿，载着官兵们到山上运沙石去了。这种客货两用的“茶花车”，基层官兵都把它叫做“连心车”、“解难车”。
    今年初，机关拿出购车预算提交党委会讨论，多数常委认为，上级配发的电视机、影碟机等电器和文体器材都被基层官兵放在了接待房里，让过往车队的官兵看上了电视，可自己看电视难的问题却没解决，我们怎能心安理得地坐高档车下基层。最后，党委“一班人”形成共识：从部队实际情况出发，取消购车计划，全部购买电视机、影碟机等电器和文体器材下发基层。从此，凡站领导或机关下基层一律坐客货两用车，车上既可以坐5至6人，货厢还能拉基层所需的物资，到基层后领导调研，车子为基层拉货，人干车不歇。
    这几年，无论哪一级领导和工作组到大站检查工作，他们除了派一名站领导介绍情况陪同检查外，其他党委成员和官兵该干啥就干啥，既不为奉迎上级改变计划，也不搞形式主义的突击，有喜报喜，有忧报忧，如实向上级汇报情况和问题。虚花结虚果，求实得实惠。大站这几年的进步，已经证明了这个道理。
〖-ZW/正文〗
