〖ZQ/总期〗16046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三年义务兵应否发放优待金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省剑河县武警中队蒲祖万读者：
    你来信讲，你1997年12月入伍，2000年12月选取为士官，你们家乡的民政部门根据修订后的《兵役法》有关“义务兵服现役期限为二年”的规定，拒发你第三年义务兵期间的优待金。你问：第三年义务应否发放优待金？
    你服义务兵期间恰逢我国兵役制度改革的过渡阶段，修订后的《兵役法》颁布后，四总部1999年《关于改革与完善士官制度的实施办法》中规定：“1997年冬季入伍需继续服现役的义务兵，今年底不参加士官选改；翌年选改为士官的，直接进入第一期士官的第二年度服现役。”据此规定，你第三年仍属正常服现役的义务兵，依据《兵役法》第54条“义务兵服现役期间，其家属由当地人民政府给予优待”的规定，民政部门理应发给你第三年义务兵期间的优待金。民政部门依据修订后《兵役法》有关“义务兵服现役期限为二年”的规定，而忽略新老兵役制度过渡期间义务兵期限不一的客观事实，拒发你第三年义务兵期间的优待金，这是不妥的。
〖-ZW/正文〗
