〖ZQ/总期〗16046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/尹家骅/梁新亮/付小军/沈厚华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空航空兵某师――道德建设坚持教育管理并举
    本报讯 刘泉、特约记者尹家骅报道：“用强有力的思想教育凝聚人，用严格的规章制度约束人，用良好的政治环境熏陶人。”北空航空兵某师在贯彻《军人道德规范》中，坚持德治法治同抓，教育管理并举，有力地促进了部队全面建设。
    《军人道德规范》颁布后，这个师党委在认真学习的基础上，结合部队实际，注重坚持“德治”、“法治”并举，把管理和教育融为一体。通过评选“最佳飞行起落标兵”、“机务之星”等系列活动，对官兵实行道德行为引导。在部队管理中，他们严格按照法律法规和条令条例规范言行，对违法乱纪者发现一起查处一起。前不久，他们还将近20年来发生的飞行、地面事故等进行汇总分析，制作了《警钟长鸣》警示片下发部队，以此强化官兵的法制观念。
    武警8662部队――驻训期间积极为群众排忧解难
    本报讯 梁新亮、付小军报道：执行驻训任务的武警8662部队，把尊重驻地少数民族群众的宗教信仰和生活习惯、关心驻地少数民族群众的生活和健康、维护驻地少数民族群众的安全和利益，作为加强部队思想道德建设的重要内容，积极为驻地各族群众排忧解难，赢得广泛赞誉。
    《军人道德规范》颁布后，正在执行驻训任务的这个部队，专门成立了宣传教育小组，逐点位、哨位进行专题教育和辅导，并将有关内容细化成日常用语和执勤用语，营造“人人讲文明，个个懂礼貌”的良好氛围。针对驻地少数民族群众缺医少药就医难的实际，他们每天坚持派出医务人员深入到社区和乡村巡诊；为优化驻地自然环境，官兵们主动利用业余时间参加助民劳动，帮助群众整修沟渠5.8公里，清运垃圾20余吨，植树万余棵。
    南京军区某团――道德教育引导官兵从我做起
    本报讯 沈厚华报道：南京军区某团注重从看得见、摸得着的具体小事抓起，引导官兵从我做起，从点滴做起，加强道德养成，收到明显效果。
    这个团在学习实践《军人道德规范》中，认真分析官兵的道德素质现状，针对少数战士平时不屑于做一些小事、讲话不文明、官兵之间关系不融洽等问题，他们组织官兵开展思想辨析，对照检查，澄清模糊认识，矫正行为偏差。为了让官兵在日常生活中重视道德养成，他们广泛开展学雷锋、学李向群活动，并及时树立身边的先进典型，把典型们的事迹以板报的形式进行展示，让战士们在潜移默化中受到教育。
〖-ZW/正文〗
