〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对精神文明的深入思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《社会主义精神文明建设论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》时，我得到一本山东人民出版社出版的《社会主义精神文明概论》（黄万啭、方立等编著）。粗粗看过一遍，就被书中的内容吸引，觉得不论作机关工作的参考书，还是个人学习，都有较高的价值。
    这本书最显著的特点，是内容与中央的《决议》相吻合，以鲜明的观点回答了人们普遍关心的问题。书的开头从文明的涵义、起源和发展讲起，陆续对精神文明与物质文明的关系，理想问题，知识分子在精神文明建设中的作用，对外开放与精神文明建设的关系，发展商品经济与精神文明建设，马克思主义对精神文明建设的指导作用等，分门别类地进行了详细的论证和阐述。许多问题提出的角度新，引用的材料新，给人以启发。例如，不少同志对《决议》中关于对外开放同样适用于精神文明建设理解不深，认为搞经济建设对外开放理所当然，精神文明建设也搞对外开放，道理何在？这本书的第十章，就专门从改革开放促进了精神文明建设，精神文明建设是改革开放的巨大动力和可靠保证，正确认识改革中出现的与精神文明建设有关的新情况新问题，在开放改革中加强精神文明建设四个方面，以马克思主义为指导，纵论古今，联系现实，深入探讨了这个问题，对人们思想上的疑问，作了科学而可信的回答。
    这本书的另一个特点，就是大胆地突破了人们头脑中的一些“禁区”。生活方式问题，是精神文明建设发展水平的客观标准之一，也是当前青年人普遍感兴趣的话题。但是，过去长期以来对这个问题认识不足，加之“左”的思想束缚，人们对生活方式研究不敢问津。这本书的作者以独到的见识，专门列出一章，对我国长期以来在小农经济影响下形成的墨守成规的行为方式、按部就班的生活习惯、禁欲式的消费方式、封闭型的交往形式、宗法制的生活规范等，进行了历史的分析，对文明的、健康的、科学的生活方式和精神文明建设的相互关系，作了深入探讨。其中不乏新的见解，读后使人获益非浅。
    这本书明显的不足之处，和当前不少理论读物一样，写法上欠活泼，形式上还不够吸引人。但是，瑕不掩瑜，在深入学习《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》的同时，有这样一本好参考书献给读者，是应当向编著者表示谢意的。
〖-ZW/正文〗
