〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当人梯育桃李〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举/杨斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区锦州电影工作站召开的放映经验交流会上，年过花甲的某分部电影队长王金城，介绍了他三十七年来，不为名利，精心培育放映人才的事迹，引起到会同志的赞叹。
    王金城1951年入伍，1960年任电影队长。分部所属二十五个电影组，技术力量比较薄弱，经常出现放映事故。他上任后，从培养人才这个根本抓起，东拼西凑，先后修理好六套废旧放映机器，作为教具办了八期培训班，为自己部队和兄弟部队培养放映员四百六十五名。每次办班，他都提前两月准备教案，认真备课，深入山沟各点了解情况，有时在山沟一蹲就是两个月。到目前，有四十六名提拔为干部，二百五十三人荣立三等功，三十七名改为志愿兵，二十一个电影组被上级评为安全无事故电影组，分部电影队被评为先进电影队，荣立集体三等功。
    王金城的“弟子”，有的当了师、团职干部，有的转业到地方当了经理，而他，几十年来，职务没有动，工作没有变。早就有人劝他：“当电影队长，一没有升官的机会，二没有提职的希望，还是早些要求改行算了。”可王金城却不这么想，他认为，每一行工作都得有人干，电影宣传工作也是党的事业，为党工作不能挑挑拣拣，图名、图利，要一心争做贡献才对。三十多年来，他十九次被评为先进工作者，三次荣立三等功。1982年10月，在总政文化部召开的全军先进电影队（组）优秀放映员表彰大会上，余秋里主任为他颁发了“优秀放映员证书”。
〖-ZW/正文〗
