〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于读书者有益的《读书箴言》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “您喜爱的工作是什么？――钻在书堆里。”
    这句马克思的话引自书目文献出版社出版的《读书箴言》一书。这本书不仅告诉我们要喜爱钻书堆，而且告诉我们，为什么钻书堆？钻什么样的书堆？怎样钻出成果来？
    这本书是根据苏联出版的《书话》译辑而成的。原编者E・C・里赫登施坦因是一位出版家，他博览群书，化了四十年的时间汇集了大量的名人名言，这是其中精选的一部分。
    这本书是对于书籍和图书爱好者的一首赞美诗。它汇集了三百多位名人的近千条名言，分“读书”、“图书与作者”、“图书与科学”、“图书谚语”、“讽刺与幽默”等十个篇目。书后附有人名简介。书中的箴言睿语对读者颇有启迪。如诺维科夫说的：“仅仅因为作家的名气，而去收集购买那些自己无法理解的书籍，就象某些人购买服装，只因它出自名师之手，竟然不顾其是否合身等。”话说得很中肯，颇能发人深思。同时，它还为人们写作时引用资料提供了方便，对写作本身也有一定帮助。
〖-ZW/正文〗
