〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军汽车修理工厂由维修型逐步变为维修制造型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车船部部长朱淼泉今天在向记者谈到这一改革时，显得胸有成竹。
    随着国家经济体制改革和部队的精简整编以及供求关系的变化，军队修理工厂存在着生产任务“吃不饱”，自我改造及发展能力较弱的问题。同时，部队缺少的轻型越野汽车，长期得不到补充。车船部在总参、总后领导同志的支持下，由副部长李志武带领有关人员，对修理工厂进行了全面的调查研究和分析论证，决定走自制和引进相结合的道路，调整产品生产结构，使工厂由修理为主逐步变为修制结合、制造为主。
    谈到试制军用轻型越野车的进度和好处时，朱部长说：“这种车辆主要包括救护车、通信车、指挥车、交通车等。目前，已完成了可行性论证，开始样车试制。这一改革的实现，既能改善部队车辆装备的状况，又能使工厂的生产得到稳定和发展，还能在一定程度上弥补国家这类产品的不足。”他还说：“这一改革也得到了国家汽车工业部门领导同志的关心和支持。”
    朱部长还谈了由此带来的一系列具体改革：积极开发进口汽车配件生产，以解决供不应求、价格昂贵的问题；在提高载重车、指挥车修理质量的同时，调整力量，扩大柴油车、高级卧车、旅行车、大客车的修理能力等。
〖-ZW/正文〗
