〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见加拿大白求恩纪念馆代表团
    中共中央总书记胡耀邦8日上午在中南海会见了加拿大环境部园林署安大略地区署长詹姆斯・克里斯塔克斯率领的加拿大白求恩纪念馆代表团和白求恩大夫的亲属。
    胡耀邦在同客人交谈时说，白求恩大夫在中国人民最困难的时候到中国来工作。他那种毫不利己、专门利人的高尚品质给中国人民留下了深刻的印象。白求恩大夫的感人事迹将在中国人民中一代一代地流传下去。
    经委决定六千个企业推行全面质量管理
    国家经委决定“七五”期间全国六千个大中型企业推行全面质量管理，今年首先在一千三百个企业中推行。这是国家经委副主任盛树仁11月7日在武汉结束的全国第八次质量管理小组代表大会上宣布的。
    北京五十五中试行“双语”教学
    北京五十五中高中二年级的一个班在上数学课。教师用熟练的英语讲课，学生用英文做笔记，师生间会话、问答都用英语。目前，五十五中在高中二年级有两个班采用这种形式上解析几何课。
    这种教学试验形式被叫作“双语课”。所谓“双语”，就是汉语和英语。
    南朝鲜青年学生9月以来反美、反“政府”斗争达三百多次
    南朝鲜青年学生今年9月以来进行了三百九十多次反美、反“政府”斗争，参加的人数将近七万。
    博茨瓦纳飞机机腹着陆成功
    据博茨瓦纳电台7日广播，博茨瓦纳国民议会议长和两位部长乘坐的飞机在胡昆齐降落时，起落架未出来，飞机以机腹着陆成功，机上人员安全无恙。
    世界上最大的菊花
    法国10月30日在图尔展出一株世界上最大的菊花。这株菊花生长了十一个月，开出了一千三百三十七朵白花，破去年一千二百二十四朵花的纪录。
    地球冰河期将在一万年后到来
    近年来，世界各地气候反常，夏季炎热、干旱或暴雨成灾，冬季严寒，雪暴频繁。这些气候异常现象正引起世界各国科学家们的密切关注。苏联一专家认为，地球冰河期将于一万年后到来，现正向这一时期缓慢过渡，这是造成当前世界气温日益转冷的重要因素。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
