〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争光岂止在战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人谁不想为军旗增辉、为军队争光呢？然而闲谈中每论及此，不少青年战友却常常觉得身为普通一兵，工作如此平凡，又没有机会在保卫边疆的战场上一显身手，大有“壮志难酬”之感。
    老实讲，笔者也曾经是“不无遗憾”当中的一个。前不久，有幸现场观看了沈阳军区某部团工委与驻地城市团委联合举办的“青年百科知识竞赛”，看到当代军人在一场场智力角逐中所表现的渊博和机敏，恨只恨自己过去空有大志而疏于学习，不再徒有什么“难酬”之憾了。
    这场经过军地双方悉心筹办、兼有联欢性质的竞赛，所出题目全部为当地各界专家拟定。既有“文史哲”，又有“天地生”，还有“体音美”，没有一定功底，那是难免懵门的。而参加竞赛的地方人员又多为各界青年中的尖子，不少还是各大学的在校生。没料到，较量的结果，部队代表竟然在近半数竞赛项目中夺了魁。每当他们以敏捷的才思、渊博的知识和顺畅的言辞答出一道抢答题，节目主持人宣布加分时，赛场观众席上衣着入时的姑娘、小伙子们那会心的微笑和热烈的鼓掌都令我心潮难平，深感这些同志用自己的学识为军人赢得了光荣，改变了军人都是“赳赳武夫”、“大老粗”的旧观念。可以实事求是地说，就其影响之深远，与一次战功相比，也并不逊色。
    我军建设正处于新的历史时期，军队建设的指导思想已实行了战略转变。保卫祖国，建设祖国的重任，担在我军双肩。而在科学技术飞速发展，社会主义精神文明和物质文明建设不断前进的形势下，无论建设祖国还是保卫祖国，都离不开科学文化的武装。所以，人民群众理所当然要求我们在向科学文化的进军中走在前面。在老百姓眼睛里，军人的价值已经发生了很大的变化：他们不仅肯定那些为国捐躯的军人是英雄，而且高度评价那些在文化教养、在掌握建设祖国的本领上略胜一筹的军人是好汉。
    我军依然是个战斗队，军人当然首先要有在战场上建立功勋的雄心。但为军旗增辉又岂止在战场！在军营，在操场，在参加建设的工地，在自学考试的考场，在军民相聚的联欢会，在出差休假的列车上……在凡有人群的地方，我们不都将以自己的本领、学识、教养和风度，在人民群众心目中为我军“加分”或“减分”吗？
〖-ZW/正文〗
