〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金梦破灭了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盗窃一千五百多枚金戎指的罪犯张维富伏法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周科进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国法律司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盗窃犯张维富，男，二十四岁，曾因盗窃罪被判处有期徒刑四年。1985年8月22日张维富刑满获释，8月29日凌晨他就携带作案工具翻墙进入北京贵金属材料加工厂，盗走成品金戒指一千五百四十六枚，价值人民币四十五万八千五百多元；又从邻近的花丝镶嵌二厂盗走纯金耳环一对，价值人民币一百二十余元。张维富作案后跑到在劳改期间相识的朱彦华（男，三十一岁）家中落脚，并讲了作案经过。朱彦华不但知情不举，还将张犯作案时穿的皮凉鞋留在家中藏匿，把自己弟弟的凉鞋给张穿上。同年9月初，张维富携带部分金戒指去广东销赃，途中与广东省水产进出口公司汕头市公司业务员史政华（男，三十一岁）相识，以给好处费为条件，让史为其找买主销赃。史政华明知张维富的金戒指是盗窃来的，但为贪图暴利，即与其妻弟、广东汕头市外贸粮油食品企业发展公司工人谢燕群（二十五岁）相互勾结，由谢燕群出面，用低价分四次买下张维富盗窃的金戒指一千五百余枚后倒卖。通过这些肮脏交易，张维富获赃款二十一万元，谢燕群获赃款、赃物总计折合人民币十一万一千一百八十元，史政华获赃款、赃物总计折合人民币七万四千八百五十元。
    北京市中级人民法院于今年8月1日公开审理了这起案件，判处认定张维富犯盗窃罪，判处死型，剥夺政治权利终身。以投机倒把罪、销赃罪，分别判处谢燕群死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；史政华无期徒刑，剥夺政治权利终身。以包庇罪，判处朱彦华有期徒刑七年，剥夺政治权利二年。张维富和朱彦华不服判决，提出上诉。经北京市高级人民法院审理，认为原判事实清楚，证据确凿，定罪正确，量刑适当，审判程序合法，驳回张维富、朱彦华的上诉，维持原判。
〖-ZW/正文〗
