〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部帮你强化科学知识的新著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《现代领导科学与艺术》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晋军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导工作是一门大学问，也是一门艺术。领导科学是专门研究领导工作规律的学问。它要研究领导的结构、领导的过程和领导人员的素质这几个方面的规律。把领导工作作为一门科学来看待和研究，有很多问题值得探讨。新近由军事译文出版社出版的《现代领导科学与艺术》，汇集了钱学森、刘吉、杨沛霆等十四位专家的论文，集中体现了关于这门学科的最新研究成果，很值得一读。
    实现领导工作的科学化，首先必须强化现代意识，增强科学观念，这是书中众多论者的一致看法。当代世界学科多达数千门，有的学科从事者不过千百人。据说杨振宁、李政道搞的理论物理，全世界从事者也不过千人。而领导工作是千百万人的实践，称之为科学，是勿庸置疑的。但在较长一个时期，一些人对此缺乏认识，认为领导工作谈不上科学，靠“拍脑门”办事，用“抓阶级斗争”，代替科学领导，成为一些人的习惯方法。书中所举许多靠“拍脑门”办事造成失误的典型事例，触目惊心，发人深省。新技术革命的浪潮猛烈地冲击着这些反科学的陈腐观念，强化科学意识，成为每个领导者面临的严峻课题。
    其次，就如何实现领导工作科学化、专业化问题，本书的作者分别从决策科学、信息科学、用人科学及科学方法等不同侧而，作了较详尽的论述。现代社会是知识的社会、科学的社会。作为现代领导者，对蓬勃发展的各门新学科理论闭目塞听，显然是领导不好现代化大生产的。领导者是抓宏观的，领导观念、专业化水平如何深刻影响着全局；同时，领导者又是制定战略的，领导决策如何，不仅影响现在，而且还影响着未来。所以，作为一个领导者，对领导科学的内容及其规律，应该认真地学习、研究和实践，才可能减少盲目性，增强自觉性。
    这本书深入浅出，通俗易懂。对开阔视野、拓宽知识面，促进自己观念的更新，都是十分有益的。
〖-ZW/正文〗
