〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗障碍训练应预防伤害事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗障碍训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军目前开展的障碍训练有一百米障碍和五百米障碍。一般通过障碍物的训练方法有钻、爬、攀、翻、跨、跳、跑等。在进行通过障碍物训练中，需要有较好的身体素质，特别是五百米障碍训练的技术难度和对身体素质的要求更高，必须注意安全，防止出现摔伤、扭伤、挫伤等伤害事故。
    在进行障碍训练时，首先应针对训练内容提出安全要求及保护方法。并对障碍物进行检查，消除造成事故的隐患。
    充分的准备活动是防止训练伤害的一个重要措施。夏季准备活动时间一般为十五至二十五分钟，冬季为二十至三十分钟或更长时间。准备活动可以采取做徒手体操或一些游戏活动，特别是踝关节、膝关节、肩关节应重点活动。
    训练中，应先进行通过单项障碍物练习，再进行通过多项障碍物练习，做到由易到难，从简到繁。如果是新内容，应讲解、示范通过障碍物的技术动作，同时教授保护与帮助的方法。严禁在没有他人保护时通过高难障碍物。在雨天或战士身体非常疲劳的情况下，也不宜进行通过障碍物训练。 （张连军）
〖-ZW/正文〗
