〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《反败为胜》为什么成为美国的畅销书？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千里雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年10月，美国克莱斯勒汽车公司董事长兼总裁亚科卡的自传《反败为胜》（中文译本为《亚科卡传》华夏出版社出版）出版以后，迅速风靡美国，《公共周刊》评论说：“从来没有一位企业经营者写过这样生动、惊心动魄的回忆录。”
    一部传记，何以引起如此轰动呢？这首先在于作品向读者展示了一个企业经营者在充满竞争的社会里搏风击浪的奋斗之路。亚科卡出生于意大利移民家庭，家境贫苦，无祖荫仰赖。环境培养了他独立自主、坚韧不拔的性格。他大学毕业后在福特汽车公司工作了三十二年。直到1970年他凭藉实力和才干，登上福特公司总裁的宝座。孰料“功高震主”，招致了公司董事长的猜忌。亚科卡这位个人收入高居全美第二的风云人物，一夜之间，被革职而跌入失意的深谷。他在极度的羞辱中离开了福特公司。然而，亚科卡并未因此一蹶不振，数月之后，他振袂而起，出任克莱斯勒汽车公司总裁，不久兼任董事长。当时，克莱斯勒汽车公司在石油危机的冲击下，负债累累，危机重重，加上公司结构庞杂，外援断绝，公司面临倒闭的困境。面对这样一个烂摊子，亚科卡奋力冲刺。他自愿将在福特近百万美元的年薪降至象征性的一美元，并精简人事，大量裁员，将公司三十五名副总裁削至两名；关闭不赚钱的单位。又四处奔走，取得了十二亿美元的贷款。由于他采取了一系列的措施，几年之后，克莱斯勒公司终于起死回生。1984年，该公司创下了二十四亿美元的盈余，超过了克莱斯勒公司自成立以来的盈余总额。亚科卡因此成为举国注目的“英雄人物”。伴随着这个自传的出版，掀起了轰动全球的“亚科卡旋风”。
    《反败为胜》宣扬了亚科卡不畏艰险、勇于开拓的进攻精神。这对我国广大读者来说，也不乏积极意义。但这部书也有一定的局限性，它在肯定了主人公不屈不挠的斗争精神的同时，也宣扬了个人奋斗、英雄制胜的观点。亚科卡传奇般的奋斗经历，既满足胜利者，又抚慰失败者。自从肯尼迪总统遇刺以后，美国民众一直渴望新的“领袖魅力”来重振美国雄风，于是，亚科卡成为美国大众心目中扭转乾坤的人物，满足了美国读者的“英雄饥渴”心理。这正是这本书轰动美国的根本原因。
〖-ZW/正文〗
