〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越，跨越，再跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军田径名将余志诚速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如您是个体育爱好者，您一定会从这里结识许多过去的或现在的、熟悉的或陌生的军旅体坛明星。
    真的，多少年来，蜚声国内外、军内外的我军尖子运动员层出不穷，今后也将会不断涌现。尽管有限的篇幅只能向您提供他们运动生涯中的某一片断或某一镜头，但他们的精神风貌、性格特点、以及生活中的轶闻趣事，相信会给您一点有益的启示。
    这样的明星有老将，有新秀，有运动员，有教练员，过去我们已经介绍了不少。现在只是想进一步作点系统化的努力，所以冠上这个栏头――《军旅体坛群星谱》。
    但愿您能够喜欢它，关心它。
    ――编者
    余志诚，男，八一田径队队员。广东佛山人，二十四岁，从事一百一十米高栏运动八年有余。1979年入广州军区田径队，1981年被选入八一队。他多次获全军、全国、亚洲冠军，曾连续四次刷新全国纪录，去年秋破亚洲纪录，也是第十届亚运会金牌获得者。
    见到余志诚已是晚上九点，他从第十届亚运会上捧回金牌的第二天。
    小伙子长得很帅，高大的身材匀称矫健，还有一头自然微弯的黑发。作为一名军人，他却显得有点腼腆，和人们在电视上看到的那位勇猛飞驰的骁将判若两人。
    然而，一旦发令枪响，他便象一阵清风，一支响箭，跨越、跨越、再跨越……
    汉城体育场疯狂的喧嚣，看台上南朝鲜观众刺耳的呼喊，一阵高过一阵。南朝鲜选手压枪起跑，在前几个栏里明显占据了优势。拚上去！多次比赛的经验告诉他，对手的潜力拚得差不多了。跨越第八个栏时，他已稳稳地超过了对手，越来越快地向终点冲去。南朝鲜队员见大势已去，孤注一掷想挽回败局，然而力不从心，跌跌撞撞冲过终点，摔倒在地。金牌和银牌稳稳当当地落在了他和队友的手里。
    这一天，正是我们年轻的共和国三十七岁的生日。
    自从七年前广州军区田径队的潘兆鸿教练从被称为“田径之乡”的广东佛山市少年业余体校里把他领走，他已经历过大大小小几十次比赛。1982年起，余志诚开始在全国比赛中崭露头角，多次在这个项目中名列前茅。年底，八一队的周连立教练不得不忍痛把这棵刚刚成长起来的好苗苗割爱给了国家田径队。如果说余志诚以前基本上是开顺风船的话，那么现在他开始遇到顶头风了。
    1983年秋。科威特。在第五届亚洲田径锦标赛上，他碰到一个强有力的对手。台湾优秀选手吴清景在决赛中以十三秒九○的成绩打破亚洲纪录并夺得金牌。余志诚屈居第二。
    作为全国冠军，他咽不下这口气，发誓一定要战胜台湾选手，把金牌夺过来。
    失败，有时更能激励奋发勇进的强者。余志诚从失败中看到了自己技术上的不稳定因素，训练更刻苦了。
    1985年夏天，他的技术水平有了较大幅度的提高，在南斯拉夫的一次比赛之后，他给远方的父母写了一封信：……我自己感觉很好，下一场比赛在西班牙，我想我能创出好成绩来！就在爸爸妈妈翘首以待的时候，西班牙传来了喜讯：余志诚以十三秒八二的成绩创造了新的亚洲纪录！至今这个纪录仍由他保持着。
    余志诚终于在第六届亚洲田径锦标赛上再次和吴清景相遇。在印度尼西亚的骄阳之下，决策的发令枪响了。预赛中占了上风的吴清景赛前就对外国记者扬言：“我几次都赢过余志诚，不怕的。”台湾的摄影师们把镜头对准了吴清景的跑道，只等撞线拿金牌了。然而，首先冲过终点的却是意气风发的余志诚。他如愿以偿，并以亚洲冠军的身份获得参加世界杯田径锦标赛的资格。
    “在世界杯比赛中，我尽了最大的努力才得了第五，今后只能更加努力，尽力缩小和世界先进水平的差距。”余志诚并没有因刚刚夺得金牌而昏昏然。不被失败所击倒，更不被荣誉所击倒的人，才能不断超越自己，取得更大的成就！
〖-ZW/正文〗
