〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何欣赏交响乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答读者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彦克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要了解交响乐的特性
    音乐，是时间的艺术。欣赏音乐，只有从头到尾听了之后，才能获得完整的印象。音乐，又是以声表情的艺术。它既不具有绘画、雕塑那样状物的可视性，也不具有语言文字那样的确切概念。它借助音响，表达人们的喜、怒、哀、乐。所以又有人说，音乐是感情的艺术。
    交响乐除了这两个特点之外，还有她自己的特点。她由弦乐、木管、铜管、键盘、打击乐等不同的乐器群，组合成大型乐队，在统一指挥下完成。乐队通常有五六十人，特殊情况下数量还要多。交响乐作品的题材极为广泛，数百年来艺术长河中不断积累的作品数量很多。其中：有反映重大社会意义和历史事件的，如我国作曲家丁善德的《长征交响曲》、苏联作曲家肖斯塔科维奇反映俄罗斯人民英勇斗争的《第十一交响曲》；有刻划民族风俗生活的，如我国作曲家贺绿汀的《晚会》、捷克斯洛伐克作曲家斯美塔那刻划捷克人民生活、历史的交响诗套曲《我的祖国》；有描绘自然风光的，如我国作曲家杜鸣心的《祖国南海》、德国伟大作曲家贝多芬描绘田园风光的《第六交响曲》（又名《田园交响曲》）。有人还用交响乐来描写宇宙星河。总之，交响乐有着巨大的艺术表现力，内容十分广泛。
    要具有一定的知识和修养
    马克思说过：“如果你愿意欣赏艺术，你就必须是一个有艺术修养的人。”音乐语言中，包含各种要素，其中最主要的就是旋律。旋律，是由高低、长短、强弱各不相同的音组成的运动线条。它是音乐的灵魂，是塑造艺术形象的主要手段。
    交响乐的构成，从曲式上说，有单乐章和多乐章之分。每个乐章，又分几个部分，每个部分都有一个或多个音乐主题。音乐主题，是全曲发展的核心，主题的发展，形成了旋律；旋律进行到一定阶段，构成了段落；由段落组成了乐章。
    在音乐体裁中，交响乐是规模较大、揭示人们思想以及描绘社会生活较为深刻有力的一种体裁。最早的交响曲，不大讲究戏剧性。在贝多芬时代，即十八世纪，交响曲成为表现反抗专制暴政、争取自由民主的革命热情和英雄性格的重要体裁。贝多芬的交响曲，有着壮丽宏伟的交响性构思和戏剧性结构，对比主题有了广阔的发展，展开部成为展示英雄形象以及矛盾冲突的重要部分。《第九交响曲》是他创作的顶峰，也是交响曲中的瑰宝，气势磅礴，犹如一部壮丽的史诗，开辟了交响乐的新时代。十九世纪以后，交响乐有了很大的发展。作曲家以交响乐为武器，向黑暗统治者展开了猛烈的进攻，鼓舞了民族解放和争取世界和平的斗争，具有时代和民族的特征。因此，在欣赏交响乐时，结合作者的思想、作品产生的时代、作品所表现的民族精神和艺术特色，就会有更进一步的理解。
    要发挥主观的联想和想象
    交响乐作品的标题和说明，有时能给人提供明确的范围，如刘幅安等人的《八一交响诗》，大体上可知道她是描绘八一南昌起义的；又如洗星海的《民族解放交响乐》，也大体上可知是刻划祖国人民的艰苦斗争。但有的交响乐没有这样的标题，只标数字，如奥地利作曲家奠扎特的《Eb大调第三十九交响曲》，这就要靠阅读乐曲解说，了解它的具体含义。不过，即使有了明确的标题，也只能是提供一个轮廓。因此，欣赏交响乐，就要充分发挥主观的联想和想象。
    事实上，艺术欣赏，不可能是被动和消极的。欣赏过程中，欣赏者离不开自己的生活经历、感情记忆，离不开自己的审美习惯，离不开联想和想象。联想和想象给作品的形象以补充和丰富，使两耳听到的音响形象，犹如画卷一样地浮现在眼前。这样就产生了艺术的共鸣，使思想感情上有了冲动，受到感染。
〖-ZW/正文〗
