〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国财政拮据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锐京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国正面临着四十一年来最严重的财政危机。
    联合国的财政开支大致分为通常预算和维持和平活动特别支出两大类。通常预算主要由各会员国根据国民收入和支付能力来分担，用于支付联合国雇员的薪金、召开联大和维持各个理事会活动的经费。在通常预算中，美国提供的资金占四分之一，约两亿美元，苏联提供11.33％，日本为9.58％。维持和平活动特别支出，是联合国为维持和平而派军队到冲突地区所需经费的来源，它由各成员国按比例分摊。
    联合国机构庞大是造成经费紧张的原因。目前，联合国有一百五十九个成员国，分布在世界各地的联合国机构有工作人员二万六千五百人。每年，纽约联合国总部要举行会议三千八百多次，印发的文件重达二万七千多吨，发往世界各地的电报约七千万字。另外，一些会员国拖欠会费，更加剧了联合国资金匾乏。今年6月9日，联合国秘书长德奎利亚尔宣布，联合国会员国拖欠会费已达五亿美元。早在五年前，苏联就积欠会费一亿二千万美元，南非积欠一千四百万美元。美国则一再抱怨让它负担经费太多，要削减它支付的款项。
    德奎利亚尔说，财政问题“具有很大的重要性”，甚至有可能使联合国“垮台”。
    （周锐京）
〖-ZW/正文〗
