〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士，新开拓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看郭竞仁同志的山水画展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神清气朗，生机勃勃。”这是一位著名老画家对离休干部郭竞仁的《黄山写生画展》的评语。国庆前夕，我们在中国人民革命军事博物馆，又看到郭竞仁同志更多、更好的山水画。
    我反复揣摩郭竞仁的作品。他，一个军人，年近六十才开始提笔，十年间竟有如此众多的作品，又如此令人耐看，实在令人佩服。那画中的一山、一石、一木、一水都饱蕴着作者的心绪，流动着生动的韵味，使人心动神移，受到感染，激起共鸣。中国山水画从来就不只是描山摹水，也不是作为人物的一种陪衬、背景，而是以山水作为整个作品的主体，抒发作者对整个大自然的感受。在貌似静止的山水间，流荡着作者的情感，驰骋着作者的想象。正是长斯革命战争生活，使郭竞仁同所有老同志一样，对于中国的山有一种特殊的感受。中国革命曾赖大山为依托，发扬宏大，直至取得全国胜利。从战争中走过来的人，无不心藏几座高山、几条大川。这大概是郭画中独多山水的缘故吧。不仅如此，近年来，郭竞仁重访曾经战斗过的太行吕梁、巴山蜀水，又遍历庐山、黄山，“触物为情”，“迁想妙得”，把生活中的感受、联想，升华为艺术冲动，抒情笔墨，于是，山山水水，“寓意则灵”。离开了生活，艺术便没有了生命。极言之，离开生活，也就没有了艺术创作。他的成功是深有根基的。
    近几年来，许多离退休的老同志，对书法、国画表现出越来越浓厚的兴趣。不少同志在短短的时间里，显露出他们在艺术创作领域里，如同过去在战争、在建设中一样，富有独创，勇于进取。他们习书作画，不是附庸风雅，闲来无事凑趣，而是寄托着他们对生活的热爱，对祖国山河的赞美，对建设精神文明的追求。许多著名画家为这支新军鼓吹，给予扶持。如黄苗子、启功、董寿平等，都对郭竞仁同志启迪、帮助甚多。愿我们大家都来为老同志进入新领域鼓掌、欢呼。
〖-ZW/正文〗
