〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位居中游亟待提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李启龙谈我军举重运动现状和前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史国云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继赖润明、蔡炎书、廖继光相继扬名世界和亚洲举坛之后，许多举重运动爱好者对我军举重运动的发展发生了兴趣。今年10月，全国举重冠军赛在江西景德镇市举行，借此机会，我访问了比赛仲裁委员会主席、原八一举重队总教练李启龙。
    现年六十八岁的李教练是九破世界纪录的陈镜开的启蒙教练，在执教三十多年的时间里，他和其他同志一起为我军培养了一大批运动健将，共打破了二百五十多次全国纪录，为我军举重运动的发展立下了汗马功劳。
    “目前我军举重运动是什么状况？”我开门见山地问。
    他点了一支烟，操着浓重的江西口音说：“我认为整个现状是好的，属于中上游，要想跃居上游，还有许多工作急需抓紧做。首先应及时发现和培养人才，实施人才交流。解放军运动员主要靠地方输送，希望能得到全社会的支持。”
    李教练虽然于今年初离开了教练员的岗位，但他的心仍在八一举重队。他说：“人才是主要问题，要建立运动队伍梯队，第一梯队上去了，第二梯队就要跟上去，第三梯队压住阵脚。广东省举重队近年成绩为何提高得快，据说他们已经建立了多层次梯队，我们由于受编制的限制，困难很大。”
    李教练在谈到部队基层举重活动时说，由于受条件的限制，当前举重活动在我们部队还未能普及。早日普及举重活动对提高军队举重返动的水平是非常重要的。
    （史国云）
〖-ZW/正文〗
