〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三门岛上月儿圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――教导员邹正亮夫妇谈得失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭铁强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邹正亮/教导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的一个夜晚，在南海前哨的面积仅有四点五平方公里的三门岛上，我们与这个岛上被人们誉为“两个共产党员，一对守岛夫妻”的守备营教导员邹正亮和他的妻子曾惠贞一道纳凉，畅谈着当前的热门话题：得与失。
    （此刻，明月从墨黛色的海面上升起。远方，香港的灯火透亮，在海上作业的渔船象满天繁星。）
    笔者：邹教导员，你爱人和孩子上岛多久了？
    邹正亮：她们上岛已经六年多了，所以，别看我的女儿小海华只有七岁，可战士们却称她是“老海岛”了。
    笔者：听说你们夫妇俩为了上岛还是下岛的问题发生过一场“拉锯战”，是不是？
    曾惠贞：是的，我上海岛前，是在家乡任公社管委会副主任兼团委书记，结婚有了孩子后，里外都要忙，有时连饭也吃不上。那时，我的哥哥是县委书记，家乡所在军分区领导是我父亲的老战友，许多人都劝我叫正亮要么转业，要么调回。于是，我一封信一封信地想把正亮从海岛上“拉”回来，但没想到他却动员我随军上海岛。上岛？屁股那么大的地方，连乡政府一级的行政机构也没有，我的工作怎么解决？在岛上生活有钱也买不到东西，日子怎么过？这不是把自己的青春和前途往大海里掷吗？我思前想后，真伤透了脑筋。但是我又深知正亮对部队、对海岛有深厚的感情，组织上曾有三次要调他下岛，都被他谢绝了。他给孩子取个名字叫“海华”，以表示他扎根海岛，建设中华的心愿。所以，我设身处地地站在他那边想一想，如果上岛了，他可以为两地分居少操一点心，更加集中精力在岛上工作。他的事业，需要我的支持。就这样，我狠了狠心，辞去了在家乡的职务，千里迢迢从内地来到海岛，在粮所当一名普通的售货员。如果说，这是我们夫妻间的一场“拉锯战”，那么，是他赢了。
    （曾惠贞讲到这儿，不禁笑了起来。夜空中，几片浮云掠过，遮住了明月……）
    笔者：听战士们说，你们虽然夫妻团聚了，但仍似有一条“银河”把你们分隔东西。是吗？
    曾惠贞：可不是嘛！咱原以为到岛上来后月儿可以天天圆了，没想到他这下把整个家都扔给了我。我现在可算体会出什么叫“自我生存”的能力了。在岛上吃菜全得靠自己种，没有菜地，我就带着孩子到山坡上去开荒，我一锹一锹地挖，这个小不点（指女儿海华）就给我一个一个的捡鹅卵石，足足干了半个月，手上的血泡打起一个又一个，硬是挖出了二分多菜地。想起那当儿，我真生气，他带着战士们在连队的地里劳动，同我只有一块土坎之隔，可他就是不来帮我一把。
    邹正亮：你讲得真轻松，战士们都在卖力气干活，我怎么好意思来帮你开家庭“小片荒”哩！
    曾惠贞：你看他这个人，就是这么狠心。记得有一次刮台风，呼呼的风把家门口的东西都吹走了，暴雨从门窗缝隙中灌进屋里，床铺、桌凳全都湿透了。我们哪里见过这阵势，孩子吓得在我怀里缩成一团，可他就是不回家看一下，只顾在连队组织前哨排的战士把火炮往坑道里撤。岛上没有幼儿园，只得把孩子锁在家里，摆上她喜欢吃的饼干、糖果和玩具。天天这样，孩子哪有不厌的。
    邹正亮：我们连队离家只有两里，按规定家属随军的基层干部只能回家过周末，平时必须吃住在连队。这个规定我怎么能破呢？
    笔者：听说岛上的这个学校只剩下十几个学生，还分几个年级，一个老师要教几个年级的学生，海华的学习好吗？得失观讨论中，有人就担心在边防海岛误了孩子，你们对这些后路问题想过没有？
    曾惠贞：谈恋爱时，正亮在给我的信上引用过一句话：“但愿人长久，千里共婵娟”。现在我们在一个岛上共婵娟，喝海水也感到是甜的，也就不再往更多的地方去想了。至于海华的学习，只能尽自己的努力，辛苦点，多辅导一些，做父母的哪有不希望自己的孩子有出息呢，但只能是在什么山上唱什么歌了。
    邹正亮：我们夫妻俩都有这么一个共同的看法，守海岛有失也有得，更为重要的是要正确对待得与失。比方说，我们只是在三门岛上守着这块地方，还没有象广西、云南边防的战友那样流血牺牲，但组织上已给了我们很高的荣誉。我们不能象有的人所说的那样：得到的荣誉是虚的，而失去的东西是实的。军人什么时候都要有军人的荣誉感、自豪感和责任感。前年，组织上把我从指导员破格提拔到团政治处副主任的岗位，说心里话，我并没把它看成是官升几级，而洋洋自得。现在部队精简整编后，我又从团政治处副主任的职位改成守备营教导员，对此我也没有什么失落感。眼前这大海的景象是多么壮观，作为一个军人就要有大海那样宽阔的胸怀。至于今后我们一家三口的归宿咋样，我想，祖国这么大的地方难道没有我们可去的地方？我们不想为后路所累。
    （月儿升得很高了，还有稀疏的星，海风中带有一丝凉意，小海华不知不觉地在母亲的怀里睡着了。啊！这个象月亮那样有圆有缺的守岛干部之家，在月影下的形象是多么动人……）
〖-ZW/正文〗
