〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于追击的华盛顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场名将与体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    享有美国“国父”之称的乔治・华盛顿，是美国独立战争时期的军队统帅，美国的第一任总统。年轻时，华盛顿不仅学习刻苦，在体育锻炼方面“也有严格的律己精神”。他经常参加各种各样的体育活动，练就了一副强壮的体格，在体育竞赛中每每胜过大多数同学。这一点，成为他后来勇于战胜千难万险的一个重要因素。
    华盛顿的剑术和枪法也很好。他哥哥劳伦斯的一个战友出身行伍，精通剑术，此人热心指导华盛顿练习击剑，使他获益不浅。华盛顿的枪法，是一个叫费尔法克斯的勋爵教会的。勋爵比他年长得多，早年当过骑兵，后来回到了弗吉尼亚的故乡，酷爱打猎。每到狩猎季节，勋爵经常骑着马、带着猎犬去打狐狸，而猪狐是最需要勇敢精神和娴熟骑术的。老人发现华盛顿在马上十分勇敢，总是拚命地跟随猎犬前进，于是便有意帮助华盛顿培养跟踪追击的爱好和掌握百发百中的枪法。后来当华盛顿统率大军作战时，果然以善于追击而闻名于世。 （冯捷）
〖-ZW/正文〗
