〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进行过核试验的比基尼岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力争〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗比基尼岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比基尼岛原是西太平洋上的一颗小明珠。但由于四十多年前美国曾在该岛进行过核试验，造成放射性污染，生态环境遭到严重破坏。当时美国把岛上土著居民迁到附近的岛屿，使得这个小岛变成了荒岛。后来美国不在该岛进行核试验，人们又陆续回到故土生活。
    目前，岛上居民约有一千三百人左右。美国政府曾经拨款五千万美元进行土壤改造，消除放射性污染，让土地适合作物生长。不过岛上居民如今仍然处于贫困状态。其食物主要靠外地供应，房舍很简陋，卫生条件很差，但人口出生率却是世界较高的地区之一。岛上的人很少从事生产，主要靠美国国会的拨款救济。一位土著居民说：“我不了解核试验是什么东西，但有一件事我是知道的，那就是我们的土地曾被美国人蹂躏过，他们现在正赎罪补偿。”
    （力争）
〖-ZW/正文〗
