〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项民间调查表明：邓小平最受青年尊敬
    据一家民间调查机构――北京社会调查所的统计，在八千名中国青年参加的“你最喜欢的在世名人是谁？”的投票中，邓小平得票数在国内外政治家一栏中占71.18％，在中国政治家一栏中占87.52％。而英国首相撒切尔夫人则是中国青年最敬佩的外国政治家之一。（据《人民日报》海外版）
    北大教授认为研究生可以半工半读
    厉以宁教授提出，应扩大在职研究生的数量，不用经过招生考试，让他们一半时间学习，一半时间工作（李鹏同志认为这个意见很好）。厉以宁还建议，有些专业的研究生可以在考上之后，工作两年再学习。 （据《光明日报》）
    头发中铌含量与癌症呈负相关
    南京大学陈祥友等人用分光光度法测定了1036例健康人和311例癌症患者的发样，结果表明：癌症患者的发铌含量明显少于健康人，病情越重，铌含量越低，一经治疗，铌含量又有所上升。陈祥友等人据此认为：人发中的徽量元素铌的含量与癌症发病呈负相关。人体内铌的含量的长期不足，可能是产生癌症的原因之一。
    （据《新华日报》）
    提高室内空气质量至关重要
    室内空气污染对人体健康的威胁比室外大。这一结论，是中国预防医学科学院的科研人员在对北京市部分居民进行人体接触有害物的监测后提出来的。
    据测，夏季室外空气中含一氧化碳浓度平均为1.5ppm，室内为2.8ppm；冬季室外平均为3.9ppm，室内则高达20.1ppm。筒子楼室内一氧化碳含量最高时可超过100ppm，居住筒子楼的被监测者接触一氧化碳量最多，这部分人血液中碳氧血红蛋白可达13％以上，已到了中毒的边缘。
    （据《健康报》）
    国外学汉语者日众
    目前，世界上已有一百多个国家先后派出留学生到中国学习中文。有五十多个国家在大学里开设中文系，有的国家还创办中文学校，或在中小学增开汉语课程。
    据统计，美国已有四百八十六所大专院校开设了汉语专业，进修生超过九千人。此外，美国还办有二百一十多所正规的中文学校。日本学汉语的人最多。在校学习汉语的人数已达十万人以上。 （据《羊城晚报》）
    世界最长环城公路通车
    10月30日，英国首相撒切尔夫人为世界最长的伦敦环城公路主持了通车仪式。
    这条公路全长一百九十公里，耗资十亿英镑，历时十四年才建成。
    （据《深圳特区报》）
    计算机辅助设计制造飞机系统研制成功
    “六五”期间我国航空工业的关键科研项目――计算机辅助飞机设计、制造、管理系统最近全部研制完成，10月28日在西安通过了航空工业部主持的验收和鉴定。这是一个具有十一个分系统、四十个子系统、四十五万条程序语言的大型集成化软件系统。这项科研成果使我国在飞机设计、制造现代化的道路上迈出了开创性的一步。
    （据《西安晚报》）
    法国病毒专家发现新的爱滋病毒
    法国病毒专家蒙塔尼埃7日在西柏林举行的国际爱滋病会议上宣布，他领导的实验室在西非发现了被称为“HIV2型”的新的爱滋病毒。
    他说，这一新发现的病毒比原来发现的“HIV1型”病毒更危险，更难以发现。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
