〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗估计自己会犯什么错误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻人看到这个题目，也许会感到扫兴。有人会说，我们来当兵，想的是好好干，争取立功受奖，谁先想自己去犯什么错误，怪罗！
    可是，也有同志从“积极防御”角度，对自己提出种种要求。一位新上任的司务长公开宣布，说估计自己会犯多吃多占、帐目不清的错误。他主动地公开地请全连同志监督。由于这位司务长“丑话”说在大庭广众之前，增强了“免疫力”。三年司务长当下来，帐目搞得一清二楚，伙食搞得群众满意，受到上级奖励。
    这位司务长是很有点辩证法头脑的，他上台不是高调门儿地来一番鼓舞人心的表态，而是针对职业特点，来一个防微杜渐，给自己敲敲“警钟”。这样，就做到了防患于未然。
    最近，我看到作家梁晓声在纪实文学《京华闻见录》里写道：我这个人今后可能会犯三类错误：写了一篇什么不合时宜的作品而受批判；违反交通规则而被罚款；有朝一日失去理智堕入情网而播“轶事”于文坛，传笑柄于世人。这前两条，大而化之地说一说，无关痛痒。但对在窈窕淑女进进出出的北影厂工作的有才有貌的梁晓声来说，提出这第三条是要有不失理智的勇气的。我爱读梁晓声的作品，更佩服梁晓声的坦率为人。
    我们的那位司务长也好，梁晓声也好，一面在努力于自己美好的追求，一面又头脑清醒地给自己扫清前进道路上可能遇到的障碍物。这是值得借鉴的。
    车尔尼雪夫斯基在他的《生活与美学》中写道：“既然太阳上也有黑点，‘人世间的事情’就更不可能没有缺点。”现在讲“太阳也有黑点”是不会招来横祸了，因为这是科学。人呢？当然更是错误难免。有针对性地加以防范，是有信心的表现，是取胜的前提。
〖-ZW/正文〗
