〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《李聚奎回忆录》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨得志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《李聚奎回忆录》出版发行之际，我有幸先读了样本。我觉得，在近几年出版的传记类书籍中，李聚奎同志的这部回忆录不失为比较优秀的一部。
    早在革命战争年代，我和聚奎同志就长期相处。红军时期他就是我的老师长。在长期的革命战争中，聚奎同志出生入死、浴血奋战，他作战机智沉着，治军有方，表现出我军高级指挥员的优良品德和作风。他参加革命六十年来，从北伐战争到平江起义，从井冈山斗争到万里长征，以至最后的抗日战争和解放战争，参加和指挥过无数次战斗。作为曾和他朝夕相处的老战友，我愿意谈谈我对这本书的印象。
    首先，我认为这是一部实事求是的回忆录。聚奎同志经历过我党、我军历史上的许多重要事件，其中关于战争年代的那些历史事件，他大都在书中作了记述。这些记述，我觉得是经得起验证的。无夸饰事实、哗众取宠之意，有忠诚老实、刻意求真之风。正如他在“后记”中所说：“撰写回忆录一定要实事求是，否则，就会谬误流传。”在这部回忆录中，凡是涉及我党我军的一些重大历史事件，是他亲自经历，亲眼看到的就如实记述；自己没有亲身经历的事件，他一概没有涉及。即使是亲身经历的事情，也坚决不做任何些微的虚构，更不随意渲染和夸张。即使对林彪、黄永胜这样后来成了人民罪人的人，涉及到他们历史的时候，也没有故意贬低。这种对历史负责的态度，是值得我们学习的。
    其次，我觉得，这是一部生动的教材。聚奎同志参加革命的时间相等于我军的历史，他的经历又十分艰辛、曲折，这样，他的回顾就能从一个侧面反映我党我军几十年来所走过的曲折道路，反映人民军队的战斗历程。读了这本书，可以使我们更清晰地了解党和人民军队几十年来的经验教训，使我们更坚信党的事业的必然胜利。书中还用很多篇幅记述了黄纯一、贺国中、黄公略等许许多多革命前辈英勇牺牲的详细经过；记述了自己在1937年调到红九军任参谋长时，由于种种复杂的原因，西路军失败，他孤身一人，昼伏夜行，一路化装，靠乞食度日，历经九死一生，最后终于找到了红军的惊险经历。这些事迹，对当前的社会主义精神文明建设，对广大青少年学习党史、学习老一辈革命家的思想作风，都是一本不可多得的生动教材。
    这本书还具有较高的史料价值。书中，对“平江起义”、“留守井冈山”、“误杀袁文才、王佐事件”、“AB团”等我党历史重要的、有些是悬而未决的事件，都根据他的亲身感受作了较详细的叙述。因此，对于研究党史、军史，编撰党史、军史资料来说，这部书也有较高的参证价值。
〖-ZW/正文〗
