〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年头十个月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国工业产值达7305亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进入十月适销对路产品速度加快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局今天提供的最新统计结果是：到10月底，今年全国创造工业产值累计达七千三百零五亿元，比去年同期增长7.4％；其中10月份创产值七百八十三亿元，比去年同月多出14.1％。
    根据国家经委的部署，各地普遍对今年第四季度增产适销对路产品优先作出安排，这在10月份已经收到了明显的效果。据统计，眼下增产幅度较大的，主要是生产建设迫切需要的能源、原材料产品，市场旺销的轻纺电子产品和冬季用品，以及出口创汇产品。
    10月份和上月相比较，全国发电量增长近二十亿度，钢材增产近三十万吨，水泥增产七万多吨，这些产品前10个月的产量都比去年同期增加12％以上。这个月共生产彩色电视机四十二万部，比上月增产两成半还多。根据市场销售情况调整自行车价格后，上海、天津、江苏等地名牌自行车产量显著增加，10月份又比上月增产五万辆。照相机、电冰箱、呢绒、毛线、皮鞋、糖、啤酒、乳制品、汽油、化学医药和中成药、平板玻璃、发电设备等，也都保持着较高的增产势头。工业品出口交货量，仍在继续增加。
    与此同时，普通机床、汽车、拖拉机、化学农药、工业锅炉等滞销积压、占用流动资金过多的产品，则明显减产。10月份和上月相比，这些产品的减产幅度为将近一成至两成多。但值得注意的是，一些因滞销而本来有所减产的产品，10月份产量不仅没有减少，反倒有所回升。
    据有关经济界人士分析预测，第四季度以来各地为增产适销产品付出的努力，对改善当前工业企业的经济效益将产生积极影响。然而从前三个季度已有的统计结果来看，经济效益不理想仍然是一个大问题。这就需要在保持适当的增长速度的同时，下更大的功夫致力于经济效益的提高。
〖-ZW/正文〗
