〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国经济增长速度减慢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美国经济增长速度缓慢，使得当局大伤脑筋。据美国官方公布的数字，按照年率计算今年前九个月美国的国民生产总值实际增长只有2.2％，不仅大大低于前年的6.4％，而且低于去年的2.7％。许多经济学家认为，里根政府规定的今年经济增长3.2％的目标难以实现，并且今后若干年看来都将徘徊在2％到2.5％的低水平。经济预测学家罗伯特・高夫说：“如果我们错了，那么我们的错误就在于没有预测到一次衰退。”
    经历战后第八次经济危机后，美国经济今年进入复苏的第五年，但出人意料地却出现了新的衰退迹象。国民生产增长率大幅度减慢，联邦财政赤字已达到创纪录的二千二百零七亿美元，联邦债务总额则高达二万一千亿美元。美国经济学家认为，经济增长速度减慢，首先是由于消费开支增长缓慢。在六十年代和七十年代，美国家庭债务与其收入的比率平均为69％，现在这一比率已上升到85％。1984年美国个人储蓄占收入的比率为6.3％，到今年第三季度这一比率已降到3％。上述两种情况已成为抑制购买力增长的重要因素，不能不影响到各部门的生产。其次是固定资本投资不振。美国的固定资本投资在1984年和1985年分别增长了16.3％和9.2％，预计今年将下降1.9％，明年下降的幅度将更大。由于投资减少，税额增加，将严重削弱美国经济的活力。另外，里根政府施行的财政政策，使赤字激增，国债累累，货币市场可供企业的借款大为减少，而当局又难以通过降低利率来刺激经济增长。对于里根政府能否治好经济领域这一痼疾，美国舆论并不乐观。
〖-ZW/正文〗
