〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教练进军营战士棋队出佳绩行家下海岛连队掀起健美热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫登林/彭英杰/黄天信/熊中茂/蒋杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部火箭炮二连，在苏州市棋院的帮助下，成立了战士业余围棋队。他们聘请江苏省围棋冠军徐琦琦作指导，定期举办围棋知识讲座。目前，这个连队有85％的人对围棋产生了兴趣，有30％的人开始入门。围棋队成立以来，先后同苏州大学物理系等单位举行了十四场比赛，取得了好成绩。
    （莫登林）
    兰州车区后勤部于10月10日至18日举办的有十四支男女队、一百八十名运动员参加的篮球锦标赛，只花了六千多元。运动员吃住在基层，一面参加比赛，一面同干部战士一起打球，活跃和带动了基层文体活动。 （彭英杰）
    10月下旬，在东海前哨某部举行的健美比赛中，通信连健美队夺得冠军。为活跃小岛文化生活，今年初，这个部队发动连队普遍成立了健美队，邀请地方健美行家任指导，定期举行健美赛，提高了干部战士对健美运动的兴趣和水平。
    （黄天信）
    老山前线某部榴炮三连积极组织阵地体育锻炼，自制了砂袋和拉力器等七种简易体育器材，还用炮弹箱垒起来当乒乓球台用，使战地体育活动开展得有声有色。 （熊中茂）
    驻腾格里沙漠边缘某部二营，从生产收益中抽出经费，修建了篮球场、足球场、为连队新增了篮球、足球、排球、乒乓球拍、围棋、拉力器等十多种体育器材，促进了连队体育活动的开展。 （蒋杰）
〖-ZW/正文〗
