〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾政府的新难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，随着菲律宾总统科・阿基诺同国防部长恩里莱之间的矛盾日趋发展并公开化，菲政局引起了人们的广泛关注。
    科・阿基诺从今年2月执政至今，已有八个多月了。她在就职后举行的首次记者招待会上曾经宣布，为了“医治创伤，重建国家”，“新政府当前面临的首要任务是实现国民和解”。此后，她的政府以很大的勇气采取了一系列的措施，例如释放包括菲共领导人在内的政治犯，呼吁新人民军和其他武装组织同新政府和谈；废除各种专制法令，禁止任意逮捕人；改组旧的政权机构，从中央到地方撤换了一批文职官员；改组军警领导机构，软禁了包括前三军兵种司令在内的十二名将军；颁布临时宪法，解散前执政党控制的国民议会；冻结或没收马科斯在国内外的资产，取消官僚资本对菲律宾一些重要经济部门的垄断，等等。这些措施，对于缓和矛盾、稳定局势起了一定的作用。
    但是，科・阿基诺政府在实行“和解”政策的道路上，并不是一帆风顺的。特别是在政府同新人民军和摩洛民族阵线穆斯林武装力量进行和谈的问题上，同国防部长恩里莱之间存在的分歧更为突出。
    科・阿基诺在竟选总统期间曾经许下诺言：如果她当选，将提议和菲律宾共产党领导的新人民军通过谈判来实现全国和解。在就任总统后，她一再表示新政府以和平方式夺取了政权，同样也希望以和平方式治理国家，并提出与菲共举行停火谈判实现和解的建议。菲共方面表示愿意“接受总统的和谈呼吁”，并很快与新政府进行接触。经过了几个月的准备，科・阿基诺政府派出代表同菲共联合各反政府游击队组织组成的全国民主阵线的代表，自8月份以来举行了三轮正式会谈。科・阿基诺总统9月5日还同摩洛民族阵线主席米苏阿里会晤了两个小时，双方一致同意继续停止敌对行动。
    恩里莱却一直反对与菲共领导的新人民军以及穆斯林武装组织进行和谈，认为科・阿基诺提出的和谈建议“是一种危险的倾向”，重申要继续对这两方面的武装力量采取全面的军事行动，并指责科・阿基诺总统采取“和解”政策是“软弱”。科・阿基诺总统对于恩里莱的攻击采取了忍让的态度，同时仍坚持她提出的同上述两方面武装力量先进行谈判，谈判不成再采取军事行动的主张。而恩里莱却在进行停火谈判期间，下令军队在全国范围内加紧对新人民军的进攻。不久前，新宪法起草委员会通过决议把科・阿基诺总统的任期延长到1992年6月。恩里莱对此也表示反对，并要求明年再举行一次总统选举。10月26日，恩里莱还参加了前总统马科斯支持者在马尼拉举行的集会。
    恩里莱的上述言行遭到内阁一些部长的强烈反对，指责他正在“为政府的和平政策设置障碍”，并要求他辞职。菲主要政党民主战斗党近日决定同其他政党结成联盟，以确保科・阿基诺政府对国家的治理。武装部队参谋长拉莫斯也表示坚决支持科・阿基诺总统。在此期间，美国政府一再宣称，完全支持科・阿基诺总统及其政府。
    科・阿基诺总统发言人指出：科・阿基诺是菲律宾的政治中心，不管在政府中发生什么事，她都将继续存在下去。11月3日，科・阿基诺表示欢迎全国民主阵线提出的与政府军停火一百天的建议。看来，科・阿基诺政府对解决这一新难题、稳定政局充满着信心。
〖-ZW/正文〗
