〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞文弄墨的基地副司令员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的桌案上，放着两部中篇小说。一部名叫《正是战舰起锚时》；一部叫《情敌与仇侣》。两部作品不仅发表在文学杂志上，而且被改编成电影和电视连续剧。
    这两部作品的作者王世昌，既不是专业作家，也不是部队创作员，而是一位海军某基地副司令员。
    我见到他时，他正在伏案写作，桌子上堆了一厚叠手稿。他停住手中的笔，抬起头来说：“你千万不要采访我，我写的那些东西没有什么了不起的。”
    我软磨硬磨了半天，他才放下笔，简略地介绍了自己业余创作的经历。近年来，他与别人合作，创作了两部电影剧本、两部中篇小说、两部音乐组歌以及散文诗等文学艺术作品。最近，他和机关干部赵锡顺合写的六集电视连续剧《来者不善》，由大连电视合拍摄，将在明年元旦期间播放。他还曾担任电影《蓝鲸紧急出动》的军事顾问。他写的歌词《我乘着潜艇出航》获得了海军文学艺术奖。
    这位“军营儒将”，是通过看《白毛女》、听《黄河大合唱》参加革命的。1952年，他来到了人民海军的怀抱。他爱海，爱军舰，就象他驾驭的潜艇一样，长年累月潜在海里。1954年开始，他担任了二十多年的潜艇艇长和潜艇部队指挥员。长期的海上生活激起了他的创作欲望。他白天在海上驾舰驰骋，夜晚灯下勤奋笔耕，把对大海的爱、对水兵的爱，倾注在一部部作品中。
    作为一个部队的领导，有大量的行政事务工作等待着他处理。既做领导工作，又要忙于笔耕，这是不是有点不务工业？对此，王世昌是这样认为的：“当领导的，不光要懂得军事、政治、经济，也应该喝点‘墨水’才行。用笔来反映部队的风貌，反映水兵的情怀，也是一个老兵义不容辞的责任。”他经常教育战士要学点文学，并组织部队读小说，与干部战士谈工作也不忘谈电影、小说、戏剧。“人生只有一次，能给后人多留点东西，哪怕只是留点痕迹，也总比虚度时光有些意思嘛！”王副司令员非常自豪地对我这样说。
    王副司令惜时如金，和我谈了不到半个小时，便顺手从抽屉里拿出两盒录音带说：“这是我和别人一起在今年创作的《军港组歌》，你拿去听听吧。”
    我打开录音机，一曲激越而又深沉的歌声，即刻拨动了我的心弦。听，他在《我是一朵浪花》中深情地吟道：“战舰巡逻海疆，带走了码头的欢乐，带走了港湾的目光。”在《军港的槐花》中，他这样写道：“清晨，你送别巡航的战舰，倾诉多少祝福的话；夜晚，你迎接归来的战舰，回到港湾温暖的家……”爱军港，写军港，唱军港，正是王世昌这位老水兵的心愿。
    当我告别王副司令时，一阵夜风吹来，天空繁星闪烁，“海有多深，爱有多深……”我似乎又听到由王世昌编剧的电影《蓝色的爱》中的主题歌声在军港夜空中荡漾……
    楚图南给王世昌同志题词“业精于勤”
〖-ZW/正文〗
