〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油价下跌给古巴带来困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏明琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都知道，古巴盛产甘蔗而缺少石油资源。然而，今年以来，世界石油价格下跌，却使古巴象石油输出国一样受到严重打击。说怪不怪，这里边自有原委。
    古巴年产蔗糖七百余万吨，大部分供出口。长期以来，苏联一直是古巴糖的大宗进口国，年进口量约四百万吨。苏联进口古巴糖全部用石油付款，为此，每年要向古巴提供一千万吨石油。苏、古之间的糖油贸易是在苏联向古巴提供补贴的条件下进行的。苏联以高出世界市场四倍的价格购买古巴食糖，古巴则拿用糖换来的钱，以大大低于世界市场的价格从苏联进口石油，于是古巴发了大财。去年，古巴从苏联购进一千一百万吨石油，转手出口了二百八十万吨，获利六亿三千一百万美元。石油反倒超过食糖成了古巴创汇最多的出口商品。为了换取更多的外汇，古巴有时甚至采取反常的做法，花钱在西方市场上购买食糖，然后用糖换苏联的石油，再把石油出口到其他国家。
    今年以来，世界石油价格直线下跌，预计古巴全年将减少三亿七千二百万美元的外汇收入，这给古巴经济带来了困难。为缓和危机，古巴再次向苏联求接，苏联也已答应在继续提供石油价补贴的同时，增加对古巴的援助。据西方人士估计，苏联为了维持这个拉美盟国，每年要向古巴提供约四十亿美元的经济援助。
    （夏明琦）
〖-ZW/正文〗
