〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我爱你，中国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记著名作曲家郑秋枫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿琮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得有一位诗人说过：“中年，是人生的秋天，是成熟的季节、收获的季节、黄金般的季节。“我以为，用这句话比喻正值盛年的著名作曲家郑秋枫，是再合适没有的了。继他为系列电视片《中国女兵》谱写的主题歌《女兵进行曲》于今年8月获第二届“中国人民解放军文艺奖”后，他谱写的《蓝精灵之歌》和《我们是新少年》，又分别在全国少年儿童歌曲评选和“鲁迅文艺奖”评选中获奖。11月，由中国音乐家协会创作委员会等七个单位联合举办的“郑秋枫声乐作品音乐会”，在北京首演。这是部队作曲家首次单独举行专题音乐会，也是郑秋枫艺术之途的一个重要的里程碑！
    郑秋枫的名字，是和他的代表作《我爱你，中国》连在一起的。作曲家把他心底喷涌的乐潮，魂牵梦绕的情思，献给了生于斯、长于斯的华夏沃土。这首歌曲在文化部、中国音协举办的全国优秀群众歌曲评奖中，获“优秀奖”，名列第一。这首歌在海内外亿万炎黄子孙中引起了感情上的强烈共鸣。歌唱家胡晓平出访欧洲时演唱此曲，受到了听众的热烈欢迎。她随身带去的二十多本该曲的五线谱本，被各国的音乐工作者索取一空。
    除了已为人们熟知并传唱的歌曲作品《毛主席关怀山里人》、《女话务兵》、《我爱梅园梅》、《春天来了》、《护士之歌》以及声乐套曲《祖国四季》以外，近年，在郑秋枫的作品目录里又增添了《谢谢你，北京的秋天》、《祖国，请你检阅》、《无名烈士墓》以及交响合唱《峡谷风雪》、声乐组曲《长城行》等。这些作品都较好地体现了他的追求、他的热情、他的风格。
    高尔基说过：“艺术的作品不是叙述，而是用形象、图画来描写现实。”这话是对郑秋枫的艺术风格最为凝练、最为生动的概括。
    著名的音乐家李焕之，将郑秋枫的歌曲作品誉之为“深情的音乐诗篇”。他说：“每一个成熟的作曲家都有他自己的创作风貌与创作个性，从而体现他在艺术构思与艺术表现上的擅长与优异之处。”郑秋枫同志就是这样一位具有自己特色与创作个性的歌曲作家，他擅长于谱写质朴而又深情的旋律。听了他的歌曲，使人感到真挚的感情在奔流，很快就沟通了作曲家、演唱者和听众的心灵。
    郑秋枫于1931年出生于辽宁丹东。自幼旁好音乐。1947年他背着小提琴，参加了革命部队。尔后随军南下，就学于中南部队艺术学院音乐系。先后担任过首席小提琴、乐队指挥等。在迎接建国十周年大庆时，他与人合作，为大型舞剧《五朵红云》谱曲获得成功，初次显露了他的作曲才能。1965年，他毕业于中央音乐学院作曲系进修班。师从杜鸣心、吴祖强。他现任中国音乐家协会常务理事、音协广东分会副主席、全国《歌曲》编委，并担任广州军区战士歌舞团总艺术指导。郑秋枫常说：“如果说我有什么长处，那就是比较勤奋。有一股激荡着情潮的乐泉，无时不在我的心底喷涌着……”
    作曲家的激情，来源于他对祖国的爱、对人民的爱、对生活的爱。他的足迹印进了白山黑水、天涯海角、南疆大漠、东海小岛、滇西密林、粤北山坳……他不愧为一个部队的文艺工作者，经常深入连队，与战士交朋友。这也是他的艺术之泉得以喷涌不竭的最重要的缘由之一。我们祝愿郑秋枫在创作的道路上，取得更大的成功。
〖-ZW/正文〗
