〖ZQ/总期〗10530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和平友好平等互利相互信赖长期稳定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日青年交流中心奠基典礼在京隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦为中曾根举行宴会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系中日青年交流中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京11月8日电 一直被誉为“友好之桥”的新颖建筑――中国青年交流中心将于1989年底矗立在北京东郊的亮马河畔。这座建筑的奠基典礼今天下午在北京隆重举行。中共中央总书记胡耀邦和日本首相中曾根康弘出席了奠墓典礼并为基石培了土。
    今天下午，长城饭店门前鼓乐喧天，彩旗飘扬。三点十五分，应胡耀邦总书记邀请专程来北京参加中日青年交流中心奠基典礼的中曾根首相和日本驻华大使中江要介、内阁官房副长官渡边秀央、外务省审议官梁井新一等日本贵宾来到长城饭店，受到胡耀邦、王兆国、谷牧、赵朴初等的热烈欢迎。
    胡耀邦总书记在典礼上讲了话。他说，如果中国青年只想到自己的国家好起来，而对我们现行的开放政策不积极，对同日本、同世界一切国家的青年讲团结、讲友好、讲互助互利不热心，那就够不上是很清醒的爱国青年。
    他说，历史上有不少人，因为只有狭隘的爱国主义，结果变成了误国主义。我希望中日两国青年从历史经验教训中汲取智慧，把自己锻炼成为充满爱国主义激情同时又富有国际主义精神的高尚的现代人。
    中曾根首相在典礼上宣布日本国在未来的五年里，每年将邀请一百名中国青年访问日本。
    讲话结束后，两位领导人还分别为中国青年交流中心题写了中日友好四原则：“和平友好、平等互利、相互信赖、长期稳定”。
    中日青年交流中心是由中日两国政府共同投资、两国建筑专家联合设计的。
    据新华社北京11月8日电 中共中央总书记胡耀邦今天晚上在为前来出席中日青年交流中心奠基典礼的日本首相中曾根康弘举行的宴会上说，今天的中日睦邻友好关系给两国都带来了重要的利益，并为维护亚洲和世界的和平发挥着积极的作用。
    他说，今天下午他同中曾根首相在十分融洽的气氛中就共同关心的问题诚恳地交换了意见。“我们都十分珍惜双方之间业已建立起来的真挚友谊，愿意共同将这一友谊同我们两国之间的友好关系一道，不断巩固发展下去。”
    他强调说，“超越社会制度和意识形态的差异，坚定不移地把中日友好事业推向新的世纪，是历史赋予我们这一代人的崇高使命。”
    中曾根说，自去年以来，两国之间曾发生了几个问题。对他而言，这带来不少痛苦的考验。但越是不容易的问题，就越需要互相尊重主权和独立，并尊重国民感情，增进友好，应以长远的眼光努力解决这些问题。他说，“不厌自己受到责备，并牺牲自己，敢于对待困难，这就是政治家的使命。为扎扎实实地实施指导两国关系的各项基本原则，我正在竭尽全力。”
〖-ZW/正文〗
