〖ZQ/总期〗4707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在西藏高原上的莎勒民兵连〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习RW：莎勒民兵连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西藏高原的边防线上，有一支跨战马，握钢枪，英姿飒爽的民兵巡逻队。他们和解放军战士一起，百倍警惕地保卫着祖国的边防，随时准备消灭任何入侵之敌。这支民兵队伍就是西藏军区活学活用毛泽东思想的先进集体莎勒民兵连。
    莎勒，是一个地广人稀，交通不便，阶级斗争十分复杂的边沿山区。几年来，莎勒民兵连遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，始终斗志昂扬，坚持巡逻、放哨、设伏，一次又一次地粉碎了敌人的阴谋破坏活动。去年春天，两个行迹可疑的家伙，从境外偷偷摸摸地爬了进来，民兵发现后，跟踪追击，使这两个家伙很快落网。后经有关部门审问，这两个家伙原来是潜入我国妄图进行破坏活动的特务。今年二月，民兵们发现界河上新搭了一座便桥，就立即开“诸葛亮会”进行分析，并顺着崎岖小道，跨山巅，越丛林，进行搜查。当搜索到一个牧场时，突然发现有人向牛棚发暗号，民兵知道里面有“鬼”。于是，小伙子们象猛虎下山一样冲到牛棚门，又活捉了两个特务。
    莎勒民兵连所以能一次又一次地战胜敌人，警惕地守卫着祖国边防，这是毛泽东思想哺育的结果。这个民兵连从一九六六年成立的第一天起，坚持突出无产阶级政治，用毛主席的人民战争思想武装全连民兵的头脑，把读毛主席的书当作第一需要。他们说：“千重要，万重要，学习毛主席著作最重要。”民兵指导员平措的爱人病故了，可是第二天民兵连召开的活学活用毛泽东思想经验交流会，平措照常参加了。他说：“毛主席的书，我们翻身农奴一天不能不读，家中出了事，我更需要读毛主席的书。”民兵们为了更好地活学活用毛主席著作，还大摆革命大批判的战场，用毛主席的教导狠批叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”和彭德怀、罗瑞卿的“民兵制度过时论”、“民兵无用论”等黑货，从而进一步提高了两条路线斗争觉悟和继续革命的觉悟。他们站在雪山顶，眼观全世界，誓为祖国站好岗，握紧枪杆打豺狼，受到当地驻军和群众的一致好评。
    段〗（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
