〖ZQ/总期〗4707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮友寿主席和黄晋发主席致电杜尔总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺几内亚军民反侵略的胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支持几内亚人民反帝斗争RW：阮友寿/越南民族解放阵线中央委员会主席/函电/黄晋发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿，越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，二十三日打电报给几内亚共和国总统塞古・杜尔，热烈祝贺几内亚军民在反击葡萄牙殖民主义者的武装侵略中所取得的胜利。
    电报说，越南南方人民对葡萄牙殖民主义者继续顽固地侵略几内亚共和国表示无比愤慨。
    越南南方人民、越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府强烈谴责葡萄牙殖民主义者疯狂的侵略行动，坚决要求他们必须立即停止侵略，彻底尊重几内亚共和国的独立和主权。
    电报说，我们向在阁下的坚决领导下给予葡萄牙殖民主义者的残暴侵略阴谋和侵略行动以应得的惩罚的几内亚军民表示热烈祝贺。
    电报最后说，我们坚信，几内亚军民的正义战斗必定获得全胜。
〖-ZW/正文〗
