〖ZQ/总期〗4707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委批准给张孔铨同志追记一等功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军党委号召空军全体同志向优秀共产党员张孔铨学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委活动/予张孔铨追记一等功RW：张孔铨/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为表彰优秀共产党员张孔铨同志的先进思想和模范事迹，最近，中共中央军委批准给孔铨同志追记一等功。
    张孔铨同志生前是兰州空军某部副主任。张孔铨同志对伟大领袖毛主席无限热爱，无限信仰，无限忠诚，无限崇拜。参加革命以来，他勤奋地活学活用毛泽东思想，认真改造世界观，做到对工作极端的负责任，对同志对人民极端的热忱。直到一九六九年十二月二十一日临终的前一天，还以“干革命，就要豁出命”的坚强毅力，深入连队了解战备情况，临终时还念念不忘“要上山检查战备”。张孔铨同志的一生，是紧跟毛主席、为执行和捍卫毛主席革命路线的一生。（张孔铨同志的模范事迹见本报四月十日一版）
    最近，空军党委根据中央军委批准给张孔铨同志追记一等功的指示精神，发出通知，号召空军全体同志认真地向张孔铨同志学习。通知指出：要学习张孔铨同志无限忠于伟大领袖毛主席，勤奋地活学活用毛主席著作。要学习张孔铨同志无限忠于党的事业，誓为共产主义奋斗终身。要学习张孔铨同志无限忠于人民，“完全”、“彻底”地为人民服务，朝气蓬勃地带领广大革命群众为实现共产主义努力奋斗。
    空军全体同志，尤其是团以上的领导干部，正积极响应空军党委号召，深入开展向张孔铨同志学习的活动，大家决心更高地举起毛泽东思想伟大红旗，刻苦地活学活用毛主席的光辉哲学著作，坚定地突出无产阶级政治，认真地学习和贯彻执行新党章和两个“决议”，加速空军部队的革命化、战斗化建设，为保卫社会主义祖国贡献力量。
〖-ZW/正文〗
