〖ZQ/总期〗4707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美帝支持下葡萄牙军队侵入几内亚昆达拉地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几内亚军民英勇反击葡殖民主义者新进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔及利亚等非洲国家提供武器支持几内亚人民反击美葡萄帝国主义侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲国家支持几内亚反帝斗争/提供武器支援〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里二十八日电 在美帝支持下的葡萄牙殖民主义者，在二十二日对几内亚首都科纳克里发动武装侵略遭到可耻失败后，二十七日又对几内亚发动了新的武装侵略。
    据科纳克里电台二十八日广播，二百名葡萄牙军队在二十七日夜里侵入几内亚北部昆达拉地区的边境。几内亚军民当即奋起反击，歼灭了十多名敌军，并且包围了其余的敌人。目前几内亚军民正在进行英勇战斗，以便粉碎葡萄牙殖民主义者这次新的武装入侵。
    新华社科纳克里二十九日电 阿尔及利亚、利比亚和尼日利亚向几内亚提供武器，支持几内亚人民反击美、葡帝国主义的侵略。
    据科纳克里电台广播，阿尔及利亚和利比亚提供的大批军事物资已经在二十六日运到科纳克里。尼日利亚空军的两架运输机二十七日给几内亚运来了一批武器和弹药。在此以前，阿联政府宣布将向几内亚提供武器。
    在美帝支持的葡萄牙殖民主义者和雇佣军入侵几内亚以后，阿尔及利亚和尼日利亚政府曾经赶派代表团到科纳克里，同杜尔总统商谈向几内亚提供军援的问题。
    据报道，阿尔及利亚布迈丁主席的特使谢里夫・贝勒卡塞姆二十五日晚从科纳克里回到阿尔及尔后说，阿尔及利亚决定向几内亚提供反对葡萄牙殖民主义者及其直接和间接盟国对它的侵略的物质手段。他强调说，入侵几内亚的事件，不仅仅是针对几内亚革命，或针对非洲某个地区的革命，而是针对整个非洲大陆的革命，因此阿尔及利亚不能不予以关注。
〖-ZW/正文〗
