〖ZQ/总期〗7734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同登街头纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘良凯黄惠群/张炳新吴顺祥谭道博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/战地通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同登，是距我友谊关四公里的一个越南县城。过去，这里曾是中越友好的桥梁，我国人民援越的大批物资，南出友谊关，经同登源源不断地送往越南各地。由于越南当局背信弃义，甘作苏联社会帝国主义的马前卒，同登已经变成了越南侵略军侵犯中国边境的桥头堡。当我自卫还击、保卫边疆的战斗打响以后，边防部队理所当然地敲掉了这个桥头堡，给了越南侵略者以应得的惩罚。
    三月二日，我们来到同登。一下车，看见迎面走夹几个扛着铁锨的菜农，他们正走向菜地去劳动。走近一家农舍，看到房顶上升起袅袅炊烟，老大娘在喂猪，两个小姑娘正在塘边洗衣服。同登给我们的第一个印象是：它恢复了往日的平静。
    穿过同登菜园街向东行，在我们面前展现出一片绿油油的菜园，苞菜、油菜、大蒜长得很茂盛。前两天，我边防部队某部特务连的伙房就设在这里，尽管战士们随身携带的干菜吃光了，已经两顿饭没吃到菜，却没有一个人去动菜园的一片菜叶。
    在同登一侧，驻守着我边防部队炮兵九连。我们看到，战士们在低洼潮湿的地上铺着雨布露宿，而在他们旁边，排列着同登居民的几十间房屋，九连指导员对我们说：“昨晚下起大雨，我们仍坚持在野外露营，宁愿自己辛苦一点，也不能去打扰越南群众。”
    我们在同登街头还看到，居民们遇见我边防战士总是点头致意，主动拉话，并无隔阂。因为他们知道，我边防部队打的是越南侵略军，保护的是越南群众。在同登战斗未结束时，我边防部队某部曾把三百多名越南群众接送到安全的地方。当我军全部控制同登后，又把他们护送回去，战士们还把随身携带的饼干送给他们每人一包。某部二连在同登打扫战场时，看到一些居民面黄肌瘦，没有吃的，就把自己带的罐头、饼干分送给他们。居民们感激地说：越南公安军对我们又打又骂，你们对我们太好了！
    在南关街，边防部队某部专门派出了群众工作组，检查部队群众纪律，宣传我自卫还击、保卫边疆的方针，帮助当地群众重新安家。有的居民家中无人，工作组的同志便帮他们把家具什物收拢整齐，落上锁，贴上封条，使东西不至于散失。有的居民家门坏了，他们在贴封条时还帮助把门板修好。这个部队还拿出一千二百多斤大米，分给六十八户缺粮的居民。有四户病残群众不能来领粮，工作组的同志就扛上粮食，送到他们家。菜园街有一位七十一岁的老太太，因为听信了越南当局的欺骗宣传，只身躲在防空洞里，儿子、儿媳都走了，几天无人照管。二月二十一日，工作组的同志发现了这位奄奄一息的老大娘，立即给她送来饼干、罐头和开水。过了两天，她儿子、儿媳回来了。两口子怎么也没有想到，在炮火连天的日子里，年迈的母亲竟还活得这样好。他们对我边防部队很感激。南关街有个老工人，慌乱中丢失了一块肥皂，这块肥皂里收藏着他苦心积蓄的三片金片，他急得直叹气。我边防部队的同志了解到这个情况后，一边劝他放心，一边派出两个同志帮他查找。最后在垃圾堆里找到了那块藏着金片的肥皂，原封不动地送到了他的手里。
    我边防部队遵纪爱民的行动，使越南同登群众深为感动。菜园街一个菜农对我边防战士说：“悔不该听了当官的欺骗宣传，躲着中国的军队，让老婆带着六个孩子跑了，现在还不知是死是活，早知道你们这样好，我们也不会妻离子散啊！”他把战士们拉到家中喝茶，他边喝边说：“我们两国人民一定要永远友好下去！”一个在抗美战争中致残的军人家属，接过我边防战士送去的口粮，非常激动地说：“我国政府对我们太苛刻了，我们就象柠檬果被榨干了汁，景况凄凉，生活无着，你们给我家送来了口粮，对我们真是太好了。以后不管谁再叫我们打中国，说什么也不干！”
    越南群众的心和我边防部队战士们的心是连在一起的。不少越南群众向我边防部队报告越军动向和隐藏的地点，协助我方作战。有位越南妇女来报告说，同登北侧某高地有一个越军隐藏据点。我边防战士去搜查，很快就搜出四部电台和一部分弹药。就在我们访问的前一天，一位越南老人又引导我搜索小分队，顺利地摧毁了敌人的一个暗堡。
    本报通讯员 刘良凯 黄惠群 本报记者 张炳新 吴顺祥 谭道博
〖-ZW/正文〗
