〖ZQ/总期〗7734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖啊，祖国母亲的怀抱！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰福荣/杨文斗王作进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，友谊关内的凭祥市，到处是一片欢腾。各族人民在同子弟兵分享胜利喜悦的同时，处处关心爱护战士，使英雄的边防战士深深地感受到了祖国母亲的温暖。
    三月六日这一天，攻打越南谅山胜利归来的边防某部，来到友谊公社隘口大队休息。几天的连续作战，使战士们极度疲劳。有的战士一坐下来，便呼呼睡去。冒雨赶来欢迎的社员群众，看到这个情景，激动得热泪盈眶。大家一拥而上，争着把满身泥土的战士抱起来，背上肩，往家里迎。战士们不愿意，干部们也再三婉言劝阻，但社员们那里肯依。社员郑星群满怀深情地说：“同志们呀，你们为了我们的安宁，在战场上出生入死，今天回到了家，不让你们休息好，我们那能安心！”就这样，几十个战士被社员们分别“没收”了。
    郑星群把两个战士“抢”到家，他的爱人便把刚煮好的稀饭，加上糖、姜，端到战士的面前。一位叫李儒英的大娘把一些战士请到家，就用生姜泡热水，给大家擦脚。家里毛巾一时不够用，她拉下自己的头巾，沾上热水给战士敷脚。战士们知道，按照当地风俗，妇女的头巾是不能用来擦脚的。他们不肯把头巾敷在脚上，急得大娘掉下了眼泪。她亲切地说：“你们远离父母来保卫边疆，我们有什么舍不得的呢？”战士们为了不伤大娘的心，只好乖乖地听从安排。
    夜深了，战士香甜地睡去了。然而有多少老人还守护在他们的身旁。李小林老大娘家里也住着一些战士。她照顾战士们睡下后，老是不放心，不一会儿又挨个轻轻地去摸战士的额头。果然，一个战士的额头烫手了。她悄悄地把这个战士唤醒，把家里备用的头痛药给他吃了下去。六十六岁的黄艳荷老妈妈，知道一个战士的脚扭伤了，便等这个战士睡熟之后，拿出珍藏的黑姜酒，给他轻轻地擦脚。她擦呀擦呀，脚擦热了，擦红了，我们的这位战士还没有睡醒呢。
    三月八日这天，大青山林场四十多岁的女工韦爱兰，从早到晚，足足烧了一天热水，又一担一担送到胜利归来的边防部队休息地点，让战士们洗澡。她原先在友谊关林场工作。二十多年来，她和同伴们一起，在友谊关周围造林，把祖国南大门打扮得郁郁葱葱。万万没想到，辛辛苦苦栽植起来的林木，竟被越南侵略者用铁丝网围了去，把树砍掉，用去修工事，又从战壕里伸出黑洞洞的枪口，对着友谊关周围和平居民。韦爱兰被迫和伙伴们撤离了生活多年的友谊关。她一直盼望着我边防战士把越南侵略者赶走，自己重返友谊关，再次打扮南大门。现在，战士们打胜仗回来了，韦爱兰的心里怎能不高兴，怎能不把我们的战士们当作最可爱的人呢！
    有多少人的心同韦爱兰一样呀！九日这天，八岁的一年级学生黄红，来到凯旋的边防部队车队跟前，一定要老师抱上车头，给拉大炮的英雄叔叔挂红花。她上了车，就不愿下来，好久好久才对开车的战士说：“叔叔，你知道吗，越南侵略者前天用炮打伤了我们几个同学，你们回来了，可不要离开我们啊……”小黄红的话还没说完，战士就紧紧地抱着她亲了又亲，然后庄严地点了点头。
    放心吧，祖国的亲人们，你们的深情关怀，将继续化作我们战斗的力量。我们一定履行好自己的神圣职责，紧握枪杆，随时准备再次严惩敢于来犯的敌人，用战斗来保卫祖国边疆的安宁！
    本报通讯员 兰福荣 本报记者 杨文斗 王作进
〖-ZW/正文〗
