〖ZQ/总期〗7734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潼湖农场建成一条农用飞机跑道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林斯军/林丰农〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队潼湖农场在大面积实行机直播和化学除草获得成功的基础上，又决定采用飞机进行大面积作业。为了适应这一先进生产技术的采用和实施，已在一月底建成了一条四百米长的混凝土农用飞机跑道。
    去年，这个农场有四百亩晚季稻首次进行了飞机播种、施肥和化学除草试验，效果比较好。实践证明，积极采用这一先进技术，是加快军农生产现代化的重要措施。但由于场内没有飞机起落的场地设备，飞机装种、装肥、装农药要到相当远的军用机场去，不仅影响生产进度，增加生产开支，也妨碍空军部队的战备训练。农场党委决心打破小生产的狭隘眼界和生产方式，从去年十二月开始，只用了一个多月的时间，就修建了一条四百米长的农用飞机跑道，为大面积采用先进生产技术创造条件。（林斯军、林丰农）
〖-ZW/正文〗
