〖ZQ/总期〗7734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉“谱子”才能打好“拍子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到一份材料，讲的是四川南充棉纺织厂党委领导成员不甘心当外行，刻苦钻研科学技术，终于取得了指挥生产主动权的事迹。这个厂的领导成员把这一实践经验概括为一句话：熟悉“谱子”才能打好“拍子”。
    这个比喻很通俗，也很贴切。舞台上一个乐队，有管乐、弦乐、打击乐，有高音部、有低音部，够复杂的了。但在乐队指挥的手势之下，那庞杂的器乐的演奏井然有序。面对那在外行看来眼花缭乱的各种乐器和五线谱，指挥照应周到，胜任自如，指挥大家奏出了音响和谐优美动听的乐曲。如果指挥不是对各种乐器的性能了如指掌，不是对所奏的曲谱烂熟于心，怎么能达到这样的效果呢？如果把一个工厂比作一个乐队，那么工厂的领导就是“乐队”的指挥了。尽管一个工厂有各种各样的分工，有成千成万的工人、技术人员和管理干部，有性能各异的机器设备，有复杂的工艺流程，但只要领导干部对这一切能象舞台上的指挥对乐队和曲谱那样熟悉，那么，也一定能够指挥全部机器和谐地运转，从而达到提高生产率的目的。
    谁要是说，一个乐队的指挥不懂谱子，不懂乐器的性能，那只能被当作笑话。可是在我们的生活中，一个领导者对他所领导的部门处于外行状态，这样的现象却并非少见，而且有些人还习以为常。我们不是常常听到群众指责某些领导“瞎指挥”吗？这些人仅仅凭着自己所占据的领导位置指手划脚，自以为是，用“长官意志”代替客观规律，用简单的行政命令代替对业务工作的刻苦钻研和深思熟虑。这种“以其昏昏”的领导，怎么可能“使人昭昭”呢？这样的领导不是很可以对照一下南充棉纺织厂的领导而好好想一想吗？
    熟悉“谱子”才能打好“拍子”，这个比喻用在我们军队各级领导干部身上，有着同样的启发意义。今天，尖端科学技术已经广泛应用于军事，武器的发展已经跨进了一个崭新的阶段，部队的装备、训练、管理、指挥等各个方面出现了过去无法想象的复杂性。这就要求我们军队各级领导干部努力学习文化科学知识，尽快掌握现代化的军事科学技术。我们常说：办事要心中有谱。对于一个军事指挥员来说，建设现代化军队的“谱”从何而来？一个重要的问题，就是看你懂不懂得现代化战争的规律，有没有较高的文化科学水平，能不能掌握现已装备的现代化武器的性能等等。这是不可缺少的条件。用这个标准来衡量，我军一些指挥员是存在着相当差距的。我们在几十年的革命战争实践中积累了丰富的经验，我军很多老干部过去曾经“以土胜洋”，用“小米加步枪”战胜“飞机加大炮”，这是我们的光荣传统，是在我军建设中应当永远珍惜的“老谱”。丢掉这些“老谱”是错误的；但是，如果看不到新的战争条件对我军指挥员提出的新的要求，躺在“老谱”上固步自封，无所作为，那同样是错误的。我们的指挥员一定要善于向现代科学技术要指挥艺术，使自己真正成为一个不仅能全面、准确地掌握和运用毛泽东军事思想，而且具有现代化头脑的军事指挥员。这样，我们才能够在平时训练好部队；在未来反侵略战争的舞台上，指挥部队演出威武雄壮的活剧，奏出辉煌胜利的凯歌。
〖-ZW/正文〗
