〖ZQ/总期〗7734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牡丹与橄榄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国人民的美国朋友埃德加・斯诺之墓”坐落在北京大学未名湖畔……
    迎着早春温柔的晨风，
    我来到幽静的未名湖畔。
    清风摇醒一池碧绿的涟漪，
    也勾起我心头深深的思念。
    我把一束早开的迎春花，
    诚挚地插在先生墓前。
    花瓣上闪动着晶莹的露珠，
    可是先生洒下的滴滴热汗？
    在永不衰萎的古老艺苑里，
    他，曾是园丁把百花浇灌。
    如今，他在辛勤耕耘过的土地上，
    枕着永不平息的涛声安眠。
    他热爱自己美丽的故乡，
    密西西比河是他成长的摇篮。
    那澎湃奔腾的旋律，
    曾孕育了他的才华和灵感。
    他热爱具有古老文明的中国，
    九曲黄河叩响他心灵的金弦。
    那咆哮激昂的音韵，
    曾唤起他心中理想的狂澜。
    他为了中国人民的友谊，
    告别故乡，跨过万水千山，
    在东半球和西半球广阔的幅员上，
    留下了深沉的脚印和滚烫的血汗。
    他多么渴望有那么一天，
    牡丹与橄榄开放在同一个春天；
    他多么希望尼亚加拉瀑布，①
    与西湖的碧波织成友谊的彩练。
    他多么希望马克・吐温的小说，
    能在中国与观众见面；
    他多么希望李白脍炙人口的诗篇，
    吟诵在哈佛大学文学系的讲坛……
    呵，假如先生能活到今天，
    他一定会感到无比欣然――
    遥望阔别多年的故乡，
    彩虹连接起地球的两端。
    此刻，在遥远的苏必利尔湖边，②
    翠绿的橄榄编织着友谊的花环；
    此刻，在风光秀丽的知春亭畔，
    初绽的牡丹捧出友谊的花篮。
    此刻，在高楼林立的华盛顿，
    五星红旗迎着大西洋的海风漫卷；
    此刻，在花香鸟语的北京城，
    星条旗迎着东方的晨曦招展。
    先生生前那美好的夙愿，
    终于在七十年代最后一个春天实现。
    听！未名湖上碧波轻吟，
    可是先生在朗诵自己献给春天的诗篇？……
    ①美国著名的瀑布。
    ②美国最大的淡水湖。
〖-ZW/正文〗
