〖ZQ/总期〗7734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处讲礼貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次上街，看到这样一件事：一个新战士走到一位老大爷身边，大大咧咧地拍一下老人的肩膀说：“哎！……”老人回过头来，半嗔半笑地说：“小伙子，我叫‘哎’吗？”一句话，使这个新战士羞了个大红脸。在我们日常生活中，象这种不讲礼貌的事可真不少。比方说吧，公共汽车刚进站，有的人就“冲锋在前”，捷足先登，使一些老人小孩只得望座兴叹；一场演出还没结束，演员正在表演，多数观众看得津津有味，有的人又“敏”鸟先飞，纷纷离座，搅得剧场立时乱了起来；那种得理不让人、无理搅三分的现象，更是不乏其例。
    说到讲礼貌，我想起了革命导师列宁的一件事：一次，列宁下楼时，正碰上一位女公务员端着洗脸水上楼，她看到列宁，正要往回退，列宁却十分热情地说：你手里端着东西，我是空着手，你先上楼吧！于是很有礼貌地让她过去了。伟大的列宁，可算得上有礼貌的人！
    处处讲礼貌，是无产阶级革命战士必须要讲的公德。如果连这一点都做不到，那么，当人民、当同志遇到困难，面临危险，需要挺身而出、赴汤蹈火的时候，就更难做到见危授命了。我们应该以革命领袖为榜样，尊老爱幼，谦虚待人，对同志象春天般的温暖。这样，就会使人民把我们看成是自己的军队，处处拥护又欢迎。
〖-ZW/正文〗
