〖ZQ/总期〗7734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让手中的钢枪好好发言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――傣族战士岩龙只身毙敌二十多名的英雄事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符纯智/范匡夫/栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：岩龙/战士/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月二十一日拂晓，五连在茫茫浓雾中，向六号公路疾进。四班战士岩龙精神抖擞，走在队伍的前头。参加战斗四天了，一直没有捞到当尖兵的任务，他真感到不够劲。今天四班担任尖兵班，能先向万恶的越南侵略者开火，他是多么高兴：这回可不能错过机会，一定让手中的钢枪好好发发言！
    部队接近七十八号高地时，浓雾散开，能见度转好。岩龙仔细观察地形，见道路窄小了，两边青山对峙，草深树多，他更加警觉起来。队伍刚刚进至山口，突然和敌人遭遇。敌人的三挺机枪和几十支冲锋枪一齐发射。五连的同志们迅速占领有利地形，勇猛还击。岩龙打了一阵，感到地形不很有利，仔细看了看前面，见公路的边沿处，敌人看不到，打不着。他便利用草丛匍匐前进，很快绕到了敌人背后。他轻轻扒开草丛，瞪大眼睛往前搜索。突然，发现敌人的一挺机枪正向我方阵地疯狂地射击，他急忙选了个土包，“叭叭”两枪，敌人的两个机枪射手应声倒下。几个敌人见背后有人向他们开火，立即调转枪口。岩龙迅速往右侧运动，找到另一个土包，连发两枪，又消灭了一个敌人。敌人更慌了，转过头来猛烈地往后开火。岩龙镇定自若，毫不畏惧，打一枪换一个地方。他离开土包，运动到一块岩石旁半蹲着，一边掀下帽子当扇摇，一边细看静听。大约过了一两分钟，岩龙听到枪声中夹杂着人群走近的脚步声。他悄悄地迎上前去，发现敌人的一个小分队正向五连的侧后迂回。岩龙立即靠到一棵大树旁，瞄准敌人扣动扳机，又击毙了两个。就这样，岩龙充分利用草深林密的地形，和敌人周旋了三个多小时，发射子弹一百二十发，击毙敌人二十多名，为五连攻下七十八号高地作出了显著贡献。岩龙所在部队党委当即给他记了一等功。
    二月二十五日，五连又向敌人发起了进攻，岩龙照例冲锋在最前面，不幸中弹光荣牺牲。岩龙同志虽然牺牲了，但他勇敢机智、孤胆作战的精神正在云南边防部队中广为传颂。岩龙同志是傣族人民的好儿子，人民永远纪念他！
    本报通讯员 符纯智
    本报特约记者 范匡夫
    本报记者 栗瑞华
〖-ZW/正文〗
