〖ZQ/总期〗7734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高高的t望塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚文果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第一次上二十几米高的t望塔，心里突突直跳。可是班长手扶栏杆，“噌、噌、噌”，一溜小跑就到顶了。
    登到大架上，哟！简直象到了另一个天地。头上是软绵绵的白云，脚下是望不到边的田野，再往远看，居民点的缕缕炊烟矗立在林海之上，阳光下，火车奔驰，铁牛欢唱……
    “来，我给你介绍一下情况。”班长简短有力的声音把我的视线拉了过去。他指着墙上的两张挂图说：“这张是辖区概况和岛屿归属图，这张是敌军舰艇识别图，你仔细瞅瞅。”我走近地图，大大小小的岛屿展现在眼前：“啊！我们就在这里！”我指着地图上豆粒大的一个小岛问班长。
    “是啊，这里和苏修一江之隔，是敌特潜出潜入的重要区域，也是苏修进行武装挑衅的地段，敌情复杂，战略位置很重要。”接着，他又把我带到望远镜前，透过观察孔，对面纵横交错的壕沟、电网，一古脑儿都看见了。在一座兵营里的空地上，一个挺胸凸肚的家伙正指挥一群士兵演练。……
    晚上躺在炕上，白天看到的情景仍然不时地浮现在我的眼前。
    借着月光，我偷偷瞄了班长一眼，他正蒙头大睡。他为了改革一项观察器材，已经两天两宿没合眼了，真应该让他好好睡睡。可我刚翻了个身，他却在背后捅了我一下，用压抑的声调说：“睡不着吗？”“可不是，白天听了你的介绍，心里总觉得沉甸甸的。”“我给你一件东西看看。”他说着，从褥子底下摸出一个小东西，我伸手一摸，凉冰冰的：“炮弹皮，哪来的？”
    班长沉思了一会，慢慢地讲起了这块炮弹皮的来历。
    一次，他和老班长上岛巡逻，苏修的炮艇突然打炮，一颗炮弹就落在他们身旁。“小杨，快卧倒！”老班长猛扑在他身上。炮弹响了，老班长负了重伤。后来，老班长退伍了。临别前，老班长眼含热泪拉着他的手说：“我不能和你们一起战斗了，留下这块炮弹皮做个纪念吧，希望你们牢牢保卫好祖国的每一寸土地，向敌人讨还血债！”
    听过这个故事，老班长的形象一直在我脑海中盘旋。从我们班长身上，可以看到老班长的影子。他一个人晚上经常跑到发电机房去静坐，一坐就是半个小时，后来我才解开了这个谜，原来他是为了从马达的音响中分辨出各种声音，来锻炼自己的听辨能力呢！还有一次，我看到他聚精会神地凝视一只飞旋的老鸹。这只老鸹刚一落到树上，班长握着的一块石头扬手而出，老鸹狼狈地逃走了。原来他在练肉眼跟踪。
    班长对我说：“咱边防战士是祖国的耳目。要当好耳目，就要练好本领，有狼叫听得见，有老鸹飞看得清，好完成党交给的各项战斗任务呀！”
    这天吃过早饭，我和班长又去接岗。班长说：“现已开江，气候复杂，脑瓜顶上要多长个‘眼睛’，防止‘鳄鱼’（苏修一种舰艇）捣乱。”
    我作了个抓鱼的姿势：“来了好哇！”
    “可别叫‘鳄鱼’钻了空子。”
    “放心吧，班长，别说是‘鳄鱼’就是‘长龙’（苏修大型舰艇）来了，我也要扳它一只角”。
    这个鬼天气！我看了一眼江边，又起雾了，整个乌苏里江象刚揭锅的蒸笼，十步开外就辨不清轮廓。我翻开《敌情记录》，写上“×月×日，星期二，睛。雾大，无异常情况。”班长接过去看了看说：“这个无异常情况恐怕不大合适吧，咱再仔细听听。”我听了一会，除了风，就是水，再没有听出什么别的声音。我问班长：“是心理作用吧？”
    “不，江边好象有敌人炮艇活动。”
    “这么大的雾，敌人会来吗？”
    “同志！”班长有些激动了，“苏修叛徒集团无恶不作，我们千万不能麻痹大意呀！”
    我“嗯”了一声，抓起望远镜，还是什么也看不清。
    班长说：“你听，这呼呼的是风，哗哗的是水。除了这两种声音，还有一种很微弱的声音，这就是马达，而且不同于我们的马达。”
    经班长这么一指点，果然我也隐隐约约听出来了。
    望远镜里，乌苏里江仍然象一条动荡不定的飘带，什么也看不清。不一会，我终于发现了妄图越过国境，对我实施武装挑衅的苏军炮艇。
    班长两眼血红，嘴唇在微微颤抖：“老班长的血不能白流，一定要狠狠打击敌人！”他抓起电话，迅速准确地向上级报告了敌情。我军作了及时、必要的准备，敌人的阴谋破产了。
    班长站在哨位上，那宽阔的身躯、刚劲的骨架，警惕的眼睛，和高高的t望塔浑然一体，就象t望塔的一个组成部分，巍峨的屹立在祖国北疆的反修前哨。
    洪炉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
