〖ZQ/总期〗7734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国和民主柬埔寨代表在联合国人权委员会会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越苏侵柬是对人权的最粗暴侵犯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/对外政策/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦三月十四日电 中国代表安致远和民主柬埔寨代表江裕朗三月十四日在联合国人权委员会会议上，谴责越南在苏联支持下侵略柬埔寨和中国。
    人权委员会二月十二日起在日内瓦举行会议，中国和柬埔寨代表都以观察员身份出席会议。在十四日的会议上，苏联代表发言为越南侵略柬埔寨辩解，并且攻击中国和民主柬埔寨。安致远和江裕朗据理驳斥了苏联代表对中国和柬埔寨的诬蔑。
    安致远在发言中说：“一个国家出于霸权主义的野心，武装占领另一个国家，压迫和奴役另一个民族，剥夺他们的生存权利，妄图灭亡一个主权国家，这是对人权的最粗暴的侵犯。”
    他强调说：“越南当局在柬埔寨的惨无人道的侵略行径证明，侵犯柬埔寨人权的罪魁祸首就是得到苏联社会帝国主义支持的越南当局。因此谈柬埔寨人权问题而不谴责越南侵略柬埔寨，是纵容侵略。我们认为本届人权委员会应该讨论越南反动当局严重违反人权的现实问题，并应对越南当局这种行为予以严厉谴责和制止。”
    他指出，苏联是越南侵柬战争的策划者与支持者。“正是由于苏联的唆使和支持，越南才敢于如此疯狂露骨和肆无忌惮地侵略柬埔寨。与此同时，越南在靠近中国边境的各省也频繁挑起流血冲突、煽动战争歇斯底里，威胁我国南部边界的安全。”
    民主柬埔寨代表江裕朗在发言中指出：“越南军队在柬埔寨侵犯我国人民的权利和人权是极其严重的，这种侵犯是由于对柬埔寨民族和人民推行种族灭绝政策所造成的，而不是简单的偶然事件。”
    他说，“从发动战争以后的两个多月以来，我国几十万同胞遭到在柬埔寨执行‘毁光、烧光、杀光’政策的越南武装部队的残酷杀害。”
〖-ZW/正文〗
