〖ZQ/总期〗7734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谓我尚不老 可以上战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《老去愈知学不足》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谓我尚不老，可以上战场。”
    读了军报二月八日通讯《老去愈知学不足――龚幼卿同志刻苦钻研科学技术的事迹》，不禁想起陈毅同志这豪迈的诗句。
    龚幼卿同志论职务，是军区装甲兵的副司令员；论年龄，已近花甲；论文化，入伍前只上过三年学。但是，这一切并没有成为他不思进取的“资本”，也没有成为他不爱学习的挡箭牌。他不居功，不服老，不自卑，孜孜不倦，奋发学习，终于从一个“大老粗”变成了懂得坦克专业技术和许多现代科学知识的内行。他这种充沛的干劲和坚韧不拔的毅力从哪里来的？无疑，来自对部队建设和未来战争高度负责的精神。他常常说：“看看现有装备技术，想想未来战争，我这个当指挥员的睡不着觉。”
    为了把我们军队建设成为现代化的革命军队，学习新知识，接受新事物，研究新问题，这样一个重新学习的任务，已经严肃地提到我们干部特别是领导干部的面前，成为我们义不容辞的责任。有许多身经百战的老同志，他们不以落齿为忧，不以发白为愁，发扬“七十二岁当二十七岁过”的精神，积极组织、领导部队学习科学文化，为群众创造学习的条件，甘当“勤务员”；自己带头学科学，钻科学，不愧“排头兵”。他们象当年在战场上带头攻关夺隘、冲锋陷阵一样，驰骋在向现代化进军的征途上。“谓我尚不老，可以上战场”，正是他们老当益壮的精神面貌的写照。
    然而，有些领导干部对重新学习，特别是学习现代军事科学知识这样一个严肃的问题，却缺乏紧迫感。有的是不愿学习。觉得“职务到头没奔头，年龄大了没劲头”，何必去费那个气力，伤那个脑筋。有的是想不到学习。觉得照老套套不也几十年过来了吗？再凑合着干几年算了。安于现状，不求进取。还有的是顾不上学习。“不想公事想私事，不想大事想后事”，或为自己的家庭和子女煞费苦心，或为自己的利害得失忙得不可开交，那还有什么学习的心思和精力？
    对学习现代军事科学知识缺乏紧迫感，实际上就是对革命事业缺乏责任感。建设一支现代化的革命军队，需要造就一大批专门家。曾经以推翻三座大山为己任的老同志，现在应该以实现四个现代化为己任，振奋精神，开动机器，加强学习，以最快的速度实现又红又专。在现代化的建设中，你对新情况不熟悉，对新问题不认识，对现代科学技术一窍不通，却要实施领导，“以其昏昏，使人昭昭”，是不行的。那只能是“瞎指挥”，只会把事情弄糟。
    “老骥伏枥，志在千里”。在加速部队现代化建设的过程中，我们担负领导工作的同志任重道远。要带个好头，做个好样子。广大干部和战士正在殷切地期待着。敬爱的周总理那种“活到老，学到老，改造到老”，“象春蚕一样，将最后的一根丝吐出来，贡献给人民”的精神，应该是我们学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
