〖ZQ/总期〗7734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心映南天 孤胆震顽敌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四面全是敌人，同上级和战友失去了联系，在这样的情况下，傣族战士岩龙从容对敌，机智果敢，巧妙地一连消灭了二十多个越南侵略者。第一次上战场的青年战士岩龙同志神勇无敌的壮举，使人民振奋，使敌人丧胆！
    战斗的情况是瞬息万变的，随时都可能碰到各种意想不到的事情。为了赢得胜利，我们每一个指战员都应当胸怀全局，审时度势，自觉地抓住歼灭敌人的最好机会，主动地采取最有利于消灭敌人的行动。有上级指挥时要这样，没有上级指挥时也应该这样。岩龙同志正是这样做的。他不是一般地执行上级命令，而是根据夺取战斗胜利的需要，怎么更有利于消灭敌人，就怎么打，哪里最需要，就往哪里打。这就是我们部队常说的孤胆作战的精神。
    孤胆作战，既得不到上级及时指挥，又得不到友邻直接支援，全凭自己独立判断和处理好全部复杂、险恶的情况。这里，不仅需要大勇，而且需要大智；不仅需要有积极求战的热忱和钢铁般的意志，而且需要有沉着冷静的头脑和机智果决的行动。孤胆，是智和勇的高度结合，胆和艺的精彩统一。
    孤胆英雄，实际是赤胆英雄。岩龙所以能创造出惊天动地的英雄业绩，最重要的是他有一颗为保卫祖国而战、为八亿人民报仇的火红的心。他和千千万万的边防战士一样，深深懂得：参加自卫还击作战，是为了保卫祖国安全，保卫四个现代化建设。真理在手，正义在胸，八亿人民就在背后，虽然是只身，却依然是有着强大无比的力量。正是这种坚定的信念，使我们的英雄战士岩龙同志用钢枪发言，唱出了气壮河山的壮丽诗章！
    这次自卫还击作战的实践表明：在我们英雄的队伍里有许许多多象岩龙同志那样的孤胆英雄。一个岩龙倒下去，千万个孤胆英雄站起来。我们要向孤胆英雄岩龙学习，把孤胆作战的精神进一步发扬光大。如果侵略者胆敢再次侵犯我国领土，我们就将进一步用侵略者唯一能够听懂的钢枪的语言告诉他们：中国人民是不可侮的！
〖-ZW/正文〗
