〖ZQ/总期〗7734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给袭扰我后撤部队的越南侵略者以狠狠回击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防某部打了一个漂亮歼灭战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广桐/方沛元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月十日，正当我广西边防部队某部指战员遵照我国政府声明陆续后撤时，越南当局指使其部队用炮火袭击，并派步兵向我反扑。我边防部队当即给予还击，打了一个漂亮仗。
    三月十日凌晨两点半，越军先是用榴弹炮和八二迫击炮向我在那然地区五四二高地上准备后撤的四连、五连实施了二十分钟的炮击，接着，在高射机枪和轻重机枪的掩护下，以两个连的兵力对我五连实施包围。五连指战员立即还击，排长于庆良带领机枪手高万长和一名新战士，打死敌人六名。九班战士子弹打光后，在排长带领下，上起刺刀，与敌人展开了白刃格斗。四连和五连打退敌人五次反扑，把残敌全部赶到五四二高地左侧一个树林里。
    凌晨五点多钟，四连、五连指战员和后来的六连一个排，对据守在树林里的敌人实施围歼。我步兵在炮兵掩护下发起冲击，至拂晓，战斗结束，共毙敌一百五十四人，俘敌二人，缴获轻重机枪各一挺，火箭筒三具，以及其他武器弹药一批。（张广桐、方沛元）
〖-ZW/正文〗
