〖ZQ/总期〗7734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某机场仪表着陆系统安装成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型运输机进入机场结束了人工操纵局面〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军需装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者到空军某机场参观访问的时候，正赶上一架英制三叉戟飞机着陆。这架飞机的驾驶员，在离机场十公里以外的上空，打开自动驾驶仪，飞机在地面仪表着陆系统引导下，自动进入机场跑道上空，驾驶员解除自动驾驶仪，柔和操纵，飞机平稳着陆。从一九七八年一月这个机场安装起仪表着陆系统，一年多来，三叉戟飞机进入机场摆脱了人工操纵局面。
    某机场仪表着陆系统，是我国第一次从国外引进由空军某部通信队负责安装的。通信队接受这一任务后，大家一齐动手，自己画图纸，盖房子，想方设法使室内温度保持在摄氏二十度左右，让娇贵的设备有栖身之所。接着他们又派副队长王林忠、雷达技师苗军去外地参观一个大型机场盲降的试装，派修理所长郭再生、定向台台长于连昌、战士曲忠去另一个地方学盲降理论。参观学习的同志回来之后，组织了安装小组，提出四十五天安装好的工作目标。他们自己制造了充电机的配电架、电力配电机柜、遥控台等设备。经过二十八个昼夜的奋战，航向安装调试成功了。调试校飞，一次成功。他们再接再厉，又用十四天时间，安装调试下滑取得了成功。（本报记者）
〖-ZW/正文〗
