〖ZQ/总期〗7734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨电台揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越寇在柬埔寨犯下累累暴行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/侵略罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 据民主柬埔寨电台最近广播，柬埔寨一些地方的村民控诉越南侵略军迫害和屠杀柬埔寨人民的罪行。
    柬埔寨革命军解放磅湛省的二十一号公路后，村民们向革命军战士控诉越南侵略军在这一地区犯下的野蛮罪行。他们说，越寇每到一个地方，都抢走农民的稻谷、家畜和家禽，拆掉合作社的房屋、学校和食堂。与此同时，越寇还毁坏了农民的庄稼和蔬菜，砍掉果树，并且用地雷炸毁或者用坦克摧毁了堤坝、水渠和农田。越寇还开着坦克追赶和扫射无辜的柬埔寨老人和儿童。在茶胶省占卡县的德罗边通乡村民们控诉说，越寇烧掉了他们的房屋，捣毁了他们的村庄。越寇开着坦克追赶和扫射农民，甚至用坦克压死跑不动的老人和儿童。被捉住的村民，受到越寇残酷的折磨。越寇割掉他们耳朵，砍掉他们的手，甚至把他们成群地集体枪毙，越南侵略军每到一地还强奸柬埔寨妇女，然后用刺刀把她们捅死。
〖-ZW/正文〗
