〖ZQ/总期〗7734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市和东京都正式结为友好城市
    北京市和日本的东京都从三月十四日起正式结成为友好城市。十四日下午在北京签署的议定书中指出：北京市同东京都正式结成为友好城市，其目的是通过友好城市间的来往，为中日友好事业不断作出新的贡献。
    巴基斯坦和伊朗宣布退出中央条约组织
    巴基斯坦和伊朗三月十二日双双宣布退出中央条约组织。
    巴基斯坦政府外交部三月十二日发表声明说：“根据新的关系，这个联盟已经失掉了保证巴基斯坦安全的意义。”
    伊朗外交部发表的一项公报说，这个组织已不再能起保护它的成员国权利和利益的作用。
    中央条约组织成立于一九五九年，成员有巴基斯坦、伊朗、土耳其和英国。美国以观察员身份参加该组织的活动。
    格林纳达发生政变
    位于东加勒比海的岛国格林纳达十三日清晨发生政变，推翻了埃里克・盖里总理领导的政府。这是加勒比英语国家相继独立以来发生的第一次政变。埃里克・盖里在纽约获悉政变消息后，否认他的政府已被推翻。他说，发动政变的分子同古巴有关系。
    以色列连续炮轰黎巴嫩南部
    据贝鲁特报纸报道，三月十二日和十三日，以色列用重炮和炮艇对黎巴嫩南部的十六个村镇进行猛烈袭击，至少有四个人死亡，十一人受伤，击毁房屋四十五栋。
    以色列军用飞机几天以来也一再侵入黎巴嫩领空，低空飞越贝鲁特市和黎巴嫩南部。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
