〖ZQ/总期〗7734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵司令员谭善和〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为科研人员解决困难创造工作条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄澄宇/西凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风RW：谭善和/领导干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节刚过，谭善和同志来到工程兵某科研所。他深入到科研室、组和科研人员之中，了解科研进展情况，察看办公环境，试验条件，还走家串户去看望科研人员及其家属，询问生活情况，鼓励他们为科研大干快上贡献力量。谭司令员多次召开座谈会，虚心听取科研人员的意见，研究如何尽快把工作重点转移到科研工作上来。到会同志积极发言，讲心里话，为搞好科研提了不少好的建议。
    谭善和同志了解了情况以后，对这个所存在的实际问题积极帮助解决。他了解到，这个科研所为了迅速提高科研人员的科学技术知识水平，举办了电子计算机知识和外语训练班以及各种学术讲座，但由于缺少先进的教学手段，使部分同志的业务学习和提高受到影响，他便立即批准这个所添置一套电化教学设备，并设法与有关的工业部门的负责同志联系，使这套设备有了着落。这个科研所在研制爆破器材过程中，由于缺少高速摄影机，影响了对爆破威力、火箭弹道的测试、分析，谭善和同志也设法帮助解决。谭善和同志还发现这个所科研管理和辅助人员不足，科研人员因跑器材、跑加工、跑任务落实占去了很多时间，就和科研人员商量如何改变这种状态，并从实际出发准备着手给这个所解决一些科研管理和辅助人员。（黄澄宇、西凤鸣）
〖-ZW/正文〗
