〖ZQ/总期〗7734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜师学艺带强兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周行忠贾文娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学全国人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：周玉杰/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎明的曙光刚刚照亮了河南省安阳市红旗钢铁厂，年过半百的厂党委书记周玉杰已经在厂区转了好几圈了。他时而听听高炉的响声，时而看看铁水溅起的火花，时而望望烟囱吐出的烟云，发现问题立即和工人一起排除。工人群众看着周书记对工作这样热心，对生产又是那样懂行，无不夸他是指挥夺铁的一把好手。可是，不知底细的人哪里知道，两年前，周书记还是个“门外汉”哩。
    周正杰同志是一九七六年四月从部队转业到这个厂来担任领导工作的。同冶炼钢铁打交道，这对于戎马生活几十年的老周来说，是一个多么新的课题啊！技术一窍不通，困难真是成堆。但是，周玉杰心中有个老主意：要牵牛鼻子，就得摸透牛脾气。只要刻苦学习科学技术，迅速地由外行变为内行，就不愁取不得领导工作的主动权。这一天，他向厂党委报到后，随即领了一套工作服和劳动工具，并决定先从焦化车间开始，一个车间一个车间、一道工序一道工序地从头学起，就象一个初进厂的学徒工一样。冶炼技术是比较难掌握的一门学问，周玉杰非要攻克这个难关不可。多少个节假日他埋头于资料书中，多少个深夜他伏在灯下写笔记、作摘录，而且不放过一切机会去夜校听课。但他最常去的课堂还是车间。他把实践当作最好的课堂。他经常登上高炉，耳听、眼看、手摸，详细检查高炉发生故障的部位和原因，并把检查到的情况绘制成表，建立起“高炉档案”，研究高炉生产的规律。一次，高炉发生了结瘤故障，有时三、四天不出一点铁，周玉杰心里急得象烧了一把火。他日夜守护在高炉旁，象细心的大夫诊断一个疑难病人一样，白天实地检查，晚上翻阅资料，和工人们一起研究排除故障的办法。后来，从兄弟厂来了一位八级老技工帮助检查高炉，周玉杰觉得这是个极好的学习机会，他八天八夜一直陪着这位老技工，一面向他虚心求教，手写口问，追根求源，一面向他汇报自己学习的心得体会。老师傅为他这种虚心好学的精神深深感动，把自己的经验讲给他听。当查明原因，决定采取炉内炸瘤的办法清除故障时，周玉杰又主动担当了炸瘤的任务，从中学到了除瘤的实际本领。
    由于努力学习，勤于实践，周玉杰终于摸透了高炉的脾气，学到了管理生产的丰富知识和过硬技术。如今，他已经能根据高炉的响声，高炉冒出的煤气颜色，以及铁水中迸发出来的火花，判断出高炉有没有毛病，发现问题，能及时拿出解决的办法。去年四月，高炉出现了风机风压低，风量不足的问题，周玉杰针对这种情况，马上提出了把两个低压风机串联起来使用的方案。有的同志担心低压风机串联起来使用有发生爆炸的危险，为了使同志们消除顾虑，他从技术上作了详细介绍，并说明在图纸设计上已经作了防范措施。大伙听了心服口服，放心大胆地加班突击，两天半就提前完成了任务。风机投入使用后，风压、风量迅速增大，高炉日产量由四、五十吨逐步增加到一百吨左右。
    领导带头作榜样，技术过硬打胜仗。红旗钢铁厂生产日新月异，去年超额完成了国家生产计划，达到了历史最高水平；今年又实现了开门红。同时，成本降低，消耗下降，质量上升，跨入了全国同类型企业的先进行列。
    本报通讯员 周行忠 贾文娟
〖-ZW/正文〗
