〖ZQ/总期〗7734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的宝岛――台湾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地理知识/台湾/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾的人口和民族
    据台湾当局最近公布，截至一九七八年底，台湾人口共有一千七百一十四万九千人。现在台湾平均每平方公里住有四百七十一人，是我国人口密度最大的地区之一。
    在一千七百万台湾同胞中，百分之九十七以上是汉族。一九四六年以前，台湾的汉族同胞百分之八十左右是历代从福建省移去后繁衍的，其中原籍泉州和漳州的人最多；另有不到百分之二十是从广东省移去后繁衍的，其中原籍梅县和潮州的人最多。所以，台湾通行的语言是闽南话和梅县一带的客家话；居民的风俗习惯同福建、广东两省差不多。一九四六年以后从大陆到台湾的数十万人中，绝大多数是汉族，而他们的原籍则各省都有。
    台湾的少数民族主要是高山族，据一九七七年底统计有二十九万一千多人，占当时台湾人口的百分之二弱。高山族是最早居住在台湾的民族，在日本侵略者侵占台湾时，他们大部分被迫退居山区，因此在一九四五年日本投降后取名叫高山族。高山族同胞中也有居住在平原地区的，叫平地高山族。高山族同胞做事刻苦勤奋，性情豪放、好客，大都能歌善舞。高山族同胞同汉族人民一起，为开发和保卫祖国神圣领土台湾做出了重要贡献。但是在历代统治阶级的歧视和压迫下，他们的经济、文化发展受到了严重阻滞，有些地区的高山族同胞迄今仍过着半渔猎、半农业的生活。
    台湾的气候特色
    台湾的气候复杂多变，高温、多雨、多风是它的特色。
    台湾低平地区终年高温，长夏无冬，有利于各种农作物生长。每年四月到十一月是台湾的盛夏季节，台北、台中、台南、台东、恒春等城市的夏季都长达二百天以上，其中恒春长达二百九十天。但因有海洋来的气流的调节，盛夏时海风拂暑，水汽充足，这些地方没有大陆上南京、武汉那样的闷热天气。台湾最热的七月份，平均气温也不过摄氏二十七八度。从十二月到次年三月是台湾的“冬季”。即使在最冷的一、二月份，位置偏北的台北月平均气温也有摄氏十五度，同长江中下游地区秋天的气温差不多。台湾的低平地区没有真正的寒冬季节，只是在大陆的强大寒潮南下到台北，或者台北地区连续阴雨，这时候最低气温才会降到摄氏零度以下。
    台湾是我国多雨的湿润地区之一，低平地区每年降雨量大都在二千毫米左右。台湾北部全年多雨，是我国少见的冬雨区。被人们称为“雨港”的基隆，平均每年有二百一十四天下雨。台湾附近海面是夏季台风的主要通途，也是我国受台风影响次数最多的省份。每年六月到十月为台湾的台风季节。台湾岛东北部是台风过境最多的地方，受害也最烈。
    台湾的重要城市
    台湾的重要城市有十一座，大部分分布在中央山脉以西的低平地区。位于台湾西北部台北盆地中央、淡水河右岸的台北市，是台湾的政治、经济和文化中心，也是台湾第一大城市，现有人口二百一十一万多人。全市（包括郊区）面积二百七十二平方公里，划分为十六个区，最繁盛的商业区为大稻埕。工厂分散在市区及东面的松山、汐止等地，主要有纺织、造纸、制茶、钢铁、机械等工厂。台湾大学位于蟾蜍山麓，分设文学、农学、工学、理学、医学、法学等院，是台湾规模最大的一所综合大学。
    从台北往西南行一百六十多公里，到台中市。台中的兴起始于清朝末年，以后逐渐发展成为一座新型的城市。它位于台中盆地的中心，是附近农产品的集散地，市内有制糖、炼樟脑、罐头食品等工厂。按人口数量为台湾第三大城市。
    从台中再往西南行一百六十公里便是台南。台南早在三百多年前荷兰殖民者统治时期，便成为台湾政治和经济的中心。民族英雄郑成功收复台湾后，把台南定为“东都”。清朝统治时期，这里又作了台湾首府二百零四年，直到一八八六年台湾正式设省以后，才让位给台北。现在台南保留下来的郑成功时期的遗迹，有郑成功入台后建造的住宅及关帝庙等，这些遗迹以及后人为纪念郑成功而建造的延平郡王祠，都是爱国人士常去凭吊的地方。台南是台湾南部农产品的集散地，工业以制糖、化学和水产加工为主，为台湾第四大城市。
    台湾有两个优良的海港城市――基隆和高雄，分别为台湾的第五和第二大城市。它们都是商港、渔港，同时又是重要的军港。台湾的重要城市还有新竹、嘉义、屏东、台东、宜兰和花莲港。（据新华社）
    台湾佛教胜地――狮头山。狮头山在苗栗县境内。 新华社发
    台南开元寺三塔。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
