〖ZQ/总期〗7734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知何愁鬓已秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――龚幼卿同志学习科学文化的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚国安孙其海尹照亮李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：龚幼卿/领导干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二月八日发表通讯《老去愈知学不足》，介绍了济南部队装甲兵副司令员龚幼卿刻苦钻研科学技术的事迹。这里再刊登几个关于他学习的小故事。 ――编者
    别致的学习室
    龚幼卿同志家里有一间别致的学习室。一进屋，首先映入眼帘的是一个书架，上面摆满了书籍，有马列著作和毛主席著作，有量子力学、统计物理、电动力学等科技书籍，有装甲履带车辆手册、物理手册、实用电工手册等工具书；还有《无线电》、《科学实验》、《国外科技动态》、《科技参考消息》等杂志。在学习室中间的一张桌子上，摆满了钳子、刀子、剪子、电阻、电线、电烙铁等电工工具。
    每逢节假日和工作之余，龚幼卿都要到这个学习室看书学习。每天晚饭后，除了特殊情况，龚幼卿都要字到深夜十一点钟，有时甚至通宵达旦。春节前几天，龚幼卿得了重感冒，发烧。爱人劝他休息几天。他说：“发点烧算个啥，我又不是泥捏的，累不着。”春节放假四天，他每天平均学四个小时，有两个晚上学到深夜十二点钟。
    龚幼卿同志很注意理论联系实际。书本上介绍了有关的电的知识和某种元件的性能，他都尽量通过实验加深认识，学习室桌上摆的许多电工工具就是派这个用场的。就拿那台自装的八管超外差收音机来说吧，那是他为了学好《电子学》一书才安装的。安装的过程使他对半导体的性能认识更深刻了。安装之后，出现一些故障，为了找到原因，他又翻阅了有关资料，请教电工师傅。排除了故障，他的知识又深化了一步。
    学与问
    龚幼卿同志发现哪里有了与自己的工作有关的新的研究成果，他都要去研究、学习。
    今年一月的一个早晨，他从广播里听到一条科技新闻：山东省潍坊市电信仪器厂研制成功一种电子数字计算机。电子计算机是一种多用途精密仪器，军事上用途也很大。他很想亲自去看一看，可是因为工作忙，去不成。听完广播，他就给潍坊驻军某部通信科打电话，请他们到电信仪器厂走一趟，看一看新研制的电子计算机有多重、多大，配套设备如何，有什么特点。二月初，他碰巧到潍坊市驻军去处理部队工作，便挤出时间，详细参观了这种电子计算机，了解了它的工作原理，还看了操作表演，从中受到很大启发。在参观时，他又听说潍坊市五三二厂新研制成一种程控机床，比较先进，便利用返回济南登车前的一个半小时，赶去参观了这种机床。
    龚幼卿那股强烈的求知欲望就象一块铁遇到了磁铁一样，谁有知识，或有一点新的见解，他都主动靠上去请教。今年一月底，他下部队从徐州返回济南，一上火车，遇到了沈阳某学院的陈教授。两人素不相识。但是，当他听说陈教授是研究铸造专业的，并且刚从上海参加全国铸造经验交流会回来，便主动向陈教授请教，和他共同讨论了磁芯浇铸、焊渣熔铸、压力铸造、真空铸造等新工艺。龚幼卿边交谈，边琢磨：如何在部队工厂里采用这种新工艺？从徐州到济南，火车行驶五个多小时，他俩交谈了四个多小时。陈教授感动地说：“这位军队老同志真不简单呢！”
    特别函授
    龚幼卿同志学习科学文化遇到难题时，总爱写信向大专院校的老教授和一些内行的同志请教。仅去年他发出的这类信件就有十来封，有的信长达十几页。他的这种学习方法，类似函授，又不是函授。有人给起了个名字，叫“特别函授”。
    原哈尔滨军事工程学院老教授颜道岸是龚幼卿写信求教最多的一位。提起他们俩的关系来，可以追溯到一九五八年。当时，龚幼卿正在哈尔滨军事工程学院学习，担任他们力学课的正是颜教授。在学院里，龚幼卿很尊重象颜教授这样的老知识分子。上课认真听讲，课后认真复习。颜教授也很耐心地传授自己的知识，俩人建立了深厚的友谊。龚幼卿从学院毕业之后，仍继续钻研科学文化知识，每当遇到难题总爱向颜教授请教。去年，他为了弄懂宇宙中作用力和反作用力这个问题，查看了很多资料也没有得出正确的答案，便写信向颜教授请教，很快收到回信，及时解决了这一难题。还有一次，龚幼卿帮助部队配件厂改革一项锻造新工艺。他把这一情况向颜教授做了汇报。颜教授在理论上给予进一步证明和肯定，这更坚定了他采用新工艺的信心。去年，因工作需要，颜教授穿上了军装，并分配到北京装甲兵技术工程学院任教。他俩又开始了一个新的讨论题目：如何使坦克轻型化，在战争中发挥更大的作用。（姚国安 孙其海 尹照亮 李景荣）
    龚幼卿副司令员在坦克教导团和干部战士研究变速箱同步器的原理。（本栏照片均为陶俊峰、李士文摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
