〖ZQ/总期〗7734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫少云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后来，随着战场的推移，我们离开了四八五高地。在往敌人纵深穿插的路上，车、炮、队列，把整条路塞得满满的，谁要是稍停一下，就会堵下一长串队伍。就在这条高岭下的山道中，我们又一次遇到了支前的民兵队长农加田。老远就看见了他那双闪亮的眼睛。
    “队长！你好啊！”战场重逢，格外亲热，战士们都同他打着招呼。
    “你们好啊！”队长也高兴地说，“来，喝碗水吧！”说着把盛满水的碗递了过来。
    战士们边走边接碗，三口两口急切地喝着水。就这样，队伍行进的速度还是减慢了。后边的同志追击敌人心急似火，干脆说声“谢谢”，把递来的水碗一推，朝前跑了。民兵们见到这种情况，突然改变了用碗送水的方式，把路边堆放的竹筒拿起来，追着队伍送。战士推说不要，他们也不顾，朝战士们身上的背带上一碰，呵！竹筒跟人走了！这时，战士们才发现竹筒上有的多了一个用铁丝缠好的钩，有的是没有削去的竹枝钩。
    走在队伍中的排长看后，对农队长说：“你们这办法真不赖啊！”
    “从战争中学战争，从支前中学支前。再说，这也是我们支前民兵同志们的一片心嘛！”队长朗朗地说。
    说话间，队伍爬上了一个山堆。一个战士的手抠住竹筒一端朝口中倒，忽然看到筒上的字，便说：“嘿！写得有字！”
    “我这个竹筒上也有！”队伍中有几个战士同时嚷起来。
    “读读！什么字？”排长边走边说。
    “狠狠打击侵略者！”
    “向敌人讨还血债！”
    “叔叔！我们要读书！学校被越寇打坏了！”
    “叔叔！给我爸爸报仇！”……
    战士们一个接一个地念起竹筒上的字来。队伍沸腾起来了！如果说，这一筒筒解渴的水，曾经是“油”，浇旺了我们的杀敌之火！现在，这写在竹筒上的一条条标语，真象带着雷，带着电，在队伍中轰响，爆炸！这一条条标语啊，激励着我们朝敌人冲去！我们紧握着枪杆，大声说：
    “祖国亲人啊，听我们的捷报吧！”
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
