〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高效率这样赢得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――98医院院长刘雄飞开展自动化管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪明吴立军孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理/98医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘雄飞最怕路过二诊部，他一见到窗口下排着长队的病人，心里就象猫在抓。
    当今，国内不少医院已采用计算机管理，而98医院的管理手段和管理水平还停留在70年代。这位穿了30多年白大褂的“老医院”决心改变管理落后局面。
    “向科技要效益，发展自改管理！”刘雄飞在一次党委会上，吐出了心里话。
    很快，12台计算机被“请”进了医院。同时，他们又和中国科学院计算所无锡站达成联手攻关协定。
    医院业务行当多，摊子大，独立性较强，精度要求高，又处在动态变化之中，将工作程序输入计算机网络，实现统一监控，统一调度，涉及到很多新科技知识。刘雄飞一面啃书本，一面向身边的老师请教，组织带领大家开展研制工作。
    10个月的艰苦探索，10个月的日夜辛劳。刘雄飞和他的伙伴们获得了成功，一项能提高中小医院管理水平的科技新成果《医院局域管理信息系统》问世了，并很快投入运行。这个拥有14个子系统、38个工作站的现代化管理网络，取代了门诊收费、住院收费、信息咨询、药品进出库的手工劳动，全部由计算机网络自动服务。
    喜喜忧忧伴成败，掌声一去是怨声。门诊部的窗口下又出现了刘雄飞不愿看的、比过去排得更长的队伍。刘雄飞带领攻关小组的同志，日夜守在几个自动化程序较高的工作岗位上，细心观察。结论有了：不是革新成果有问题，而是操作人员不熟悉。
    有了先进的科学管理设备，还要有精通先进设备的人。两个拳头硬，才能产生高效率。刘雄飞一边呼吁，一边给医护人员营造学习科学管理技术的条件，进行了会计人员操作技能培训，并从驻地湖州市计算机职业高中招收两名学员，充实会计队伍。此外，他又对计算机程序进行精加工，反复修改和演示，使之更加科学，更加符合医院的管理实际。
    新科技就是生产力。《医院局域管理信息系统》的运用，给98医院的工作带来了高效率。医院每天要接诊上千名病人，处理几千种药品，几千张划价单，过去靠“手工”处理，医护人员整天处于超负荷状态。现在由计算机网络自动处理，人们有更多的时间从事科研改革。过去，医院的管理靠领导满院跑，信息滞后。现在，人坐在办公室，按一下电钮，计算机的荧屏上就会出现所要的信息和数据，工作效能大大提高了。RW：刘雄飞；医院院长
〖-ZW/正文〗
