〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地面炮扬威空中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范李向昱王绍波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地面炮兵反武装直升飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我军炮兵训练和作战史上的奇观！金秋，东北某靶场土空呼啸着飞过一群炮弹。瞬间，预设目标区上空火光闪闪，模拟悬停武装直升机的几十只空飘气球顷刻之间被炸得空中开花，五颜六色的碎片飘洒在秋末的旷野里。
    地面火炮打击武装直升机试验成功了！大家不约而同地把目光投向这项改革的带头人――某炮团团长李向东，投向他所领导的“高技术战争战法研究小组”的成员们。
    春天，播种的季节。李向东挑选全团糟兵17人，组成“高技术战争战法研究小组”，并自任组长。小组成员跑北京、赴沈阳，翻报刊，找录像，一些研究单位和高等学府都留下了他们拜师取经的足迹。他们把收集到的详实资料整理出4个系列，印发部队，播下一粒粒种子。
    夏天，耕耘的季节。李向东钉子般地钉在实验分队的练兵场上。为了准确求证火炮对空射击的最佳角度和距离等数据，他把在海关工作的计算机行家――自己的妻子拉到炮场给自己当高参。李向东过去对反坦克导弹知识了解得不多，为了指导好反坦克导弹分队拿下对空中目标射击这个课题，他硬是把导弹兵训练教程从头至尾钻研了一遍，寻找科学的理论根据。
    秋天，收获的季节。地面炮兵反武装直升机的新战法就要进行实弹射击检验了，可是，一种特制的炮弹空炸引信尚未找到。为了找到这种引信，李向东和团参谋长冯新连续发出18封求援信。冯新还跑到军区、总部有关部门提出申请，到分布在全国各地的多家兵工厂咨询。那些天，李向东日夜守在电话机旁遥控外出跑引信的“特使”，急得嘴角都起了泡，直到引信找到并调拨到了团。抚摸着那一枚枚光滑的小东西，李向东如获无价之宝。
    实弹射击如期举行。反坦克导弹对空射击首发命中，武装直升机靶凌空开花！
    加榴炮单炮空炸射击成功，杀伤半径空域内的武装直升机被准确击落！
    加榴炮群炮空炸射击成功，在预定空域内形成一个左中右、远中近、上中下结合的三维立体火力控制网，“敌”武装直升机纷纷折戟……RW：李向东；炮团团长
〖-ZW/正文〗
