〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖之恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建爱国主义教育有特色
    近几年，福建省把爱国主义教育作为一项战略任务列入精神文明建设的总体规划，在实践中积累了一些开展爱国主义教育的好经验。
    福建省是我国主要侨乡，是台胞主要祖籍地，又是我国革命老根据地之一，拥有一批在海内外有影响的著名爱国者、民族英雄、革命先烈、杰出人物。
    全省先后建立健全了575个以爱国主义为主要内容的教育基地。其中影响大的有林则徐纪念馆、郑成功纪念馆、陈嘉庚纪念馆、古田会议纪念馆、闽西革命历史博物馆、厦门华侨博物院、林祥谦烈士陵园、瞿秋白烈士纪念碑等。新华社
    我国最古老的中学已超两千岁
    成都石室中学11日年满2135岁，这所被史学家们考证后确认是中国最古老的中学。
    据史书记载，在蜀中另一项与石室中学齐名的古老工程便是都江堰，李冰治水功垂千秋，石室中学则是李冰的后任郡守文翁在古中华大地办起的第一所官办学校，从而结束了古代中国教育只有私塾的历史。包括一代文豪郭沫若在内的众多名人大家都是这里的学生。新华社
    桓仁有条地温异常带
    辽宁省桓仁县境内，有一条冬暖夏凉的地温异常带。
    这条令人叹为观止的地温异常带，横跨浑江，长约15公里，宽20到80米不等。当地居民有的在这条地温异常带的地表边缘处掘洞建起了家用冷热库，洞里冬天释放热气，夏季释放冷气，三九天洞里的温度为零上15到17摄氏度，地面冰雪全部融化，只要盖上塑料棚，不加任何取暖设备便可种值蔬菜。夏季，洞内温度为零下10到2摄氏度，冷冻效果十分理想。新华社
    北京四生青黄庄天府美食城，茶道艺术独具特色，热心传播茶文化，受到国内外客人的高度赞扬。图为被海外新闻媒介誉为“中国茶博士”的吴登方先生正为中外客人表演绝活。 敖之恩摄
    新华社
〖-ZW/正文〗
