〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牙山，革命老区，一张汇款单在这里引出一段动人的故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绵延35年的遵纪爱民佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遵纪爱民/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牙山，“胶东屋脊”之巅，革命前辈殊死战斗过的地方。许世友将军的《战牙山》，给这里的人民留下无尽怀念。
    今日，一张“特别汇款单”又引出一段鱼水新曲。
    衬辏冈拢玻叭眨山东省栖霞县Q〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
    一晃35年过去。家境贫困的孙广明不幸因病早逝，6个子女都已成家，最小的儿子也35周岁了。
    35年间，宋洪德由战士提升为军官，又转业到地方工作。然而那一条板凳，一把斧头和一根绳子的事儿，却是一桩放不下的心思，沉沉地压在他的心头。
    澳昵铮部队到胶东某地驻训K魏榈戮多方打听得知，这里离Q〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
    1982年11月，当宋洪德第一次领到军官薪金的时候，他首先想到的便是4年前“借物”的事儿。于是，他接连给孙广明家发去两信，但一直未收到回音。
    1993年初夏，已转业地方10余载的宋洪德因身患多种疾病，在家休养。闲暇之余，那桩未了的心愿又浮上心头。病中，宋洪德再向孙家发出一信，并加了“挂号”。
    终于，他们取得了联系。宋洪德欣喜异常，当即将35年前的借物做了精确计算，然后连本加息，给孙家寄去150元，并在信中说明：“‘不象群众一针一线’，‘借东西要还、损坏东西要赔’，这是我军铁的纪律，任何人不得违犯”。
    当于人凤大娘收到信、接到钱的时候，她怎么也记不起当年这名小战士曾向他家借过什么。但是，发生在这偏僻山乡的一桩桩爱民故事，却使她至今难以忘怀……
    这里地处山沟旮旯，一条羊肠小道穿村而过。每到农忙，过往行人挤成疙瘩。是宋同志所在部队利用节假日、星期天，为村上修了一条犬路，至今村民还管它叫“爱民路”。
    星转斗移，寒往暑来。部队换了一茬又一茬，但军爱民、民拥军的佳话，却一串连着一串。
    “这样的队伍，这样的恩人，别说借，就是白给白送，也该啊！”于人凤大娘饱含热泪，发出由衷的惑叹。她亲手从门前的果树上摘下又大又红的苹果，刨来新鲜花生，打点了满满两箱，然后把那150元钱包了又包，交给大儿子孙承好，一字一句地叮嘱说：“孩子，你跑趟济南，说啥也要找到那个宋同志，送上娘的这份心意。”于大娘哽咽着说：“这钱，咱高低不能要，千万退给人家。”
    带着母亲的嘱托，孙承好几经辗转，终于找到了宋洪德的家。一进门，孙承好就被眼前的景象惊呆了：两室一厅的居室，一张简易木床已经破旧，老式三屉桌上摆放着一台12英寸黑白电视机――难道这就是一个处级干部的家？孙承好未及张口，两眼早已湿润。
    业暮笕耍宋洪德好象回到了Q〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
    （后记：山东省栖霞县人武部用这件事向全县民兵、预备役人员进行国防教育时，并没有想到会收到上千封群众来信，其中80％以上是当代青年；更没有想到短短一年间，全县又平添了几十条“拥军路”，上百眼“爱民井”……）
〖-ZW/正文〗
