〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西总队表彰处置突发事件有功人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树荣江马〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗处置突发事件/陕西武警总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘树荣，江马报道：11月2日，陕西总队举行庆功大会，表彰部队在执行处置突发事件任务中涌现出来的有功人员。陕西省委书记张勃兴、省长白清才和武警部队副政委徐桂宝等领导同志，将奖状、奖章颁给了210个单位和个人。
    近年来，陕西总队广大官兵牢记党和人民赋予的维护社会治安和国家安全的神圣使命，除完成固定目标和看押看守任务外，还积极参加了城市巡逻、围捕重大犯罪分子以及参与整顿社会治安的专项斗争，配合当地公安机关打击车匪、路霸、村霸和农村恶势力，为维护陕西的社会稳定作出了突出贡献，被人民群众誉为“保护神”。全总队先后涌现出了面对炸药包和真抢实弹毫不畏惧的武功县中队班长黄庆平、礼泉县中队战士杜志锋，与持械歹徒英勇搏斗的宁陕县中队战士郭文军等。在处置突发事件中，领导干部身先士卒，为部队作出了表率。总队副总队长温贞祥、王海虎，副政委王哲忠，政治部主任张世全，后勤部部长李继龙等领导同志始终与基层官兵战斗在执勤第一线，确保了一次又一次战斗任务的圆满完成。在这次庆功会上，他们都榜上有名。陕西省委、省政府领导同志在表彰会上高度称赞陕西总队是一变关键时刻拉得出、用得上、过得硬的好队伍。
〖-ZW/正文〗
