〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈排长的爱情故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范霄鹏张占辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜜月还未度完，新郎官陈晓勇就带着他的爱妻，风风大火赶回自己的连队。他有个小小心愿：让全连战友分享他新婚的喜悦。
    当他把新娘介绍给战友们的那一刻，这个高大英武的男子汉，眼眶里噙满泪花：“战友们，谢谢啦！是你们那真诚感人的28封信，圆了我们的鸳鸯梦……”
    的确，在这个鸳鸯梦里，包含着一段感人至深的官兵之情，战友之谊。
    陈晓勇是兰州军区某部七连一排长，新娘廖红卫是西安电器公司的职员。他俩相爱己经4年了，但女方家长一直不同意这门亲事。原因只有一个：廖家就这么一个女儿，舍不得她远嫁军营。
    夏初，关中平原一片花红柳绿，可陈晓勇心里却塞满惆怅。他的心上人来信说：父母养我不易，我不愿伤害他们的感情，事到如今，怕是没有别的办法了，咱们分手吧。
    陈晓勇读罢信，悄悄拭去眼角的泪花，依旧健步走向训练场。他想用过量的体力消耗驱散心头的愁云，但细心的战士发现，排长的脚步里多了几分沉重，脸上的笑容总也掩不住那一丝深深的忧虑。
    老成持重的一班长韩龙在整内务时，从陈排长的枕头下发现了这封寄自西安电器公司的信。征得同意后，他仔细阅读了这封信，心潮难平。
    陈排长恋爱生活中的波波折折，韩龙早就有所耳闻，但他万万没有想到，他俩会因感情之外的原因而要分手。他和二班长李哲、三班长张万雄商量再三，试着给廖红卫的母亲写了第一封信，信的末尾说：“军人因长年累月见不到父母，所以最懂得孝敬父母；军人因职业原因获得爱情不易，所以最珍视爱情。”
    信寄出后，全排战士焦急地等待着回音，但一个月过去了，一丝儿音讯都没有。七连的老战士你一封，我一封，给廖红卫和她父母一连寄去28封信。
    信，字字真诚，句句火热，把陈排长的长相、个头、学历、才华、人品说得明明白白。“我们排长1.75米的个头，英俊大方，是我们连‘军服时装队’最潇洒的队员，省电视台专题介绍我们时装队时，他的镜头最多、最美。”“我们排长两次荣立二等功，3次荣立三等功，是个有文化、有理想的好干部。”“我们排长对战士特好，像严师，像兄长，很有人情味。”有个新兵在信中深情地回忆了陈排长陪他站哨，陪他晨练，教他写家信的动人情景，末了说：“一个对士兵这么深情的人，对长辈、对妻子怎么会不一往情深呢。”
    心诚则灵。今年7月中旬，廖母揣着这28封信，领着女儿，来到驻渭北高原的某部七连。她要看一看，这个陈晓勇究竟是个什么样的人物，在战士心中何以能有如此崇高的地位？
    整整3天，她参观连队的荣誉室，看一排的队列表演，和战士聊天，看连队的文艺演出。面对连队火热的生活、昂扬向上的氛围和浓浓战友情，廖母说，她理解了七连的战士，也理解了陈晓勇。
    离别连队的前夜，廖母把七连战士叫到一起，谈了自己的感受：
    “当初我为啥不同意呢？主要是对你们当兵的不了解，电影电视上的军人，大都照顾不了家，不会体贴人。我就这一个女儿，希望她嫁给一个懂感情、懂生活的好青年。这一次我算看准了，你们排长既是个合格的军官，以后也会是个合格的丈夫。他对你们都这么好，将来对妻子、对老人也不会不好的。”最后，廖母激动地宣布：“把女儿嫁给你们排长，我们做老人的也就放心了，我为女儿有眼力能选择这样一位好伴侣而自豪！”
    掌声整整持续了3分钟。
    廖母回家后，一手操办了女儿的嫁妆，布置了新房。陈晓勇和廖红卫于今年国庆节举行了隆重而俭朴的婚礼。RW：陈晓勇；基层干部；爱情故事
〖-ZW/正文〗
