〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于做引导的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委书记作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李小奇是空军的“岗位学雷锋标兵”、“模范科技工作者”。这个典型的树立，经过了一番曲折。起初，少数群众认为他有时说话生硬，不会处理关系，树这样的典型不太合适。在党委会上，有的委员担心，“李小奇个性很强，这个典型不一定立得住”。我认为，李小奇立足本职岗位，攻克科研难关，成果突出；淡泊名利，舍小家为“大家”，品格高尚；同时，这样的典型与军内外的“岗位学雷锋”、“攀登科学高峰”等大气候是合拍的，具有鲜明的时代特色，应该说不仅立得住，而且有较强的生命力。
    那么，为什么会有不同看法呢？我想，还是一个认识问题，主要是用什么尺度看待李小奇。党委书记的责任感，驱使我要让李小奇这个典型放射出应有的光芒。我开了几个座谈会，找方方面面的同志谈心，就如何看待李小奇的问题交换意见。我着重强调的是：看人要看本质，长处、贡献，对无关宏旨的问题要予以理解、宽容，并满腔热情地给予帮助。为了进一步引导大家，在院报上我写了首诗：“学习李小奇，工作有朝气。执著苦追求，报国立雄志。躬身事业中，淡化名和利。有功不居功，心向高科技。”我在肯定李小奇优长的前提下，给其指出有待克服的缺点，并引导他如何正确地看待和严格要求自己。全院上上下下思想统一了，党委会上也一致同意树李小奇当典型。
    党委书记如果站在被动的位置上，对各种意见听之任之，不善于做引导的工作，那末正确地贯彻民主集中制就无从谈起。当书记的，就要择其善者而从之，择其不善者而导之，这样就能调动一切可以调动的积极因素，化消极因素为积极因素，富有成效地做好工作。
    DW：空军某航空学院RW：解宗仁；政工干部
〖-ZW/正文〗
