〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东总队二支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索班长训练新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李和荣周晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令机关建设/班长训练/广东武警总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于预提班长集训时间较短，训练内容不可能面面俱到，这个支队注重训练内容的实用性，根据部队执行城市巡逻、驻地河流多、海岸线长等实际情况，在训练中增加了刺杀、游泳、城市街道图和交通图的判读、戒具使用法、攀登、夜间捕歼战斗中的班（组）等内容。班长是基层管兵、带兵、训练兵的骨干，他们加强对预提班长教学法的训练。支队在总队的帮助下，制订了《教导队教学实施指导法》，明确了在共同科目施训中突出精讲多练的教学法；在技术科目施训中突出分步细训的教学法；在战术科目施训中突出分段作业教学法；在执勤业务训练中突出形象直观教学法，使预提班长较快地掌握了对不同类型科目训练教学的路子及步骤。支队还播放战例录像，引导预提班长们从中吸取武警部队在实践中的经验教训，明确在执勤和处置突发事件中所要做的工作。同时，他们重视战术科目的训练，从战术基础动作抓起，一个一个地过关。支队领导还经常向预提班长们传授训练、管理部队的体会，组织带兵经验丰富的班长现身说法，以提高预提班长的管理能力。
〖-ZW/正文〗
