〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党旗引我更奋进”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝王启华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月5日上午，当某炮兵旅指挥一连团员青年聚齐后，连团支部书记韦爱艺以激动的心情宣布：“这是一次很有纪念意义的团日，因为再过些日子，我们中的一部分战友就要告别军营了。这部分同志虽然在服役期间没有入党，但他们没有灰心，表示退伍后要继续努力，早日实现入党愿望。今天团日的主题是：党旗引我更奋进。”
    前些日子，连团支部通过谈心了解到，大多数即将退伍的团员青年为没有入党而心理不平衡。对此，在开展“如何正确看待入党问题”的讨论后，团支部组织了这次团日活动。
    团支部书记韦爱艺的话音刚落，团员、文书毛继伟发言。他说：“说实话，我没有入党是因为我个人努力不够。一段时间，我自以为身在连部可以近水楼台先得月，便放松了对自己的要求。学习四中全会精神，对照党员标准，我找到了差距。我退伍回乡后，将发挥军人特有的优势，加入村思的‘青年突击队’，积极为家乡的经济发展多做贡献。请大家等着我入党的好消息吧！”他的发言赢得了热烈的掌声。
    团员、驾驶班战士刘旭鸣快人快语，畅谈自己的入党计划：“连队党支部决定我继续留队，我感到这也是一次考验。明年，我决心在理论学习上加把劲，争取实现入党的夙愿。”他走到毛继伟跟前，紧握着他的手说：“我有一个想法，打算同你结个‘军地对子’，咱俩比一比赛一赛，看谁入党快！”又是热烈的掌声。
    发言结束后，韦爱艺给团员青年发赠言卡片，要大家互相赠言鼓励。
    旅政治部刘登石主任应邀参加，对指挥一连团支部适时举行的这次团日非常赞赏。他告诉笔者：新形势下，团的工作要活跃起来，必须研究新情况、新问题，结合各个时期的中心任务设置活动内容。这次结合即将退伍战士思想所搞的活动，不仅有教育意义，而且形式活泼。
〖-ZW/正文〗
