〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住“关键环节”带动整个“链条”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――86医院党委依靠和通过科室党支部开展工作启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢和平蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设/86医院党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习十四届四中全会《决定》的日子里，我们来到偏远的86医院采访，深感这里的科室党支部在知识分子心目中有很高的威信。“当你遇到困难的时候，首先想得到谁的帮助？”对这样的提问，大多数医务人员的回答是：“党支部。”
    辅诊科一名技师因工作问题产生思想疙瘩，找到党支部书记程兆君。一番推心置腹的交谈后，他“心里舒服了”，脸上露出了笑容。有位医生夫妇因家事与工作关系发生争执，两口子来找所在科党支部“论理”，了解原委的书记、支委分头行动，既科学安排工作，又帮助他们妥善处理家事，使这对夫妇皆大欢喜。“至于大龄青年找对象、干部家属找工作、子女入托入学等等，只要碰到难题，大伙儿都会找支部帮忙的。”说起医院党支部的事儿，政治处黄主任如数家珍。
    为什么医务人员如此信赖党支部？笔者就此探寻奥秘。
    医院党委书记、政委沙夕九对科室党支部建设的进程来了个“回头看”：一个时期，科室党支部的作用不明显。医院工作业务性比较强，院领导开展工作，布置任务，习惯于通过专业这条线，往往把党支部撇在一边。这样看起来是集中精力抓医务工作了，实际上党支部工作是医务工作的“龙头”，“龙头”抬不起来，“龙身”也摆不起来。吸取这一教训，我们按照江泽民总书记关于要把加强党支部建设作为基层建设的关键环节来抓的指示，下功夫抓好科室党支部建设，使党支部的“龙头”作用真正地发挥起来。
    医院党委副书记、院长王康忠说：“医院党委在抓科室党支部建设中，着重抓各党支部自身建设能力的提高。我们对全院党支部班子作了调整，支部书记大部分由年富力强、党务工作经验较丰富的政治协理员担任，还有一部分则由事业心强、热心做党务工作的科主任担任。党委成员分工和各科室党支部建立挂钩关系，除对党支部进行具体的言传身教外，还通过分批培训、难题会诊等方法，提高各党支部成员的党务工作能力。同时党委自身努力克服大包大揽问题，树立一个观念：依靠和通过党支部开展科室工作，放手让科室党支部行使职权，使之在完成各项工作任务中发挥作用。”
    药械科、药厂联合党支部书记张镇江说：“要提高党支部在医务人员心目中的威信，党支部就要加强自身建设，既要注重自身形象的塑造，又要尽心尽力为医务人员办实事，解难题。一事当前，我们力求做到：想群众之所想，急群众之所急，凡是来找支部帮忙的，能办的尽力办，即使不能办的，也会给个‘说法’。单位出差人员多，对出差人员，支部总要叮嘱：放心出去，家里有事来找我们。就这样，单位的工作交给谁，谁都会用心去完成。”
    战斗堡垒作用强，医院建设更兴旺。今年来，86医院在搞好部队医疗保障的同时，多次参加并出色完成抗旱救灾、救治中毒人员等突击任务，受到部队领导机关和地方政府的赞扬。前不久，医院有24名知识分子党员受到医院党委和上级党委的表彰。
〖-ZW/正文〗
