〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳新州华人欢迎乔石访澳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘火荣王发恩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社悉尼11月12日电 （记者刘火荣、王发恩）澳大利亚新南威尔士州华人团体今天下午在这里举行招待会，热烈欢迎申国全国人大常委会委员长乔石访澳。
    悉尼华人事务委员会及新州华人团体协会联络人吴昌茂在招待会上发表了热情洋溢的讲话。他说，近十几年来，中国实行改革开放，走有中国特色的社会主义道路，已取得了史无前例、举世瞩目的辉煌成就。
    他表示，虽然广大华人已在这里安居乐业，但他们永远牢记他们的祖先、文化、传统以及祖籍国的一切，他们作为有5000年悠久历史和灿烂文化的中华民族的一分子，都有一个共同的心愿，希望中华民族振兴起来，屹立于世界民族之林；希望伟大的祖籍国繁荣富强，早日统一，为世界和平与发展发挥更大的作用。
    乔石委员长在致答词时指出，他的访问已达到了预期目的。他还对澳华人华侨在他访问期间给予的欢迎表示感谢。
    乔石说，他的澳洲之行对未来中澳关系的发展是有利的。他指出：“这次访问使我得到的一个深刻印象是，中澳关系的发展前景非常良好，很有前途，潜力很大。”
    在谈到中国国内经济发展情况时，乔石说，中国的经济将会继续稳定地发展。
    乔石委员长希望在澳洲的华人华侨今后进一步为发展中澳两国的友好合作关系作出新的贡献。他欢迎华人华侨到中国去走一走，看一看，亲身经历一下，多做工作，让更多的人了解中国。RW：乔石；委员长；外访
〖-ZW/正文〗
