〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美停止实施对波黑政府的武器禁运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策/波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国国防部高级官员介绍，届时，在亚得里亚海上执行武器禁运任务的美国军舰，若发现载有运往波黑政府一方武器的船只将一律放行，而且有关此船只的情报不得向北约或联合国方面透露。但是，美军仍将拦截载有导弹和其它大规模杀伤性武器的船只，不管是运给波黑交战的哪一方。
    克林顿政府的这一决定是依据美国国会的一项修正案作出的。修正案规定：如果波黑塞族在11月15日前仍拒绝接受5国联络小组的和平方案，而联合国又不取消对波黑政府的武器禁运，美国就将停止对美军参与实施禁运的拨款。
    据认为，美国的这一行动将进一步加剧它同欧洲盟国和俄罗斯在解决波黑危机问题上的分歧。英、法和西班牙等国在波黑均驻有维和部队，他们担心美国停止对波黑的武器禁运将会导致战争升级。
〖-ZW/正文〗
