〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮后勤机关，科研单位和部队联合探讨现代战争保障课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我战略导弹部队野战生存能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军张宗银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代战争保障课题研究/二炮后勤系统/核反击战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、记者张宗银报道：秋末的一天，在某地盘山险道上，数十辆铁骑载着二炮后勤保障、防护等新科技装备火速开进“遭核打击区”。但见一辆辆、一台台新装备迅速展开工作：“核化污染监测车”对阵地放射性受沾染程度16项指标适时快速进行检测预报；“放射卫生防护监测车”对伤病员适时进行特殊监护救治；“专用修理工程车”对被损装备适时进行修复……这是战略导弹部队后勤系统首次进行的旨在探讨检验野战阵地人员生存能力的演练。
    作战阵地是二炮部队实施作战和赖以生存的基本依托。这些年来，在总部的关怀和支持下，二炮后勤系统叫响了“向科学要生存、要战斗力”的口号，并与科研单位、部队密切协作，紧紧围绕战时阵地密闭条件下的氧气补充与循环再生、有害气体与细菌消除、战伤急救、饮水净化、粪便处理等难题，组织重点科研攻关，并取得了一批在国内外领先的高科技成果。这次参演的9种近500台（套）装备，是二炮后勤系统高科技成果在实战状态下的一次综合性检验。
    根据实战要求，官兵们要在完全封闭的“地宫”隐蔽至少一周以上。记者在现场看到，参演部队正紧张有序地进行核反击战前的各项练兵活动，其饱满的情绪和高昂的士气，完全不像在“地宫”里憋了已近7昼夜的人。更令人惊异的是，完全封闭了的“地宫”，空气非常新鲜，没有任何异味。参演旅旅长郭斌告诉记者：“这一切应归功于‘坑道空气再生装置’、‘坑道有害气体净化装置’。”使用这两种装置可使青菜保鲜期高达15天；“坑道饮用水消毒净化装置”可使混浊的污水变得清澈透明，符合饮用水标准。
    阵地生存封闭期已过，只见指战员迅速占领发射阵地，按照上级命令向“敌人”迅速实施“核反击”。这次成功的演练，标志我战略导弹部队战时生存能力和战斗力已提高到崭新的阶段。
〖-ZW/正文〗
