〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血铸警魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记泉州支队二中队战士？革命烈士游希良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许勤荣桑世武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建泉州是我国著名的侨乡。随着经济建设的发展，这里成为中外闻名的“闽南金三角”。然而，一些车匪路霸想借路发财，在途中或设关抢劫，或走私冲卡，扰乱了开发区的经济秩序。为了创造良好的治安环境，泉州支队二中队奉命配合公安干警在泉州顺济桥一带开展打击车匪路霸活动。
    今年7月20日凌晨，战士游希良和另外3名战友分别在顺济桥两头担负执勤任务。忽然，一名不法分子驾驶一辆无牌照的走私摩托车向他们执勤的关卡风驰电掣般驶来。游希良奋不顾身地冲到路中心发出停车信号，高声喊道：“停车检查！”走私分子不但没有减速，反而加大油门，企图强行冲卡。在这紧急关头，游希良临危不惧，一个箭步冲上去，试图抓住驾车欲逃的罪犯，因车速太快，不幸被摩托车刮倒，被甩出20多米远，血流满面。一同执勤的战士杨来生迅速赶到他身边将他抱起，游希良用最后的力量艰难地抬起手指了指不法分子逃跑的方向，便牺牲在战斗岗位上，年仅22岁。
    1992年11月20日，游希良入伍成为一名武警战士。从此，他对侨乡充满了深情，为侨乡人民献出一片爱心。每当有助民劳动等任务，他总是第一个报名参加，不管外出办事还是执勤，只要见到有困难的群众，他就主动上前帮忙。他曾把迷路的儿童送回家，帮途中遗失钱包的旅客买票送上车。
    今年农历正月初一，中队官兵和侨乡人民都沉浸在节日的欢乐之中。忽闻驻地附近发生火灾，中队官兵迅速赶去救火。游希良和战友们来到火场，只见火舌顺风蔓延直逼恒泉陶瓷公司厂房，几千万元的资产危在旦夕。游希良冒着滚滚浓烟，冲进厂房切断电源，和3位战友一起跳进火海，拿起灭火器，迎风截断火头，保住了工厂设备。当闻讯赶来的老板了解情况后，在火场上找到了头发被烧焦的游希良，当场拿出5000元钱要表示感谢。游希良对老板说：“你们遭火灾受了损失，还是把钱用到恢复生产中去吧，这钱我哪能收得下呢？”游希良牺牲后，这位公司老板放弃了到履门洽谈业务的机会，特地赶来参加追悼会，为游希良送行。
    游希良牺牲后，鲤诚区委、区政府向福建总队、福建省公安厅为游希良请功。共青团鲤城区委授予游希良“优秀共青团员”称号，并作出了向游希良学习的决定。武警总部政治部批准游希良为革命烈士，并追认他为中国共产党党员。RW：游希良革命烈士
〖-ZW/正文〗
