〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳唐安华张冬烨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军卫生技术资格考试中心成立
    本报讯 李春艳、唐安华报道：经总政治部、总后勤部批准，全军卫生技术资格考试中心于11月6日在广州军区广州总医院成立。它主要负责研究拟制卫生技术资格考试科目、大纲和试题，组织有关考务工作，并为资格考试提供咨询和建议。
    河南省为武警黄金九支队立碑
    本报讯 张冬烨、阎喜武报道：11月9日，河南省政府在三门峡市为武警黄金九支队树立了一座大理石纪念碑。九支队进驻豫西以来，先后探明了河南省第一座特大型金矿床及8座中小型金矿床。迅猛崛起的黄金工业，有力地带动了驻地经济的快速发展。
    《京城雷锋孙茂芳》出版发行
    本报讯 夏九头、谭淑惠报道：《京城雷锋孙茂芳》一书，11月初由解放军文艺出版社出版发行。中央军委副主席张震为该书题写了书名。该书从不同侧面反映了孙茂芳入伍30年来，坚持学雷锋精神、走雷锋成长道路的模范事迹。
    黄梅县十佳民警十个“兵”
    本报讯 梅经阳、郑维新报道：湖北省黄梅县公安战线首届十佳民警评选日前揭晓。引人注目的是十佳民警刘亚华等全是部队转业退伍军人。
〖-ZW/正文〗
