〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上人生新高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军乒坛名将王涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋是收获的季节。王涛胸前挂的金牌也“硕果累累”：数站世界明星赛的冠军，全国锦标赛男团、男单和混双三项冠军得主，亚运会男团和男单金牌获得者，世界明星巡回赛总决赛第一名……国内外各种大赛该拿的金牌王涛都拿到了，于是有人说：今年是“王涛年”。
    点点滴滴塑形象
    如今，王涛在世界乒乓球选手中排名第三，是世界级的名将，在中国乒乓球队也是第一号主力。
    王涛每次从国家队回到八一队，从不摆世界冠军的“谱”。一有空，还到练习馆陪小队员们练球。尤其是他只要代表八一队打比赛，总是兢兢业业，认认真真，处处发挥一个老队员的表率作用。
    有一次他代表八一队参加全国比赛，不巧患口腔溃疡，吃东西都困难。队里说，不行就别打了；国家队的领导和教练也说，王涛可以不打。但王涛没有顺势歇拍，而是边服药边打比赛，最后硬是把团体冠军给拿了下来。
    赛后，有人不解地说：都是世界冠军了，犯得着为一个全国冠军这么认真吗？
    在新闻记者中间，王涛是口碑最好的选手之一。今年夏天在江西新余参加全国比赛，王涛球不仅打得漂亮，待人接物也平易近人，对待观众的签名和记者的采访几乎显有求必应。于是，新华社的记者写了一篇题为《“涛”声依旧》的文章，称赞他身为世界名将，本色依旧，没有一点明星的架子。
    王涛不止一次地这么说，我打球不是为了我自己，我所代表的是“中国”，代表着中国军人的形象。
    不辱“战士责任重”
    一年多以前，在欧洲打比赛的王涛曾给自己的教练王雪坤写了一封信，其中他说了这么一句话：球打到今天这个份上，才真正体会到什么叫责任感。
    而今天王雪坤则说：“现在看王涛打球叫人放心。”
    确实，在近些年举行的世乒赛、奥运会和亚运会等一系列国际大赛上，王涛基本上没有失过手，在关键的时候都能顶得住。
    一位行家说过：球练到一定份上，脑袋里装的东西就显得比手上掌握的技术更为重要。
    透过王涛胸前那一堆叮当作响的金银牌，不论是他的教练王雪坤，还是八一乒乓球队队长董志强，都认为：王涛成熟了。这不仅在于他的技术成熟，更重要的是在于他责任感增强，精神素质提高，比赛作风顽强，在于他的思想成熟了。
    人们也许不会忘记，在广岛亚运会上，王涛都是在关键的时刻、关键的场次与韩国名将刘南奎较量。他在很多次落后的情况下，毫不手软，敢打敢拼，一板一板地将比分扳平，最后超出。赛后，很多人认为刘南奎是近几年来打得少有的好，而王涛则比对手发挥得更出色。
    王涛的教练说，他赢球就是赢在精神素质上。
    王涛不仅感悟到了自己肩上的重任，而且把它化成战胜一切困难的动力，去为祖国和军队奋力拼搏。
    祖国利益高于一切
    近几年来，有些体坛名将出国打球。对于一个运动员来说，出国淘金是一个不小的诱惑。国外不止一个俱乐部的老板曾劝王涛出国打球挣美金，有的甚至对他说：只要你一来，马上就给你办“绿卡”。
    王涛丝毫没动心。
    从广岛亚运会回来，在军委和总部领导接见时，王涛曾动情地道出了自己的信念：祖国是我得以发展的沃土，军队是我成长的摇篮，为了祖国和军队的荣誉，我愿扎根军营这片沃土。
    今年在广岛亚运会的单打比赛中，一名境外的选手请王涛让一场球，并答应事成之后将回报一笔丰厚的奖金。王涛一口回绝了。
    事后，王涛说：“我从不打假球，那样会使自己心里很不舒服。我不能为了金钱而愧对全军将士，失掉我的人格和国格，失掉中国人的尊严！”
    当人们关心地问他何时挂拍时，王涛说：组织上需要我打到什么时候，我就竭尽全力打到什么时候。
    王涛，正在用自己的言行跃上了人生的新高度。RW：王涛；运动员
〖-ZW/正文〗
