〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈坤华/许南平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国司法行政工作改革已经全面展开
    我国司法行政工作紧紧围绕经济建设这一中心，充分发挥司法行政系统法律服务和法律保障的双重职能作用，突出抓好监狱和劳教工作，深化律师、公证和基层法律服务工作改革，使司法行政改革呈现出“全面推进、重点突破”的新格局。
    新华社
    庐山疗养院官兵积极开展献爱心活动
    解放军庐山疗养院积极开展“献爱心”活动，坚持“部队疗养院姓军、军队疗养员至上”的宗旨，医护人员和工作人员对疗养员悉心照料，默默奉献，受到好评。（陈坤华、许南平）
    华威书店销售高品位精神食粮受欢迎
    北京新华书店总店华威图书精品店抵制贩“黄”、贩“非”，坚持销售高品位的图书，受到顾客的好评，生意越做越红火，每天接待顾客上千人次。（许金桥）
    高密汽车维修中心坚持八年订阅军报
    以退伍战士为主组建的山东高密进口汽车维修中心总经理、退伍战士薛令山，从企业军事管理入手，坚持8年为职工订阅《解放军报》。薛令山说，订军报可以凝聚人心，教育员工发扬爱国主义、集体主义精神，具有无形的“附加值”。（王松涛）
    我国农民收入比去年同期有显著增加
    据统计，今年1至9月全国农民人均现金收入为840元，扣除物价上涨因素，比上年同期增长百分之十。据有关部门预计，今年全年农民人均收入的增长幅度将明显高于去年。
    （新华社）
    克拉斯说北约将维持对波黑武器禁运
    北约秘书长维利・克拉斯11日表示，尽管美国单方面决定停止实施对波黑穆斯林族的武器禁运，北约将维持对波黑的武器禁运。
    （新华社）
    卡拉季奇说美决定将使波黑局势恶化
    卡拉季奇11日对路透社记者发表谈话说，美国单方面取消对波黑穆斯林的武器禁运将会“使波黑的军事局势进一步恶化”。同时这也表明美国已“公开站在波黑冲突的一方”。
    （新华社）
    塞族议会接受全境实行战争状态建议
    波黑“塞尔维亚共和国”议会经过两天的讨论之后，决定接受最高统帅部关于在全境实行战争状态的建议。但会议决定不立即实行，而是授权卡拉季奇总统根据事态发展作出决定。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
