〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中山大学庆祝建校70周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环分别题词祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中山大学校庆70周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州11月12日电 中山大学康乐园里今天上午一片欢腾，数千名海内外学子回到这里，庆祝母校的70岁生日。
    党和国家每导人分别为中山大学校庆题词。江泽民总书记的题词是：“发扬中山先生革命精神，办好中山大学，做出更大贡献。”李鹏总理的题词是：“荟萃学术精华，培养四化栋梁。”乔石委员长的题词是：“发扬中山先生倡导的优良校风，为振兴中华培养人才。”李瑞环主席的题词是：“一切为了振兴中华。”
    中山大学原名广东大学，1924年创立于伟大的民主主义革命家孙中山先生之手，当时与黄埔军校并称“一文一武”。孙中山先生逝世后，广东大学改名为中山大学。新中国成立后，中山大学开始了她新的一页。从我国设立重点大学制度开始，中大一直是全国重点大学之一，也是我国首批有权授予博士、硕士学位和有权评聘教授资格和职称的单位之一。
    中大今天在纪念校庆的同时，举行了校田径运动会开幕式及多项工程的落成、奠基仪式。中大校友王东方先生向母校捐赠了一套价值约380万美元的巨型计算机系统。
    全国政协副主席霍英东、国家有关部门和广东省负责人以及港澳知名人士等出席了中大的校庆。RW：江泽民；题词；李鹏；题词；李瑞怀；政协主席；乔石；题词；委员长；题词
〖-ZW/正文〗
