〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席与马领导人话别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观马六甲州后与该州元首亲切会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国强丁宝忠段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡11月12日电 （记者魏国强、丁宝忠、段吉勇）中国国家主席江泽民在即将结束对马来西亚的国事访问之际，于今天下午前往马来西亚国家王宫，与马最高元首端古・加法尔话别。
    在此之前，马来西亚总理马哈蒂尔专程来到江泽民下榻的饭店，与他话别。
    江泽民在同端古・加法尔和马哈蒂尔话别时，再次感谢马领导人、马政府和人民对他的盛情接待。江泽民说，他这次访问的时间虽然很短，但在所到之处都看到马来西亚经济发展、生机勃勃的景象。他说：作为友好邻邦，我们对马来西亚所取得的成就感到由衷的高兴和钦佩。
    江泽民说：在访问期间，我们就双边关系及共同关心的地区和国际问题广泛地交换了意见。作为两个发展中国家，我们在许多方面有着共同语言。江泽民表示，中马友谊不仅源远流长，而且还要进一步向前发展，中国是马来西亚可以信赖的友好邻邦。中马两国过去有过同样的经历，今天又同样面临着维护和平与促进发展的历史任务，完全可以面向21世纪共同努力，一起迎接美好的未来。
    端古・加法尔对江泽民访问取得圆满成功表示热烈祝贺。
    江泽民重申对端古・加法尔的访华邀请，并表示期待着在北京迎接他。端古・加法尔感谢江泽民的邀请，并表示将在适当的时候再次访问中国。
    话别时，中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝等在座。
    据新华社马六甲（马来西亚）11月12日电 （记者魏国强、丁宝忠、段吉勇）中国国家主席江泽民今天中午在马来西亚马六甲州首府马六甲市会见了该州元首敦・谢德・艾哈迈德・沙哈布丁，并同他进行了亲切友好的交谈。
    江泽民在会见时说，早在明朝时期，中国伟大的航海家郑和七下西洋，其中5次驻节马六甲，与当地人民结下深厚友谊，构筑了中国通向东南亚的海上丝绸之路，中马之间的这种友好关系一直延续至今。
    江泽民说，建交20年来，中马两国关系在新的历史条件下取得了广泛和深入的发展，合作的领域不断拓宽。他说：今天我又种植了友谊树，希望我们双方共同努力，让500年前我们祖先播下的中马友谊的种子，结出更加丰硕的果实。
    会见前，江泽民应马六甲州元首的邀请为州政府题词：“中马友谊，源远流长”。RW：江泽民；主席；外访
〖-ZW/正文〗
