〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各地民兵和预备役部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取多种形式深入学习《邓选》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋刘卫东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓小平文选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、刘卫东报道：一个群众性的学习邓小平著作活动在全国民兵、预备役部队更加广泛深入地开展起来。广大民兵、预备役部队官兵努力学习和实践建设有中国特色社会主义理论，提高了政治素质，加强了自身建设，促进了各项任务的完成。
    省军区系统各级党委和机关，根据党中央的决定和总政通知精神，把组织民兵、预备役部队官兵学习《邓小平文选》作为政治建设头等大事来抓。各地坚持从民兵、预备役部队官兵的文化基础和实际接受能力出发，实事求是地确定学习重点，提出要求。针对在市场经济条件下生产组织形式变化和民兵、预备役部队官兵人员分散、流动性大的特点，采取政治教育课时间集中进行专题学习辅导、跟踪教育组织好外出人员的学习、走向社会大课堂进行生动实际的教育和纳入全民性的学习活动之中等行之有效的方法，逐步形成了一条符合民兵、预备役部队特点的学习路子。河北省廊坊市县、乡两级创办了流动学校，由党政领导、人武干部、党校教员组成教员队伍，送课上门，辅导民兵、预备役部队官兵学习。辽宁、江西、河南等地引导民兵、预备役官兵联系改革实践，加深对邓小平建设有中国特色社会主义理论基本观点的理解。河北、天津和西南各省区把建设有中国特色的社会主义理论渗透到政治教育的各项内容之中。不少地区和单位还举办了广播、电视讲座，运用“青年民兵之家”开辟学习园地，组织巡回报告、读书演讲等，以多种形式配合学习，增强了教育效果。
〖-ZW/正文〗
