〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强司令机关建设深化教育训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队提高执勤和处置突发事件能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令机关建设/武警部队建设/处置突发事件能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日讯 记者陈生庚、特约记者潘仕明报道：加强司令机关建设，深化教育训练改革，以提高武警部队在现代条件下执勤和处置突发事件的能力，这是今天结束的武警部队司令部工作会议的鲜明主题，并推出了新的举措。武警部队司令员巴忠、政委张树田等领导同志分别在会上讲了话。
    江泽民总书记去年曾对武警部队明确指示，要提高现代条件下执勤和处置突发事件的能力。这次召开的司令部工作会议，从如何适应武警部队在现代条件下执勤和处置突发事件需要出发，集中研究了进一步加强司令机关的全面建设和深化教育训练改革。与会同志认为，武警部队军事工作的主要特点体现在“两强四大”上，“两强”是：部队执行任务的政治性和政策性强；处置突发事件的突然性强。“四大”是：执勤和处置突发事件要求高，社会影响大；处置突发事件组织指挥和协同难度大；部队高度分散，管理难度大；部队教育训练内容多、难度大。会议确立了武警部队司令机关的建设目标，提出要把司令机关建设成为政治坚强、组织合理、业务精通、作风过硬、手段先进的军事领率机关，以组织部队更加有力地维护国家安全和社会稳定。关于深化教育训练改革，会议集中研究了如何把教育训练摆到战略位置，实现教育训练“四贴近”的问题，即执勤部队训练贴近实际，机动部队训练贴近实战，院校教学贴近部队，首长机关的组织指挥训练贴近现代条件下执勤和处置突发事件的要求，并强调要把这“四贴近”作为训练改革的出发点和落脚点。与会同志讨论修改的武警部队《司令部工作条例》、《军事训练若干规定》、《军事训练大纲》，将促进司令机关建设、军事训练更加正规化、规范化。
〖-ZW/正文〗
