〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高参谋队伍素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴洪生周晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令机关建设/参谋队伍素质/北京武警总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队看眼新形势下执勤和处置突发事件任务的需要，组织新参谋和预提参谋进行以“六会”基本功为主要内容的集训，学习有关条例、规定等，培养他们成为“专业通”。为使参谋人员掌握专业技能，警备部门结合任务进行图上作业和熟悉地形；训练部门重点掌握“四会”教学法；警务部门主要熟记部队有关数据、标准；通信机要部门着重进行设备使用和维修培训，以达到各部门、各行业都有“小专家”、“活地图”、“活字典”。在训练内容上，他们本着“用什么训什么、缺什么补什么”的原则，使参谋人员重点掌握受领和下达任务、勘察地形、制定方案、部署兵力、组织检查、报告情况等基本方法。他们还普遍开展了现代办公、通信、指挥、侦察器材使用的学习训练，使80％以上的参谋人员都能使用现代通信器材，能操作微机和“四通”打字机，能摄影、摄像。在训练方法上，他们经常针对工作难点组织专题研讨，开展群众性学术研究，组织首长机关进行室内想定作业和带实兵的综合演练。他们还下力气培养司令机关“说了算，定了干，抓住不放，一抓到底”的真抓实干作风，为实现执勤和处置突发事件的高效指挥奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
