〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京二总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把思想政治工作做到练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王京庄潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令机关建设/思想政治工作/北京武警二总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队在部队中大力开展训练价值观的宣传教育活动，引导官兵认清军事训练给国家、社会和人民带来的安全价值。针对官兵成才欲望比较强的实际，他们组织部队开展“练兵与成才”、“操场与市场”等问题的讨论，积极宣传优良的军事素质与转业退伍后从事地方工作的关系，引导官兵认清严格的军事训练，可以锻造个人的全面素质。在平时训练中，他们注意抓住时机做好思想政治工作。如在年初共同科目训练阶段，官兵思想反映集中在怕苦怕累上，他们就着重教育官兵养成吃苦耐劳的军人品格；在专业基础训练阶段，部分老战士出现“老一套”、不在乎的思想情绪，他们就引导大家树立对技术精益求精的练兵态度；在考核阶段，部分官兵容易出现争名争功、弄虚作假现象，他们就大讲练为战的训练方针，引导官兵培养实事求是的训练作风。总队还坚持政治机关干部到训练场值日、基层政治干部跟班训练等制度，及时做好思想政治工作，保证军事训练的质量。
〖-ZW/正文〗
