〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中国台北和香港在亚太经合组织中的地位问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱其琛答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新考袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题/香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达11月12日电 （记者赵新考、袁炳忠）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里指出，中国台北和香港是作为地区经济参加亚太经济合作组织的。
    钱其琛说，中华人民共和国、中国台北和香港是在1991年同时加入亚太经济合作组织的。当时，亚太经济合作组织曾同有关各方、包括中国台北在内，达成协议：中华人民共和国作为主权国家参加亚太经济合作组织，中国台北和香港作为地区经济参加；在亚太经济合作组织召开部长级会议时，中国台北和香港只派负责经济的官员参加。钱其琛说，亚太经济合作组织成员的领导人去年在美国西雅图举行的非正式会议前曾达成一致意见：中国台北只派主管经济事务的官员参加。
    当一名台湾记者问及所谓“武力犯台”的问题时，钱其琛说，我们一贯主张和平统一祖国，不会发生所谓“武力犯台”，但如果台湾宣布独立，或者外来势力入侵，那时使用武力是不可避免的。RW：钱其琛；副总理；外交部队；答记者问
〖-ZW/正文〗
