〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴仪在亚太经合组织部长级会议上发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新考〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织部长级会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴仪是在亚太经合组织第6届部长级会议上发言时讲这番话的。
    她说：为了巩固和进一步扩大本地区和世界经济在货物、服务、资金和技术流动方面的成果，促进地区经济繁荣和提高各经济体人民的生活水平，中国赞成在亚太经合组织范围内制定一个实施区域贸易自由化方案和实现区域自由贸易的长远目标。虽然我们认为这个目标应该是灵活的，意向性的。
    在谈到关于乌拉圭回合后的进一步贸易自由化问题时，吴仪指出，亚太经合组织的关贸总协定成员，应尽早批准乌拉圭回合协议，并在世界贸易组织诞生后，尽快履行在协议中承诺的义务；中国作为乌拉圭回合谈判的参加者和乌拉圭回合协议以及世界贸易组织协议的签署者，由衷地希望尽早地批准并认真执行协议。但中国的复关是批准和执行协议的前提，中国一天不复关，就谈不上对协议的义务和执行，同时也会影响到对区域贸易自由化的执行。因此，中国希望亚太经合组织所有成员以实际行动支持中国早日复关。RW：吴仪；对外贸易经济合作部部长；言论
〖-ZW/正文〗
