〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥好自身的表率作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊代强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委书记作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党委班子里，党委书记是“班长”。“班长”的所作所为，对班子成员有着直接的较大的影晌。四中全会通过的《决定》要求我们：“书记在集体领导中负有主要责任，应当成为执行民主集中制的表率。”工作实践显示我，要履行好党委书记的职责，一个不可忽视的问题就是要发挥自身的表率作用。
    常言说：“村看村，户看户，觉员看支部”。处于党委书记的位置上，自然就成了党委成员乃至党员、群众所要“看”的“标杆”了。一个单位的党委能不能成为好班子，与书记的表率作用有很大关系。因此，我就任党委书记后，跟副书记达成共识，认为至少要从四个方面作积极努力：一是要在提高思想理论水平上作表率，并大胆运用理论指导工作；二是要在同心协力上作表率，一切以党的事业为重，以班子建设为重，以单位建设为重；三是要在廉洁自律上作表率，做到不贪不占，过好家庭、待遇、金钱、吃喝和人情关；四是要在狠抓落实上作表率，带头扑下身子干，积极帮助基层解决问题。
    我们所是知识密集的单位。作为党委工作，如何联系科技人员，落实“尊重知识，尊重人才”的方针，是我经常考虑的一个问题。我和副书记经常利用晚上时间进行家访，和所里的工作人员谈心，摸清他们的想法和要求，并有针对性地开展工作。在我们带动下，党委成员也都这么做，和科技人员谈心，交朋友。我登门到一个老高工家访问，他喜出望外，激动地说：“政委工书很投入，我们科技人员就欢迎这样的领导。”我要去找一位出过错的干部谈话，有的同志劝我说：“这不是你处理的事，就别去找麻烦了。”但工作责任心还是驱使我与这个同志进行了一次诚恳坦率的长谈，他深受感动，心情也开朗了，表示要放下包袱，积极投入工作。我到任以来，已同所里30％多的干部谈过心，不仅密切了与科技干部的关系，加深了同他们之间的感情，而且更熟悉了所里的情况，增强了做好工作的信心。此外，我还和党委成员一起想方设法改善科研手段，解决科技干部的实际困难，自筹资金建干部住房、改善通信条件等，群众称赞我们这一届党委是一个团结共事、有凝聚力、抓大事、办实事的领导集体。
    发挥表率作用，与塑造好自己的形象是一致的，我和副书记力争做到：富有理想，给人以坚定感；善于创新，给人以敏锐感；循循善诱，给人以信任感；关心同志，给人以公正感；处事冷静，给人以稳重感；乐观风趣，给人以幽默感；善于学习，给人以广博感；廉洁自律，给人以楷模感。这是我们追求的目标。实际工作中，我们要毫不懈怠地坚持这一追求，塑造好自己的形象，把党委和单位建设好。
    DW：总参兵种部科研四所RW：熊代强；政工干部
〖-ZW/正文〗
