〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他待群众像盆火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委韩明关心官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗节永星宁路桥郑刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团政委韩明，始终像盆火似地关心基层干部战士的成长进步，帮助他们解决家庭和个人遇到的一个个实际问题，官兵们从他身上看到了我党联系群众的好作风。
    1
    “……政委，我虽然是个孤儿，但在您身上，我却体味到了父母之爱。在我成功的背后，我永远不会忘记，有您这样的好首长在默默地关心着我、培养着我……”
    “小王，为战士创造点成长进步的条件，是我应该做的。眼下，你虽然跨入预提军官的行列，但离一个优秀军官的素质还有较大差距。你在教导队，一定要努力学习，刻苦训练，不断提高……”
    王安友读罢韩政委的回信，激动得不能自己，往日政委对他的关怀，一幕幕浮现在眼前――
    他4岁失去母亲，10岁父亲也撒手尘寰，虽说读过初中，但连封信也写不好。小王1990年底入伍被分配到团招待所后，韩明关切地把他叫到身边说：“要当一名合格士兵，必须学好文化。”王安友连连点头。次日，韩明东找西借，备齐一套初中文化课本给小王送来，还为他订了学习计划。为提高他的文字表达能力，韩明把初、高中语文课本中的生字、生词、成语写在卡片上，把一些好文章、好句子摘录在笔记本上，让小王学习、背诵。在政委的帮助下，仅一年多时间，小王就基本学完了初、高中的语文课程。
    1992年初，王安友被推荐到团政治处当新闻摄影报道员。看到他的进步，韩明格外高兴，及时给他送来《新闻学》、《摄影学》、《美学》等许多专业书籍。当小王52篇给报刊的投稿石沉大海后，韩明又给他讲失败是成功之母的道理。政委的关心、帮助、鼓励，一直激发着小王的决心和信心。
    王安友终于成才了。近3年，他在全国各级报刊发表照片400余幅，其中5幅作品在全军、全国摄影竞赛中获一等奖，荣立了二等功，被军区树为学雷锋典型。
    2
    男大当婚。已近而立之年的六连指导员张伟新，差不多在一个班的姑娘面前败下阵来。每在这时，张伟新都会“吹捧”一番“独身万岁”，但内心却常常空落落的。这些微妙的变化，被细心的韩明看在眼里；难道小张这个集团军有名的优秀指导员还不会谈对象？
    一天，韩明把刚从训练场归来的张伟新叫到办公室：“听说干部股长最近又给你物色了一个，各方面条件都不错，抽空去看一看。”“不看！大家都给我物色好几个了，再看也不成！”
    这位从丹东长大、身高1.82米的英俊小伙，是个事业心很强的指导员，任职以来党支部连续3年被集团军评为“先进党支部”，连队先后荣立集体一等功1次、三等功3次。张伟新抓连队建设、做战士思想工作的确有路数，可谈对象却是门外汉，见了姑娘就没“招”了。
    找到原因后，韩明一面向小张介绍谈对象的方式方法，鼓励他树立信心；一面发动机关干部为小张牵线搭桥。今年1月下旬，韩明听说干部股胡股长为小张介绍的这个姑娘是海军某部的干部，春节期间从北京回来探家，便当即从政治处派出一名优秀干事到六连代职，及时批给小张一个月的探亲假。接着，韩明又专门写了一封信，向女方介绍张伟新在部队的表现情况。
    槐花飘香的6月，一对风度翩翩的青年男女敲开了韩明的办公室。只见那女士飒爽英姿、落落大方：“政委，谢谢您，我已是张伟新的妻子，请政委抽支喜烟！”韩明接过香烟，脸上的“五线谱”已无法掩饰内心的喜悦。
    3
    “母出走下落不明速归。”1992年5月17日，原二机炮连连长王明元收到妻子发来的加急电报，顿时傻了。“师里组织军事比武马上要开始，连队训练正是较劲儿的时候，一连之长怎能离开？！”一狠心，王明元把电报揣进兜里，然后写信恳求妻子设法找回母亲，妥善处理好家事，就不声不响地走上训练场。
    尽管王明元没向任何人提及他的困顿，但他家中来电报的事还是被细心的韩明知道了，他当即指派一名机关干部前往王明元家。
    原来，王明元的爱人在辽宁大石桥市，和婆婆、孩子住在仅9平方米的危房里。房屋冬不避风，夏不遮雨，为此事婆媳闹了矛盾。
    获此情况，韩明震动了。他当即奋笔疾书，以部队的名义请求当地政府和王明元妻子所在单位为其解决住房。3天后，韩明到沈阳出差，又特意到王明元家走访慰问，做他们婆媳间的调解工作。尔后，又赶到王明元妻子单位――辽北公司耐火材料厂，向其领导介绍王明元在部队的工作及其家庭困难情况，请求予以解决住房困难。
    耐火材料厂领导深为韩明的热忱所感动，当即研究，破例为王连长家修房，并派去20余名职工，携带价值近万元的维修材料。3日后，王明元家的住房被修缮一新。
    没用王明元出面，他家的住房问题就得到了解决。对此，王连长憋足了劲儿，带领全连在比武中一举夺魁。庆功会上，当他手捧大红花时，已是泪洗满面：“政委，这红花应该是你的。”说完，把大红花献给了前来祝贺的韩明。RW：韩明；政工干部
〖-ZW/正文〗
