〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石湾迎潮正扬帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹锡团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石湾/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说实在的，我们石湾，地区不大，只是佛山市的一个区，可名气却不小。她以制陶业而名闻于海内外。
    但是，说起石湾的过去，可真令人见笑。解放前夕，赫赫有名的陶诚石湾，其陶瓷业的年总产值也只不过几千元罢了。那时候，石湾街道低矮破烂，人民食不果腹，只有到了解放之后，石湾人民的聪明才智才得以发挥。尤其值得指出的是，改革开放的春风，使得珠江三角洲万花吐放，我们石湾也乘上这艘时代的航船，破浪前进，取得了举世瞩目的成就。
    朋友，如果你今天来到石湾，那可让你眼花键乱。你看！昔日的荒山岗，如今已盖起了幢幢高楼；广州至佛山高速公路，车水马龙；大街上，汇集着五洲人种，操着英语、法语、俄语的游客，在这里徜徉、购物；而这里出产的多姿多彩的陶瓷艺术品，更叫人驻足流连。如今，石湾的陶瓷工业总产值已超过40亿元，新产品开发位于全国同行业的前列。石湾的产品已源源不断地走向世界。
    石湾人富了，但他们并没有忘记当兵人。在经济大潮中，曾一度有些人淡忘了国防观念，但石湾的各级领导立刻采取了措施，在全区中普遍开展国防教育，鼓励适龄青年踊跃应征入伍。与此同时，各级政府又落实优抚政策，使青年们走得愉快，在部队干得安心。
    石湾人武部是区政府的军事机关，但一开始没有办公室，借了几间平房凑合着住。随着经济的发展，石湾人提出来了：应该给人武部盖办公楼。于是，区领导亲自选址，区里下属各单位从人力物力上大力给予支持，很快就将办公楼盖了起来。许多来这里视察工作的军内外领导都说：石湾人民确实支持武装工作啊！
    石湾，这个昔日的古镇，如今正迎着改革开放的大潮扬帆破浪！压题照片为石湾一角。
    照片为石湾一角。
〖-ZW/正文〗
