〖ZQ/总期〗13456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警天地橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国明，班朱王超杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北隆化县中队通过与董存瑞烈士陵园开展共建活动，使官兵们经常接受英雄事迹的熏陶，学习英雄业绩、倡导奉献精神成了中队思想教育的主旋律。（吕国明、班朱）
    日前，新疆伊犁边防支队报请上级给阿勤玛里边境工作站站长贾建新记一等功。贾建新于7月28日一次次冲进因车祸而熊熊燃烧着的汽车车厢内，救出了16名遇险群众，而自己却被烧成重伤。（王超杰、屈峰）
    烟台芝罘岛边防派出所为维护社会治安秩序，严格管理辖区内的流动人口，加强暂住户口的登记工作，并抓紧法制宣传教育，消除了辖区内的不安定因素。（王永利、刘海燕）
    吉林总队医院坚持科技兴院，近年来取得省级以上科研成果12项，其中“PA―M宫腔用药”等5项成果填补了国内空白。（于得江、陈霄）
    全国党政系统“十佳机要干部”评选日前在河北廊坊揭晓，湖南总队机要处处长郭腾芳作为武警部队唯一候选人当选。（吴方兴、肖跃华）
    抚顺支队开展打击假武警、假武警车牌、假武警证件的专项治理，近几个月来没收假武警服装100余件，抓获假武警7人，查缴假武警车牌2个、假证件1个。（刘合意）
〖-ZW/正文〗
