〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要知名知面知心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怪事，我们连长背对背能点名道姓，面对面却张冠李戴。
    这些天，连队官兵都笑话我，“冒充”战友杨玉宝接了他家人打来的电话。我心里头更觉得好笑，心中一直佩服的“知兵连长”，原来只知道我的名而不识我的“面”。
    那天，我们班在连队附近一块卫生区打扫卫生，连部电话响过不久，连长就从屋里走了出来，直朝我喊：“小杨，先接电话，是你妈妈打来的。”“是！”我高兴地应答道。
    入伍这么长时间，这是头一次接到家人的电话。我迅速放下扫帚，直奔连部，拿起电话就与妈妈说起了“暖心话”：“妈，您好！”
    “儿啊，入伍快一个月了，习惯部队生活了吗？”
    “妈，我在部队一切很好，您不用担心，倒是您自己要多注意身体，天气冷，要多加点衣服，注意保暖啊！”
    “娃啊，看来你长大了，现在知道关心父母了。对了，你爸还在旁边等着和你说话呢。”
    说到这里，我愣住了。我爸在我上初一时就遇车祸去世了，怎么？该不会是妈又给我找了一个后爹吧？我脑子还在打转转，电话那端就传来了声音：“玉宝，我是你爸……”啊，玉宝？这不是和我一起入伍的老乡杨玉宝的名字吗？转眼一想就明白了，是连长认错人了，我也真是，激动得是不是家人的声音也没分辨出来。当时，我只感觉脸上火辣辣的，很不好意思地对杨玉宝父亲说：“对不起，叔叔，接错电话了，我是杨玉宝的一个战友，请您等一下，我马上去叫他。”放下电话，我赶快跑到三班叫杨玉宝。
    没过多久，杨玉宝接完电话跑来班上问我咋回事，说他爸爸批评他在部队表现不出色，入伍这么长时间，连长都不认识他。
    连长真的不认识我们吗？我俩都不太相信。因为，前不久部队在带新兵干部骨干中开展了“熟悉工作对象”活动，机关对我们连队抽查了3次，其中连长表现最出色。当时他背对着我们都能把每个新战士的姓名、出生年月、家庭住址等情况点得一清二楚，为此战士们都夸他是位“知兵连长”。
    下午，连长遇上我就问：“小杨，家里打电话来没什么事吧？”我回答说：“连长，那电话是杨玉宝父母打来找他的，你叫错人了。”“啊，你不是杨玉宝？”顿时，连长一下子羞红了脸，连忙向我道歉。我相信，连长从此不会再把我认错了。
    新战士 杨鑫
    视点感言
    一个基层干部骨干，能对战士的姓名、出生年月、文化程度等情况有所了解，对做好战士的经常性思想工作无疑是十分必要的，但知兵不能仅仅满足于知道一些基本情况。知兵要知名知面，更要知心，也就是说，既要熟悉战士的过去，也要了解战士的现在，既要了解战士在干什么，也要了解战士在想什么，既要知道战士在八小时以内的表现，也要知道战士在业余时间的行为，既要掌握战士在干部骨干面前的表现，也要掌握战士在同乡、他人面前的表现……总之，只要带兵人与战士之间情同手足，心心相印，我们的队伍就能战无不胜。（欧世金）
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
