〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为首都军民奉送欢乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记京城“周末相声俱乐部”的军旅笑星们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记京城“周末相声俱乐部”的军旅笑星们
    低廉的20元门票，名家荟萃的专场演出，场场爆满的热烈氛围，每周六晚于北京市东城区文化馆举办的“周末相声俱乐部”的演出，一年多来吸引了络绎不绝的普通大众，经媒体报道后声名鹊起，引起了中宣部领导的关注和重视。中国曲艺家协会和北京市有关单位专门就此召开了座谈会。这项演出活动去年还被评为北京市十大创新活动，该俱乐部今年初又被中国曲艺家协会评为德艺双馨先进集体。
    面对这一振兴相声艺术、娱悦百姓的艺坛之举，笔者慕名访去，一打听，嗬！“周末相声俱乐部”的演出已举办了70余场，前来登台亮相的除了马季、姜昆、李金斗、冯巩、侯跃文、石富宽等地方著名相声演员外，还有常宝华、刘国建、彭子义、牟洋等20多名军旅笑星，他们在积极履行为兵服务神圣职责的同时，利用业余时间为这项活动作出了积极贡献。而身为军人的笔者，当从俱乐部秘书长宋德全那里探知了这项演出活动与部队的更多渊源时，不禁深深为之感动！
    说到“周末相声俱乐部”的成立，还要追溯到2003年中央电视台举办的全国相声大赛。开赛前，云集的全国各路相声精英，希望赛前能找个地方热热身。武警北京总队六支队获知这个消息后，伸出援助之手，免费提供礼堂，派出官兵观摩演出，赢得很好的效果。通过这场深受官兵喜爱的相声专场演出，主办者颇受鼓舞和激励，思谋着要把这一形式的演出长期办下去。为此，他们仔细考察了北京曲艺场所的兴衰，结果发现票价是个主要原因。于是，同年4月，经发起人的多次协商，相声艺术家宋德全到东城区民政局申请成立了一家相声俱乐部，定位为公益性、服务型的社会团体，以相声艺术研讨和欣赏为主旨，并确定了一个让老百姓能够接受的票价。而来此演出的所有相声演员，一律只拿交通费。
    2003年10月，该俱乐部的演出开张后，主办者考虑到演出的长期性以及票价虽低廉但演出不能质次的标准，诚邀部队的相声演员们也来加盟这项造福百姓的“艺术工程”。
    当宋德全把第一个求援电话打给第二炮兵文工团副团长、相声表演艺术家刘国建时，刘国建满口答应，并很快和他的搭档彭子义一起，对他俩的拿手作品《齐步走》进行了认真修改。正式演出那天，这个相声段子赢得了出奇好的演出效果。与此同时，军中同行们也积极响应。76岁的海政歌舞团著名相声表演艺术家常宝华，不仅经常参加俱乐部的演出，还时常跟同场演出的年轻相声演员们切磋技艺，共谋提高演出质量。武警文工团老演员于连仲，爱人生病卧床，但当他接到俱乐部的演出邀请后，毫不迟疑地答应了下来。每次演出结束回家伺候好老伴，还打电话给俱乐部负责人询问演出效果，帮助他把好演出质量关。北京军区战友文工团青年相声演员牟洋，虽然下部队慰问演出比较多，但从不忘记自己的承诺。有一次，因临时有下部队慰问演出任务，他错过了俱乐部的演出。返京后，他迅速夹着演出穿的大褂来到下一周末的演出现场，要求加演一段节目，以弥补他的过失。同样，牟洋同单位的相声演员张文甫，因家住西山离演出地点较远，但为了不耽误演出，他通常会提前好几个小时出发。于是，演出现场常出现这样戏剧性的景象――家住最远的总是第一个到剧场。而张文甫的解释是：“怕堵车，只能以不变应万变了！”
    与此同时，第二炮兵文工团的相声演员王岩，空政文工团的相声演员赵荣全、赵广武以及北京军区战友文工团的相声作者赵福玉等，也以勤勉的精神和执着的艺术追求，为俱乐部的演出奉献了多个受观众好评的节目。最让观众感动的是，远在内蒙古军区文工团的相声演员王文水，去年借来北京参加文艺会演之机，特意给“周末相声俱乐部”打电话，恳请给他安排一次演出机会，表达一下他这位京外的军旅相声演员的心意。
    军旅笑星们的义举可赞可叹。而笔者询问他们的感受时，第二炮兵文工团副团长刘国建道出心声，他说，相声是门国粹艺术，在首都北京有着悠久的传统。“周末相声俱乐部”不仅为军地相声演员提供了一个振兴这门传统艺术、使之与时俱进的平台，同时，也为培养更多的相声观众开掘了一方沃土。而就这件事的意义来说，也是我们这些相声演员积极响应党的号召，为首都军民奉送欢乐，努力以先进文化为构建和谐社会提供精神支撑的实际行动。
    据悉，京城“周末相声俱乐部”的军地笑星们，不仅要将这项演出活动引向社区，今年“八一”前后，还将为部队官兵举办专场慰问演出。（裴佳）
    黄金钢
    刘国建（左）与彭子义在现场演出
    黄金钢 摄
〖-ZW/正文〗
