〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈春光不负春光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的名字虽不如雷贯耳，但在第二炮兵文工团全体同志的心目中，他却是团队的脊梁，令人敬佩的楷模。他，就是第二炮兵文工团创作室创作员陈春光，一个身材魁梧，谈笑风生而却已完成肾移植手术并终生接受康复治疗的优秀共产党员。日前，第二炮兵党委为他记了二等功，文工团党委也作出了向陈春光同志学习的决定。
    陈春光走入第二炮兵部队已16个春秋，连续12年参加春节“双拥”晚会的创作。其创作的多部音乐作品获得国际和全国全军评比竞赛的大奖，并为几十部影视作品谱写音乐，获得好评。
    然而，2002年5月，正当时任文工团创作室主任的陈春光事业蒸蒸日上之机，身体上出现的头晕耳鸣、浑身乏力等不适症状促使他忧心忡忡地走入了三○四医院。结果，一纸肾衰竭的诊断书犹如晴天霹雳，使他春光明媚的军旅艺术人生刹时坠入了漫漫冬夜。在组织和领导的关心下，他于2003年初成功完成了肾移植手术，为了降低和避免器官移植后的排异性造成的不良后果，他每天严守医嘱服药治疗。然而，多年习惯于艺术创作的陈春光，刚出院其创作欲望便如熊熊火焰在胸中燃烧，暗自开始了音乐交响序曲《动势》的构思……两个半月后，他用心血与激情推出了这一作品。
    2004年，第八届全军文艺会演即将拉开帷幕，仿佛士兵听到了前进的号角，陈春光忘记了自己是一名病人，主动请缨参与会演创作。可文工团的领导犹豫了，让一位患病的战友参加创作是否有些残酷？但他恳切地说：“作为一名文艺战士，不能参加五年一届的全军文艺会演，会愧疚和遗憾终身的”。无奈，组织上只好有条件地答应了他的请求。而他却乐得像个孩子，满怀欣喜地投入到了会演创作之中。
    经历了病榻上生与死的考验后，陈春光倍加珍惜能够尽情进行艺术创作的每一寸光阴。《出征》、《爱随你走》、《贺郎歌》等音乐作品，如涌泉般从他笔下流淌而出，并相继获得了解放军文艺创作新作品二等奖，第八届全军文艺会演一等奖，第四届中国音乐金钟奖优秀作品奖。
    医生多次告诫陈春光，肾衰竭病人抵抗力、免疫力差，不能感冒、劳累……然而，艺术创作是一种特殊的劳动，需要有激情和冲动、坚毅与执着，这些特性必然与确保身体健康形成矛盾和冲突。去年6月，陈春光身体排异反应特别大，出现了发烧等不良症状，医生让他输液治疗。他躺在床上不能写谱，就让家里人专门制作了一个能躺着写作的支架，一边输液一边写作。前来看望他的领导和同志们很感动，一再劝他以身体为重，但他却笑着说：“人生在世不在于寿命长短，关键在于活得有意义、有价值”。
    正是在这种人生观、价值观的驱使下，陈春光本着对军旅音乐的钟情与热爱，在积极治病的同时，仍把创作当作其生活的重要内容。去年12月，他因获中国音乐金钟奖应邀踏上了广州之旅。领奖前一天，他特意将军装拿到外面熨了一遍，第二天穿上笔挺的军装，笑容满面出现在领奖台上，欣然从中国音协党组书记徐沛东手中接过鲜红的奖状。事后，他说：“军容是形象，军装是荣光，我一生最爱穿的服装就是军装，因为它是我所有追求的价值所在！”（郭振建）
    陈春光在创作中（照片）
〖-ZW/正文〗
