〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白领丽人与军中男儿的“情感桥梁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚文/陈建族〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白领丽人与军中男儿的“情感桥梁”
    3月的羊城，温暖如春。海军某部军港又有10名大龄青年军官喜结连理。集体婚礼上，他们用最真挚的话语，感谢部队与驻地各界为他们携手人生提供的“情感桥梁”。
    近3年来，驻军部队和羊城各界联合组织了多场军地大龄青年联谊会，为军地大龄青年架起了一座互诉心声、表达爱恋的“鹊桥”。
    2001年11月底，广州《信息时报》刊登了一名白领丽人的真情倾诉。阿紫姑娘在广州火车站候车时突遇要事需处理，情急之中，她将大包行李托付给一位素昧平生的海军战士临时照看。等她办完事赶回来，这名军人仍守候着没有走开。这件事使她内心深处向往军营、热爱军中生活的情愫重又激起。一种结识军中男儿，甚至嫁给军人的念头由此生发。她想，一个军人可以为陌生的女人守候行李，同样也可以用心来守候他的女人和家庭……
    那天，她带着敬佩之情写信给媒体：“我是一名长在苏北农村，上过大学拥有硕士学位的大龄女性（31岁），如今在广州天河区的一家高科技企业工作，有着比较优越、丰裕的工作环境和物质条件。但是我的感情经历却是一团糟……
    后来我也和公司的管理人员恋爱过，但是对方觉得能力、学历以及待遇都不如我，在流露出自觉或者不自觉的自卑的同时，也对我产生一种令人难以忍受的戒心，尽管我真的不在乎他在物质上有多少收获，我追求的是双方的相互信任和尊重。因此我又受到了挫折。
    军人生活严谨、纪律严明，对家庭负责，充满正义感。我很想结识军人，但是我所走的路和经历与他们完全没有关系，甚至连接近军人的机会都没有，与军人交朋友就更谈不上了。”
    阿紫姑娘这封情感独白在地方报纸刊登后，在都市女青年中产生了强烈共鸣，也引起社会各界人士的关注。2002年8月，广州旅游景点“世界大观”，由驻军与广州市妇联联合举办的“军地青年大联谊”活动，吸引了3000多名都市白领丽人，驻军部队组织了近2000名大龄青年军官与她们进行了联谊活动。
    之后三年，驻军与广东省、广州市妇联多次在旅游景点白云山、世界大观等地，举办了军地大龄青年联谊会，场场都得到了数千名军地青年的响应。珠江三角洲的佛山、东莞等经济发达城市也相继多次在当地的名山、名景举办多场军地青年联谊会。
    据广东省、广州市妇联统计，通过组织联谊活动，有80%以上的都市白领丽人表示愿把爱投向军人。联谊活动为军地青年相识相知相爱搭起了彩桥，有近200名军地男女青年踏上了红地毯，组建了温馨的家庭。
    笔者有幸参加了几场联谊会，对近百名都市白领和65名部队军官的婚恋价值观展开了采访，探寻军人何以成为都市白领丽人心目中“最可爱的人”。
    如今已成为一名军嫂的阿紫，再次见到笔者时感慨地说，嫁给军人是此生之愿，虽然老公经常出海执行任务，在一起的时间很少，但两人相互关心、相互支持，生活无比甜美！
    供职于广州国际摩托罗拉公司的李小姐，通过联谊活动，也已成为一名海军军官的妻子。婚宴上她充满激情的演说，深深打动了在场的人们：“我为做一名海军军官的妻子而自豪。在一年的恋爱生活中，我们虽然很少花前月下，但我体会到了军人的铁骨柔情。我从他身上学到了许多未涉及的知识，使我的多个策划得到了上司的表扬，他也在我的帮助下为部队开发出了新的应用软件，荣立了三等功。我愿来生还做军人的妻子！”
    在一次联谊会上，一位清秀的姑娘对笔者说：“我是一家眼镜公司的总经理，今天带着5个部门经理一同来参加联谊活动，目的就是想在军营找到意中人。我和姐妹们都有一个共同的感受，商海沉浮，对发生在身边那些卿卿我我最终以伤痛结局的爱情已失去信心。军地青年联谊活动点燃了我们的热情。军人纯朴忠厚，我们渴望的就是这种可贵的忠厚，对爱情的专一。我们与军人打交道不多，但我们坚信自己的眼睛、相信自己对爱情的追求。”
    巧的是，去年国庆节，她与5个姐妹都找到了军人做伴侣，并一同举行了隆重的婚礼。在她们的介绍下，本单位又有5个姑娘在军营找到了真爱。广州某医院医生张女士快人快语地说：“我也曾有过多种选择，但最后还是选择了军人。20多年，虽然我们的生活聚少离多，但夫妻间几乎没有红过脸。每一次离别的日子里，我们电话传情、书信往来，相互给予心灵的慰藉。当我们团聚的时候，如同新婚充满了激情，所有的失落和思念都在那一刻找到了归宿。我不仅不后悔自己当初的选择，而且为当一名军嫂而自豪！”
    商海大潮中，军人能得到那么多都市白领丽人的青睐，很令人感慨、思考。为此，笔者在联谊会上走访了几位婚恋专家。
    一位资深的婚恋问题专家认为，羊城白领丽人钟情军中男儿，这是广州女青年经过商潮洗礼后思想观念和生活理念的一次转变。军人有严明的纪律，让人放心，又有良好的知识结构，使人敬佩。而他们在与社会接触比较少的情况下，也渴望有一个安稳的家。这种心态正好与白领丽人的心态接近。加之，军人有一个为国无私奉献的胸襟，也使得这些白领丽人崇敬他们。一位报社社长的话带有一点总结性，他说：“这反映了新形势下，军人无私奉献的精神进一步在社会上得到肯定，‘最可爱的人’这一荣誉授予军人，在当今社会依然当之无愧！”（周亚文 陈建族）
〖-ZW/正文〗
