〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《八路军》在京封镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日上午，由中央电视台、山西省委宣传部、八一电影制片厂等单位联合拍摄的25集长篇电视连续剧《八路军》，在北京丰台王佐乡八一电影制片厂拍摄基地完成了最后一个镜头。中央电视台台长赵化勇亲临拍摄现场，高度评价了《八路军》剧组演职人员的辛勤劳动，赞扬他们在拍戏过程中表现出的不畏艰苦，努力工作的敬业精神。他说，你们用“长征”的精神拍完了《长征》，用“延安”的精神拍完了《延安颂》，这次又用“八路军”的精神拍摄了《八路军》，你们用自己辛勤的劳动，为抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年献上了一份大礼。
    剧中八路军总司令朱德的扮演者王伍福，在现场深有感触地对记者说，从参加《八路军》的拍摄中确实感到了八路军的精神。导演宋业明的爱人癌症复发，但他却忙于拍摄，顾不上照料家里的病人。每当大伙在拍摄现场看到导演面带微笑、好像没有这回事一样，认认真真地坚持工作时，大家的心里都很沉重，很受感动，很受鼓舞。回想几个月来拍戏的日子，尽管生活条件很艰苦，但没有一个人怕苦怕累。每天拍摄时间长达14个小时，很多工作人员手冻肿了，眼熬红了，甚至有人发着高热还坚守在工作岗位上。拍一天戏下来，晚上一脱衣服，裤衩、背心里面全是沙子，但没有一个人有一丝怨言。因为大家心里清楚，我们拍的是“八路军”，谁也不能给八路军丢脸。
    据悉，这部电视剧已经经过了山西、河北、天津、湖北等省市的实地拍摄和室内拍摄，将从3月下旬进入后期制作，于今年8月底与观众见面。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
