〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲鼓与练武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在黄土高原上的部队呆了三年多，由于分管宣传文化工作的缘故，活跃的基层文化生活对官兵士气的激发作用让我感受颇深。那支部队十分重视基层文化建设，不仅在文化设施建设上下了功夫，而且每个团队都有相当规模的锣鼓队、合唱队、秧歌队、腰鼓队，营区里总是生气勃勃。享誉三晋的警营威风锣鼓最让人难忘。两三百人的威风锣鼓在广场上拉开架式响响亮亮地敲打起来，队伍精神抖擞、开合有致，锣鼓震天动地、声威夺人，不禁令人怦然心动。
    我知道，这威风锣鼓当初还是“敲”出了一点周折的。基层部队工作繁杂，尤其训练任务重，为了训练上出成绩，出尖子，拿第一，不少带兵人总觉得时间不够用，有些单位甚至出现训、教、管“争时间”的现象，敲锣打鼓要占人头、占时间，有的同志认为敲鼓与练武有矛盾，不大支持。好在有热心的组织者，战士们的参与热情也高，领导大都支持，锣鼓就渐渐敲打了起来，而且温度渐高，技艺渐长。这些时日，大家发现敲鼓不仅没有影响练武，而且战士们到了训练场上比以前还提神，于是上上下下认识一致起来。与此同时，融军营文化、广场文化、社区文化、校园文化于一体的各种具有时代特色的文化样式在警营悄然兴起，尤其是同时容纳30多个活动项目的“假日文化广场”办得很是红火。后来对基层建设情况进行调查时欣喜地发现，文化活动先进单位与军事训练一级单位和基层建设先进单位相当一致，训练尖子中有90%多是文化活动的积极分子。
    军队与金鼓有历史渊源。《孙子兵法》云：“‘言不相闻，故为金鼓；视不相风，故为旌旗。’夫金鼓旌旗者，所以一人之耳目也；人既专一，则勇者不得独进，怯者不得独退，此用众之法也。”兵家认为，“耳威于声，目威于色”，“金鼓以威耳，旌旗以威目”。金鼓不仅用于阵前指挥，也用于平时操练，大有用场。随着几次军事变革和战争样式的转化，军中金鼓已由过去的指挥工具演进为今天的娱乐工具，尽管如此，它的“威耳”作用并没有完全消失。敲锣打鼓虽是娱乐，但把锣鼓敲打得神气十足，威风异常，富有生气，饱含激情，是能让人来精神长士气的。在潜移默化之中，官兵的训练热情和战斗精神就会见涨。为了渲染热烈的气氛、表达兴奋的情绪，在一些隆重热烈的场合总是锣鼓喧天，可见锣鼓至今还是很威风“煽情”的。我们的官兵都是血气方刚的年轻人，爱过生龙活虎五彩缤纷的生活，这是他们的天性，不说文化活动对他们的成长进步有多少好处，但有一个好心情到了训练场就会来劲儿。
    当然，敲鼓不能代替练武，把敲鼓敲出来的那股精气神用到练武上去，把武练精，才是敲鼓的真正目的。单纯练武放弃敲鼓有失偏颇，而过度敲鼓影响练武也是必须注意避免的问题。（孙广远）
〖-ZW/正文〗
