〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边人和事最有说服力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区运用部队发展史激励党员干部增强光荣感自豪感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白雪罩祁连，乌云盖山巅，草原秋风狂，凯歌进新疆。”1949年，王震将军率兵进军新疆，将五星红旗插上藏北阿里高原；1954年，驻疆部队10万官兵集体转业，化剑为犁，组建新疆生产建设兵团；在长达6700多公里的边防线上，广大官兵卫国戍边，建功立业……“驻疆部队56年来的辉煌历史，正是一部共产党人艰苦奋斗、无私奉献、可歌可泣的光荣史，这是我们开展先进性教育活动的独特优势和不竭资源”。先进性教育活动一开始，军区党委就确定了把传统教育作为主题实践活动的重要内容。
    在一幅当年边防战士演唱《毛主席的战士最听党的话》的巨幅图片下，许多党员干部一边认真观看当时建边守防的情景，一边思索和解读部队不同时期的辉煌历史，从中感悟到，当年边防官兵能够在“三峰骆驼一口锅，两把铁锹住地窝”的艰苦环境中建卡设防，靠的就是一种强大的爱国主义精神和民族凝聚力。政治部的干部韩拴柱说，在他征集的900多幅图片中，每幅图片就是一段光荣的历史，让人看后永远难忘。今年是第十八医院三十里营房医疗站被中央军委授予“喀喇昆仑模范医疗站”荣誉称号10周年，在反映喀喇昆仑山上守防官兵风采的一幅幅照片前，党员干部的心灵受到极大震撼。他们说，“艰苦奋斗、卫国戍边”的喀喇昆仑精神，是军区部队几十年戍边生涯的真实写照。据组织图片展的军区领导介绍，这一系列的光荣传统主题实践教育活动，对于引导广大党员干部发扬光荣传统，增强先锋队意识，将起到积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
