〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“两会”精神激发工作热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾巍/徐连宗/程正新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习“两会”精神激发工作热情
    武警上海总队
    本报讯 顾巍、特约通讯员徐连宗报道：连日来，武警上海总队组织官兵认真开展学习贯彻“两会”精神专题讨论，部队上下兴起一股浓厚的学习“两会”精神、激发工作热情的热潮。
    “两会”召开后，武警上海总队组织官兵通过电视、报纸、广播等多种形式，了解“两会”精神，并结合自己所处现代化大都市的任务需求，组织开展有针对性的专题讨论，谈感受、写心得。总队机关还把学习“两会”精神与正在开展的保持共产党员先进性教育活动结合起来，把学习贯彻“两会”精神活动引向深入。
    高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，加速推进部队现代化建设，为构建社会主义和谐社会提供坚强的安全保障，是该总队广大官兵学习“两会”精神后发出的共同心声。一支队十中队官兵，联系南京路飞速发展的实际，对国家政策有了更新的认识。担负外国驻沪领事馆等重要目标警卫勤务的三支队官兵利用双休日时间，结合自身担负的任务特点，认真学习领会“两会”精神。官兵们纷纷表示，一定要以高度的政治责任感和使命感，以过硬的军事本领、良好的军人形象，维护好上海的繁荣和稳定。
    第二炮兵某总站
    本报讯 程正新报道：“如今，党的农村政策越来越好了，农村越来越有希望了！”“我们一定要刻苦训练，提高打赢能力。”连日来，第二炮兵某通信总站所属部队官兵，把学习“两会”精神焕发出的热情化为爱军习武、刻苦训练的实际行动。
    “两会”召开后，该总站采取大集中、小辅导等形式，认真组织官兵学习“两会”精神，引导大家积极投身到推进中国特色军事变革的实践中。训练场上，官兵们加大训练难度，积极探讨重点、难点课题，不断进行战法创新，提升了部队战斗力。目前，全总站上下掀起了“学‘两会’见行动，话使命砺精兵”的练兵热潮，先后有700多名官兵向总站党委递交决心书，一致表示，忠实履行我军神圣使命，以昂扬的斗志，高标准地做好部队各项工作。
〖-ZW/正文〗
