〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见白俄罗斯空军和防空军司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔清晨参加会见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电 中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川24日在这里会见了白俄罗斯空军和防空军司令帕费罗夫一行。
    曹刚川说，中白两国关系发展顺利，高层交往频繁，各领域的务实合作不断扩大。中方对在平等互利原则基础上发展两国两军关系持积极态度，希望双方共同努力落实两国元首达成的共识，把中白两国长期稳定、高度信任和相互协作的全面友好合作关系提升到更高水平。
    他表示，中方重视发展同白俄罗斯军队的友好合作关系，愿与白方共同努力，使中白两军和两国空军间的友好合作关系向着多领域、多层次的方向发展。
    帕费罗夫说，白中两国空军的合作已有很好的基础，希望今后能够进一步加强交流。他重申，白俄罗斯政府和人民坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业。
    中央军委委员、中国人民解放军空军司令员乔清晨等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
