〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日常管理中养成严格训练中磨砺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空导弹某团培育官兵顽强战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董宾/赵鹏壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董宾、赵鹏壮报道：3月初，北空导弹某团进行一场实兵演练。面对“强敌”的凌厉攻势，凶险的战场环境，参演官兵以敢打必胜和英勇顽强的战斗作风，使此次演练获得圆满成功。如此过硬的战斗精神从何而来？该团政委王殿立一语道出奥秘所在，过硬战斗精神要在日常管理中点滴养成，严格训练中反复磨砺。
    为了培育顽强战斗精神，他们注重从官兵的军容风纪、集合站队等入手，培养官兵令行禁止和雷厉风行的战斗作风。在平时训练中，他们有意增大难度和强度，组织部队冒酷暑赴渤海之滨苦练战法，数九寒冬踏冰卧雪挺进茫茫太行进行适应性训练，和航空兵部队进行一次次大强度、强对抗、快节奏的“战斗”，穿插设置网络瘫痪、遭“敌”突袭、兵器故障等突发情况和各种残局、险局，考验部队在各种恶劣气象条件和陌生环境里的作战能力，提高官兵抗疲劳、抗寒冷、抗饥饿等耐力、意志和过人胆识，促进了部队战斗力全面提升。
〖-ZW/正文〗
