〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民自拍电视剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴中良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “下一个镜头，准备――开拍！”
    “不行，再来一遍。”
    沐浴着新春的阳光，我们刚来到河南许昌县灵井镇兴元铺村，就听迎面传来了这样的声音。
    这是在干啥呢？走近一看，才知道村里又出了新鲜事儿：村民们正在拍摄自编自导自演的电视剧呢。编剧和导演是村里社区卫生服务站的赵兰卿大夫，演员全是本村村民。
    提起兴元铺村民自拍电视剧，还要从两年前说起。当时，赵兰卿大夫用一台数码摄像机拍摄村里的新人新事，很受大家欢迎，便萌发了自拍电视剧的念头：就编村里的故事，让村民们自己演，还要动员全村人都来参加。经过调查研究，他决定依据本村的一段真实历史，拍摄一部反映八路军侦察员和当地群众与日本鬼子进行英勇斗争的电视剧。
    这一创意得到了党支部、村委会的大力支持和村民的积极配合，很快就有40多人报名参加。演员有了，剧本有了，村里大胡子饭庄的老板刁保力、刁明安还出资赞助，为剧组购置了服装、道具，并把自己的数码摄像机贡献出来，实现了“双机拍摄”。83岁的楚长法老人亲身经历过那段历史，便应邀出任了剧组的“历史顾问”。
    剧组的大本营设在卫生服务站，一进大门，就看到贴在墙上的演职员表，什么摄像呀、道具呀、化妆呀、烟火呀，一应俱全。靠墙放着一排“三八大盖”步枪，看上去挺像回事，仔细一看才发现都是仿真的道具。中间桌子上放着一大摞打印得工工整整的剧本。
    我们来到村里时，正赶上拍第五场戏。演员们正聚精会神地拍戏，十分投入。最忙的当然是赵大夫了，既当导演，又当演员，忙得不可开交。好容易等到一组镜头拍完了，中间休息时，他告诉我们，现在农村经济发展了，农民日子好了，对精神文化生活的要求也比过去高了。利用农闲自拍电视剧，就是为了丰富村民的文化生活，让大家的日子过得更开心一些。特别是今年是抗日战争胜利60周年，把村里老一辈当年英勇抗日的事迹记录下来，让大家永远记住那段历史，更是一件很有意义的事。
    赵大夫说，等拍摄完毕，经过后期的配音剪辑，就把片子制作成光盘，发给各家各户观看。（裴中良）
〖-ZW/正文〗
