〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个部门形成合力抓训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅机关用科学的政绩观指导基层工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春华/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘春华、记者马三成报道：阳春3月，第二炮兵某旅野外驻训3天，旅司政后装机关开赴一线，指导基层进行实兵实装、全要素、全流程作战演练，完成了多项野战条件下的重点难点课目。在训练现场，官兵们对记者说：四个机关一个令，形成合力抓中心，关键是旅党委有一个求真务实的政绩观。
    这个旅曾一度出现过四个机关抢时间、争人头的问题，导致基层训练秩序混乱，连队无所适从。旅党委感到，训练场上令出多门，从领导作风上看，就是想“各领各的功”；机关各部门打乱仗，不可能提高战斗力，只有围绕中心开展工作，训练才能落实。为此，他们作出硬性规定：加大统筹力度，机关下发通知布置任务，只能通过作战值班室，该合并的合并，该砍掉的砍掉，避免令出多门，“文件打架”。去年，发射五营打实弹，机关压力陡然增大：司令部要训导弹操作和战术，政治部要搞心理训练，后勤部要训练车辆驾驶，装备部要加强装备保障训练，怎么安排？旅党委统筹计划，从专业训练到合成训练，把各部门的训练时间、内容、人员、效果都一一落实，确保了实弹发射的圆满成功。
    机关不争彩头，连队训练真正摆上了中心。该旅发射一营被中央军委命名为“导弹发射先锋营”，今年2月28日，命名大会在旅里召开。当时，机关要做的工作很多，但机关四部门相互配合，协调一致，连队没有停止训练。一连指导员龙柯宇对记者讲：“这么大项的活动，连队却能够心无旁骛，专注于训练，得益于机关指导思想变了，把军事训练真正当成了中心工作。”
    机关合力抓中心，中心工作上台阶。据了解，在第二炮兵同期组建的部队中，该旅率先实现首长机关独立组织指挥训练作战、所有作战单元独立完成作战任务的目标，并有10多项训练经验被上级推广。
〖-ZW/正文〗
