〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息技术支援小组活跃演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军攻克近百个训练难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/周红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一批批科技含量较高的新装备配发到该集团军，而能够熟练操作使用、解决技术难题的人才却不多，且分布不均，使训练中遇到的信息技术难题得不到及时解决。针对这种情况，集团军决定统筹使用有限的信息技术人才，集中力量逐个攻克基层训练难题。他们将所属部队信息技术人才集中起来，按专长分成装备操作使用、技术维修、网络编成、软件开发等5个信息技术支援小组，让他们深入基层训练一线，及时解决信息技术训练难题。前不久，某装甲师首长机关利用网络进行对抗演练时，网络传输系统突然无法传递作战信息。修理人员在多次检查无法排除的情况下，向信息技术支援小组求助。他们赶来后，很快就将故障排除。
    在及时解决训练难题的同时，信息技术支援小组还积极进行操作使用、故障排除等信息知识和技术的传帮带。某防空旅二连在某型导弹搜索车捕捉目标训练中，无法使车载雷达捕捉到的目标及时反馈到信息处理器上。装备操作使用组的技术人员边操作边为官兵讲解，一招一式传帮带，为连队带出了一批会操作使用和维修保养的骨干。
〖-ZW/正文〗
