〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警遵义市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“士兵信息员”作用大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/文玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士兵信息员”作用大
    本报讯 谢亚鹏、文玲报道：日前，武警贵州总队遵义市支队政治处收到一封来信，反映某中队政治教育课针对性不强的问题，署名为“士兵信息员菖菖菖”。经核实情况属实，第二天机关便派人下去帮助他们提高授课质量。该支队自去年初设立“士兵信息员”以来，已先后收集到意见建议120多条，其中90%得到妥善处理和落实。
    去年初，这个支队在基层部队中设立“士兵信息员”，在保证每一个基层中队有1至2名信息员的同时，规定了士兵信息员的职责：搜集基层官兵对部队军事训练、政治教育、后勤建设等各个方面的意见和建议，监督基层干部履行职责，并及时向支队有关部门反映。今年初，部分偏远的县市中队的士兵信息员反映基层图书室藏书较少，党委“一班人”迅速召开会议进行研究，并当即作出决定：结合各中队图书室藏书情况，分别拨款2000至1万元购买各类图书；派业务部门与驻地图书馆联系，建立流动图书箱，定期更换图书。
〖-ZW/正文〗
