〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花里飞出欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/彭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南国某部训练场，迷彩如潮，掌声阵阵。透过涌动的“迷彩”放眼望去，一场别出心裁的“水上手球”赛正紧张进行。
    在用简易浮标围成的长方形“球场”上，四名战士扛着营旗分别在球场的两侧拉起宽大的球网，一群身着迷彩体能衫和红色背心的战士正在水中激烈地追逐，将手中的排球向对方发起猛烈攻击……教导员严国担任裁判，在没膝深的海水中来回奔跑，头上、脸上分不清是汗水还是海水。担任两支参赛队教练的指导员在沙滩上更是忙得不亦乐乎，一边在沙滩上调兵遣将，传授打法技巧，一边组织拉拉队为水上队员鼓劲加油。
    在常人眼里，以笔墨纸砚一展万千气象的书法和绘画，往往是造诣深厚的艺术大家的专利。如今，该团官兵对碧波万顷的大海和一望无际的沙滩情有独钟，他们信手在沙滩上拾起贝壳，在沙滩上书写情怀。在平坦的沙滩上，“波峰浪谷砺练精兵，利剑出鞘天狼遁迹”、“爱军习武，只争朝夕”、“天道酬勤”……一幅幅充满激情的书卷，美不胜收。更有那融素描、写意、工笔等手法于一体的画卷《雄师跨海图》气势恢宏。走进该团用砂土堆成的团指挥所，放眼望去，“男儿志四方，何谓艰与苦”、“今日挥汗如雨，明日提升战力”、“业精于勤荒于嬉，战胜于勇败于馁”等清一色的沙滩书法，装点着训练场，抒发着官兵的豪情壮志。
    万里长城的沙雕也在战士手中落户营区，染色的贝壳被组成了“雄鹰”、“飞天”等雅俗共赏的艺术品，煞是好看。
    周末，随着夜幕降临，笔者跟随检查组刚进入该团驻训点，就听到一阵悦耳的歌声传来。那简易的演出场，设备简陋得无法让人相信，舞台是连队简易指挥所，灯光是几只明亮的手电，乐器是官兵自购的吉他，音响是连队的两个电喇叭，歌手是连队几个平时爱好吹拉弹唱的官兵。这就是由该团三连指导员张颜发起的“夜莺乐队”的全部家当。刚从训练劳碌中恢复过来的官兵早早来到了演唱点，聆听那并不专业的演唱。歌手们凭借圆润的唱腔、饱满的热情、优美的韵律和浓浓的兵味，把《学习李向群》、《红梅赞》、《弹起我心爱的土琵琶》等歌曲演绎得耳目一新。指导员张颜新推出的摇滚老歌《英雄赞歌》，掀起了晚会的高潮。（黄继承 彭军）
〖-ZW/正文〗
