〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文艺直通车”开到营门口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阙兴中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文艺直通车”开到营门口
    “文艺直通车”是成都军区政治部战旗文工团组织的小规模、综合性的文艺演出服务小分队。演职人员不过15人，他们送温暖、送文化、送艺术，“行军一台车，演出一台戏，培训一条线”，自己解决食、住、行，不给部队添麻烦。近年来，他们先后在驻巴、渝、川等地区远、散、小单位演出350余场，观众累计达40余万人次，行程超过4200公里，为基层培训了大量的文艺骨干，被部队官兵称为“真正直达基层、直达官兵心灵的直通车”。
    三月的川西坝子春寒料峭，一大早，文工团“文艺直通车”要来的消息便在驻川某团官兵中传开了。“文艺直通车”一到，一大群战士便涌上前去，带队的领导和演员们很快就被官兵请到了各自的连队。学员小税早已是大家所熟悉的教歌员，一出现便被几位“老战友”拉去帮助排练一个男声表演唱，本应到正式演出才使用的手风琴也提前派上了用场。文工团员们给连队官兵上课的时间不长，可内容和形式却丰富、活泼，有的帮助改小品剧本，有的指点着排演群口快板。
    “文艺直通车”的开通，得益于几次巡回演出。在下连队演出过程中，文工团员每每遇到业余骨干主动上来求教技艺。团领导和演职员们强烈感觉到基层官兵对先进文化的渴求以及急需指导的心情。于是拓展“直通车”的功能，把单纯的文艺演出，变为文艺演出与培训骨干相结合，加大对基层业余文艺骨干的培养和帮带力度。从此，每到一处，演员们放下背包干的第一件事就是分散到连队，找连长、指导员，要求把连队的业余文艺骨干集中起来进行辅导。
    在驻训某炮兵旅，演员们听说这个旅有一支业余文艺演出队经常开展活动，便主动找到旅领导，请业余演出队的同志和文工团员一同登台。演出结束后，团领导又把其中基础较好的两名同志吸收进来，与“文艺直通车”一起下连。两名业余文艺骨干跟着“文艺直通车”演出了近10场，一路上既同台演出，又拜师学艺，长见识，增才干。演出结束了，难得的“行进间”培训也完成了。在谈到一路演出的体会和收获时，士官梁智慧掩饰不住内心的喜悦：“这一趟演出下来，我不仅过足了当演员的瘾，演出水平有了长足提高，而且处处感受到了先进文化的巨大力量，受到了深刻的教育和鼓舞。我一定要更加努力地发挥自己的特长，为部队文化建设服务！”
    据不完全统计，自“文艺直通车”开通以来，文工团已为部队培养各类骨干3000多人次，涉及到40多个基层单位，仅随队一起演出过的骨干就有40多人。期间，他们还把一些骨干集中起来，组织了一台“部队青年才艺展示晚会”，为军区会议代表作了专场演出，受到好评。驻渝某通信总站和仓库的领导亲自把本单位的骨干送到演出小分队，要求老师们给予指点。“文艺直通车”车行一路，本团的演职人员一个没增加，而演出队伍却由于吸收了基层文艺骨干而越来越壮大。部队的领导们都说：“文艺直通车”就像一所培训基层骨干的文艺随营学校！（阙兴中）
〖-ZW/正文〗
