〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男兵连里的女兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐青松/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某炮兵旅指挥连女兵班的姑娘们充分发挥聪明才智，积极参与各类文化活动，被部队官兵誉为“开心辞典”。
    周末上午10时，在一阵热烈的掌声中，一场别具匠心的女兵时装表演在旅直属队篮球场上拉开序幕。
    伴着富有节奏的美妙音乐，7名女兵身着艳丽的服装，带着灿烂的笑脸，迈着有模有样的“猫步”，一个接一个鱼贯登台亮相，场下爆发出一阵阵热烈的掌声。
    为了这场时装表演，女兵们动了不少脑筋。没钱买漂亮的时装，当兵前曾在某制衣厂上班的冼火娇出了一个主意，用连队的彩绸、报纸、画报等简易材料制作。连队还到驻地职校请来老师，为女兵们进行业务指导。经过努力，一套套灯笼式、百褶式等各具特点的时装大功告成。接着，女兵们又找来录像片儿反复观看，并一个动作一个动作地模仿，经过不懈努力，7名女兵把“猫步”都学活了，那一摆一走独具韵味，直让男兵们看花了眼。
    下午，直属队俱乐部里掌声阵阵，一场男兵女兵之间独具特色的词语接力比赛紧张激烈地展开。主持人、连长江震勋宣布：“……凡是接不上来或者接力时间超过时间的，就上台表演一个节目。现在从女兵开始，男兵来接下一个。”女兵班长吴春桃第一个站起来说道：“女兵。”一名男兵飞快接道：“兵法。”“法国”、“国家”、“家园”、“园艺”、“艺苑。”当接到“苑”时，男兵小李不禁面红耳赤。官兵们边鼓掌边有节奏地喊道“快、快、快”。一眨眼，五秒钟过去了，主持人宣布：“接不上来，第一回合结束，罚男兵表演节目。”在大家“来一个、来一个”的号子声中，小李上台唱了一首《东西南北兵》才算过关。唱完后，小李说，看来以后还得多学习了。
    连长江震勋告诉笔者，词语接力比赛只是男女兵对抗赛的一项内容，接下来还有诗词比赛、名人名言等多种形式的知识接力赛。
    晚七点半，副班长冼火娇拿着话筒宣布：“首长、战友们，大家晚上好！炮兵旅女兵班第32期舞蹈晚会现在开始！首先请欣赏富有江南民族特色的舞蹈《栀子花开》。”在悠扬的旋律中，六名女战士穿着飘逸的粉红色节日盛装款步登台。和着灵动的节拍，女兵们踏着轻盈的舞步，时动、时静……在时明时暗的灯光的照衬下，她们曼妙的身姿尽现无尽的柔美。直属队指导员介绍，《栀子花开》是7名女兵心血的结晶，为了排演好这个舞蹈，女兵们白天工作，晚上挑灯夜练；一到周末，她们则在舞蹈老师的指导下，一点一点地抠动作，就拿“摔水袖”这个动作来说，练了不下数千遍，甚至吃饭、工作间隙，她们也要摔一摔。现在，《栀子花开》已是旅文艺晚会唯一的保留节目。（唐青松 杨志武）
〖-ZW/正文〗
