〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疏堵有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，不少部队领导和带兵人反映，网络、手机短信等信息传播在军营增多。信息有健康与不良之分，在泥沙俱下的信息传播中，后者对官兵的影响不可低估。如何加强对军营信息传播的管理和引导，是一个值得重视的问题。
    现代信息传播手段为广大官兵获取新知识，了解新信息，接受新观念创造了条件，为他们了解形势、开阔视野、接受教育拓宽了渠道，受到求知欲强、接受新鲜事物快的青年官兵的普遍青睐。建设信息化军队、打赢信息化战争的历史性任务也要求广大官兵学习、掌握更多的信息网络知识和技术，以便在未来战场上赢得更多的主动权。但是，现代信息传播手段的开放性、匿名性、便捷性和交互性，也为消极情绪、灰色思想、庸俗信息的传播提供了便利。现代信息传播手段的这种“两面性”，使防范和抵御不良信息的侵蚀影响显得异常复杂。一味迎合部分官兵的喜好、需求，对不良信息不闻不问，任其侵蚀、泛滥，无异于饮鸩止渴；因不良信息带来的负面影响而试图切断官兵与外界的信息联系，则是因噎废食，况且也不可能。因此，正确的选择是，堵之有道，疏之有方，疏堵结合。
    堵，如筑防洪堤坝，是对侵蚀官兵思想的不良信息进行杜绝、抵制。但堵不是不分青红皂白“一刀切”，让官兵与现代信息绝缘，而是对日益增多的信息传播渠道进行适度的监控，对良莠不分的信息内容进行必要的筛选，切实做到兴利除弊。部队应该主动与地方主管部门联系，及时掌握、分析当地信息传播动态，采取必要防范措施，阻隔不良信息对部队的传播渗透；按照条令条例和有关规章制度，结合本单位实际，制定防范和抵御不良信息的措施、规定，严格落实官兵外出、交往、通信工具使用、音像制品租借等各项管理规定，用制度筑起“防火墙”；采取必要的技术手段“围追堵截”，对不良信息进行过滤，为官兵开辟信息传播的“绿色通道”。
    疏，就像疏浚河道，“遇弯截角，逢正抽心”，让源头活水流向它应该流到的地方。青年官兵思想活跃，对新事物敏感好奇，但鉴别力不强，抵御力不够，容易把庸俗当有趣，以新鲜求刺激。要用“三个代表”重要思想关于先进文化的重要论述武装官兵头脑，帮助他们掌握辨别和抵御不良信息的思想武器，增强政治敏锐性和自身免疫力，提高选择“航道”和把握“流向”的能力；通过剖析部队的反面事例，使官兵认清不良信息的危害，增强抵御的主动性；充分发挥军网、电视、广播等现代传媒的积极作用，拓展官兵接受正面信息的渠道，创办特色网站，开办特色栏目，提供特色服务，让先进思想文化和健康有益信息占领军营信息传播阵地。此外，搞好心理健康教育和心理疏导，对防范和抵御不良信息也能起到因势利导的作用。
    无论“堵”还是“疏”，目的都是为了保护军营信息传播的“生态环境”，纯洁官兵思想，确保部队的高度稳定和集中统一。每个部队的情况不同，特点不一，对军营信息传播进行管理和引导的方法、措施自然不能一概而论。但是，只要各级思想重视，措施得力，不良信息的侵蚀影响必然会得到有效遏制。（夏群良）
    （作者单位：总参谋部）
〖-ZW/正文〗
