〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某装甲团士官党员岗位练兵站排头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帆/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在本职岗位树立先进性形象/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张帆、特约通讯员王广利报道：3月初，在兰州军区某装甲团组织的专业理论授课试讲比武筛选中，由46名士官党员编写的坦克底盘修理、火控修理、无线电修理等专业的装甲装备修理教案，通过现场讲解示范、解难释疑、评教评学、检查评审，全部拿到可以上台讲解的“绿卡”。这是该团士官党员群体在岗位练兵活动中积极践行先进性要求的一个缩影。
    这个团装备科技含量高，士官编制人数多。为引导士官党员在岗位练兵中发挥先锋模范作用，他们在士官队伍中广泛开展了“明职责、树旗帜、挑重担”活动，团队400余名士官党员纷纷响应，在日常学习训练中从点滴做起，处处起模范带头作用。2月中旬，团里接到检查更换某装甲装置任务，修理连士官周怀胜主动请缨，和6名士官一道，一台接一台车检查、维修、安装，圆满完成了任务。
    为激发全团士官党员岗位练兵站排头、当标兵的紧迫感和责任感，团里还将近年被上级评为“优秀党员”、“革新能手”等士官标兵的照片，摆放进团队的橱窗，让立足本职成才的士官标兵登台谈感受，还将一批士官党员的先进事迹编成故事、快板、小品等文艺节目，用他们立足岗位成才经历教育感染其他官兵。
〖-ZW/正文〗
