〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在广东考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动新闻出版业繁荣健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/赵东辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州3月24日电 （记者秦杰、赵东辉）中共中央政治局常委李长春近日在广东考察工作时强调，要认真贯彻党的十六大和十六届四中全会精神，深刻认识新闻出版在建设社会主义先进文化、构建社会主义和谐社会中的重要作用，牢牢把握正确导向，切实贯彻“三贴近”原则，坚持一手抓改革，一手抓管理，促进新闻出版业健康有序发展。
    3月21日至23日，李长春在中共中央政治局委员、广东省委书记张德江和省长黄华华的陪同下，先后到广东出版集团有限公司、广东新华发行集团、广东教育出版社、广州市文化市场综合行政执法总队等单位，与干部职工亲切交谈，就深化文化体制改革、加快新闻出版业发展、加强文化市场管理等进行调研。他强调，新闻出版具有鲜明的意识形态属性，必须始终坚持正确的政治方向，坚持把社会效益摆在首位，做到社会效益与经济效益相统一，贴近实际、贴近生活、贴近群众，充分发挥团结人民、凝聚力量、引导社会、服务群众的积极作用。要进一步深化文化体制改革，解放和发展文化生产力，努力培育一批大型国有出版发行集团，通过建立现代企业制度，创新经营方式，整合现有资源，不断做大做强，成为文化市场的主导力量，形成以公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局。要把满足人民群众日益增长的精神文化需求作为深化改革的根本目标，面向群众、面向市场，方便群众、方便基层，为人民群众提供更多质优价廉的精神食粮。要加快实施文化产品“走出去”战略，努力扩大我国报刊、图书、音像等出版物在国际市场的份额和影响，推动中华文化走向世界，更好地发挥文化在对外交往中增进了解、加深友谊、扩大合作的积极作用。
    在广州市文化市场综合行政执法总队，李长春仔细听取有关情况的汇报，与基层实际工作者交换意见。他强调，文化产品具有教育人民、引导社会的重要功能，加强文化市场管理，对于弘扬先进文化，支持健康有益文化，抵制腐朽文化，建设社会主义精神文明具有十分重要的作用，对于促进文化产业发展，建立良好的文化市场秩序也是重要一环。要适应文化市场管理的新情况，加强综合执法队伍建设，解决多头执法、多层执法的问题，提高文化市场行政执法的权威和效率。
〖-ZW/正文〗
