〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学者呼吁台湾民众明辨是非勿受欺骗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要参加“台独”势力组织的破坏两岸关系的活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要参加“台独”势力组织的破坏两岸关系的活动
    新华社北京3月24日电 （记者陈斌华、陈键兴）参加24日在这里举行的海峡两岸关系研究中心全体会议的学者指出，岛内少数“台独”分裂分子恶意污蔑、攻击《反分裂国家法》，筹划于3月26日举行所谓的抗议游行，这是针对祖国大陆、毒化两岸关系气氛的挑衅行为。学者呼吁台湾民众明辨是非，不要参加“台独”分裂势力组织的破坏两岸关系的活动。
    学者们指出，全国人大制定的《反分裂国家法》，体现了祖国大陆方面以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一前景的一贯主张，也体现了包括台湾同胞在内的全中国人民维护国家主权和领土完整、绝不容忍“台独”的共同意志，得到海内外中华儿女的普遍赞同、拥护与支持。但是，少数“台独”分裂分子却不择手段地恶意歪曲《反分裂国家法》，误导、欺骗广大台湾同胞，企图举行破坏两岸关系的游行，煽动敌视大陆的情绪。
    学者们指出，一些台湾同胞对《反分裂国家法》不了解、有误解，许多人甚至连《反分裂国家法》的内容都没有看过。“台独”分裂势力正是利用这一点，误导和欺骗台湾民众。《反分裂国家法》是一部争取和平解决台湾问题、实现祖国和平统一的法律，采取非和平方式是在和平统一的努力完全无效的情况下，不得已作出的最后选择，完全是针对“台独”分裂势力的，决不是针对台湾同胞的。但是，台湾一些政治人物为了个人的政治目的，将这部法律歪曲为“战争法”，企图以此煽动台湾人民敌视大陆。
    学者们分析指出，台湾一些政治人物为了个人私利，可能在3月26日的游行中提出一些煽动性、挑衅性的言论；某些狂热的“台独”分子有可能作出极端行为，公然进行“台独”挑衅。这必将严重损害两岸关系气氛，严重挫伤台湾人民期待缓和并改善两岸关系的热切愿望。
    有学者指出，“台独”分裂势力搞所谓的游行，恰恰暴露出他们内心的恐慌。“台独”分裂分子深怕自己被孤立，因此想把台湾人民作为“台独人质”。有学者强调，不要误认为全国人大制定《反分裂国家法》可以作为“台独”分裂势力为所欲为的借口。台湾当局主要政治人物应本着台湾人民的根本福祉，审慎处理好当前两岸关系的这一重大问题。
    还有学者指出，台湾当局、“台独”分裂分子在《反分裂国家法》出台后的一系列攻击、歪曲、污蔑言行，是要破坏台海及亚太地区的和平稳定。国际社会应该继续对“台独”冒险行动保持最高的警惕，理解和支持中国政府和人民反对“台独”活动、维护台海地区和平稳定的努力。
    学者们指出，胡锦涛总书记关于新形势下发展两岸关系的4点意见和《反分裂国家法》，展现了祖国大陆新的领导集体对发展两岸关系的诚意和善意，为两岸关系进一步发展提供了契机。希望台湾当局能够认清形势，尽快承认“九二共识”，走到两岸关系缓和与改善的正确轨道上来。希望广大台湾同胞和社会各界有识之士能够客观、理性地理解《反分裂国家法》的立法宗旨，不受“台独”分裂势力的欺骗和蛊惑，与祖国大陆同胞共同努力，推动两岸关系向着和平与稳定的方向发展。
〖-ZW/正文〗
