〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部一连接连涌现新闻人物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两任连长先后当选“空军十杰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘隽/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两任连长先后当选“空军十杰”
    本报北京3月24日讯刘隽、记者谭洁报道：在空降兵某部一连，出现了两个新闻人物：前任连长王亚林和现任连长冷八明先后当选为2000、2004年度空军十大杰出青年。他俩的事迹成为部队目前进行的保持共产党员先进性教育活动的生动教材。
    现任连长冷八明2000年7月毕业于济南陆军学院。2003年4月他任连长时，正赶上部队进行信息化建设。他立足本职岗位，制定了学习信息化和未来空降作战知识的计划，在学习新知识、掌控新装备上狠下功夫。在繁忙的连队工作中，他每天坚持学习英语、计算机以及相关高科技知识。冷八明任连长几年间，结合连队新老装备共存的实际，运用学到的知识带领连队官兵改进训法、战法，组织官兵进行复杂背景下特种兵远程机动和火力突击训练，先后在夜间机动、协同保障和远程作战等使命课题训练中取得新突破，成为部队信息化建设尖兵。
    前任连长王亚林是电影《冲出亚马逊》主人公胡小龙的原型，2000年9月任连长。3年间，他曾经攻克多项特种作战训练难题，多次完成上级赋予的急难险重任务，成为空军优秀基层主官。他从戎13年来不断提高自身军事理论素养，2003年以优异的成绩考入空军指挥学院，成为一名军事学研究生。
    两任连长所在的一连是一支具有光荣传统的部队，在抗美援朝战争中被誉为“尖刀连”。在推进中国特色军事变革的进程中，两任连长都是连队战斗力建设的标杆。近年来，连队在上级的帮助下，改善官兵的学习环境，图书室藏书达2000余册，新建电脑学习室，实现了电化教学等；他们有针对性地开展读书成才、岗位练兵活动，结合新装备的技术操作，开办信息化知识讲座，使官兵的科技素质得到明显提高，先后有40多名官兵通过自学考试获得大专以上学历；他们摸索出数十种新装备训法和战法，革新出适应新装备作战训练的器材近百种，多次出色完成上级赋予的重大演练任务。
〖-ZW/正文〗
