〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗900万就业目标今年能否如期实现？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/刘羊D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    900万就业目标今年能否如期实现？
    今年政府工作报告提出了2005年我国的就业目标：“城镇新增就业900万人，城镇登记失业率控制在4.6％”。针对中国长期面临的严峻就业压力，就业问题专家指出，虽然中国的就业问题不可能在短期内解决，但今年就业目标的实现还是存在多项有利因素。
    首先，我国经济的快速增长将不断创造新的就业岗位。经济学家指出，就业岗位的增加最终要靠经济增长的拉动。
    当前，我国经济大环境良好，国民经济处于新一轮增长周期的上升期，为实现新增就业岗位、吸纳劳动力就业奠定了坚实的基础。
    2004年，我国国内生产总值实现了9.5％的高增长，今年政府工作报告提出的预期目标为8％左右。按照当前中国的就业弹性系数计算，国民经济每增长1个百分点可以提供80万到100万个就业岗位，那么今年单凭经济增长就可实现650万到800万个就业岗位。
    其次，积极就业政策效应将进一步释放，仍将有力地促进就业再就业。2004年，我国城镇新增就业岗位达到980万个，城镇登记失业率十余年来首次下降。有专家指出，自2002年以来，国家一直推行积极的就业政策，其核心就是通过各项优惠措施鼓励企业吸纳包括下岗失业人员在内的困难群体就业，或扶持他们自主创业。此外，政府还购买公共服务促进就业。失业率的下降，表明积极就业政策成效开始显现。
    以鼓励、扶持下岗职工再就业为主的优惠政策，包括税费减免、小额担保贷款等将不断加大实施力度。2005年中央和地方预算草案提出，要“认真落实中央各项财税优惠政策，继续加大对再就业的资金投入”。为此，中央财政再就业支出将安排109亿元，比上年预算安排增加了26亿元。
    另外，结构调整中也蕴藏着大量的就业机会。从所有制结构看，去年劳动力市场中，私营及个体企业和股份制企业的用人需求占主体地位。特别是前不久《国务院关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》的下发，将进一步促进我国非公企业的发展，从而吸纳更多的劳动力。从三次产业结构看，服务业作为增加就业的重要渠道，在快速发展中也将创造更多的就业岗位。
    今年我国还将加快促进就业法的立法进程，将以法律形式规范政府和社会各界促进就业行为，从而最大限度地开拓就业空间。
    随着人们就业观念的改变，现在自由职业者、非全日制工作的灵活就业人员不断增多。劳动和社会保障部所做的一项调查显示，目前全国城镇灵活就业人员已达到5000万人左右。
    此外，中国经济的发展和人们思想观念的开放使社会上涌现出越来越多的新职业，如“形象设计师”“商务策划师”“会展策划师”等，这些无疑将帮助人们拓展视野、发挥所长，在新的岗位上实现就业。（齐中熙 刘羊D）
    （新华社北京3月24日电）
〖-ZW/正文〗
