〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗44块木碑的诉说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/蔡宝鑫/阎永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进国防教育基地――品味“活着的历史”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在辽宁省锦州市辽沈战役纪念馆的烈士碑墙上，战东昌的名字显得与众不同，因为它是在碑墙修建完毕后刻上去的。据工作人员介绍，战东昌烈士从1948年起就孤零零地长眠在锦州市古塔区五姓村南十二亩地的丘陵地带，而57年来，都是一名叫朱国明的老人一直在守护。
    说起和战东昌烈士的渊源，现年82岁的朱国明流着泪向笔者讲述：“那是1948年10月7日，参加辽沈战役的二纵五师开进俺们村，当时我25岁。住在我们家的是十四团八连宣传班，班长叫战东昌。10月11日，战班长让我引路，带着两名战士，向驻扎在十二亩地的敌军作策反宣传。炮楼里敌人猖狂的叫骂，激怒了一名小战士，他从地上跃起，刚要射击，敌人的子弹已经飞了过来，战班长一把拉倒了小战士，自己却被打穿头部，牺牲了，年仅26岁。就是那天下午，十二亩地被解放了。部队首长说，战东昌是为了解放十二亩地牺牲的，就把他埋在这里吧，让他看着锦州解放。”
    从此，义务守护烈士坟墓就成了朱国明的神圣职责。他经常出现在孤坟前，为烈士墓添一锹新土，拔一拔荒草。每年的清明节、建军节、国庆节和烈士的牺牲日，他还要带着妻子和孩子们来祭奠一番。如今57年过去了，在20000多个日子里，从他家到烈士墓，朱国明来回走了多少趟？没有人统计，他自己也不知晓。
    抚摸坟前的石碑，朱国明老人动情地说：“那还是1948年年底，我琢磨着不能总让烈士墓前光秃秃的，想给烈士立块碑，可又没有钱，就找了一块上好的木板，削成一块木碑，刻上战班长的名字，端端正正地立在了墓前。风吹雨打，冬去暑来，旧木碑一腐烂，我就再立一块新的。就这样，前前后后为他换了44块木碑。”为了让烈士的英名不被遗忘，朱国明数十年如一日地为人们讲烈士的事迹，周围的乡邻都知道关于英雄的故事。一次，听到这座英雄墓的故事后，几位退休老干部向朱国明建议：“你应该去找辽沈战役纪念馆，他们那里正搜集烈士英名和事迹呢！”就这样，在1993年2月1日，战东昌的英名终于被刻进了辽沈战役纪念馆的东北解放战争革命烈士纪念碑墙。由于当时纪念馆烈士英名事迹搜集挖掘工作已经结束，纪念碑墙也修建完毕，只好在50000余个烈士英名的后面补刻上了“战东昌”的名字。那天，朱国明高兴地趴在烈士墓碑上，孩子一般“呜呜”地哭了。
    姜玉坤 蔡宝鑫 阎永峰
〖-ZW/正文〗
