〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文物珍藏着他们的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/岳德沉提供〖HH/换行〗高高耸立的抗美援朝纪念塔提供〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进国防教育基地――品味“活着的历史”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★位于丹东的抗美援朝纪念馆，是全国惟一一座反映抗美援朝的专题纪念馆，拥有抗美援朝文物12100余件，其中国家一级文物60余件。据馆长介绍，在这众多的文物当中，有许多是亲身经历过抗美援朝战争的人无偿捐赠的，在每件文物背后，都有一个鲜活的故事。
    在纪念馆的正门前，有一段30多米长的大理石碑，上面镌刻着著名作家魏巍手书的名篇《谁是最可爱的人》。说起它的来历，还得追溯到15年前。魏老在抗美援朝时期曾有两篇名作广为流传，一篇是《谁是最可爱的人》，另一篇是《汉江南岸的日日夜夜》。在这之前，魏老已经把《谁是最可爱的人》的手稿赠给了自己的母校，而将另一篇《汉江南岸的日日夜夜》的手稿一直珍藏在身边，很多地方提出收藏，都被他婉拒了。1990年，工作人员来到北京军区魏巍的家里，向他提出收藏《汉江南岸的日日夜夜》手稿的请求，70多岁的魏老一听说是为了筹建抗美援朝纪念馆，便毫不犹豫地把手稿捐赠了出来。2000年，在纪念抗美援朝50周年之际，魏老回到丹东参观了纪念馆，不禁感慨万千。为了弥补纪念馆只有一部手稿的遗憾，魏老回家之后，一周闭门不出，将《谁是最可爱的人》一字不漏地用毛笔誊写了一遍。当时魏老已有80高龄，写完一页纸后，常常手颤抖个不停，腰也累得直不起来。但他就这样坚持着，硬是写完了26张宣纸。誊写稿送到丹东后，纪念馆的同志被深深地感动了，他们将魏老的墨宝镌刻在大理石碑上，立在纪念馆门前。
    在纪念馆陈列厅里，静静地躺着一段有着5个弹洞的铁轨，是纪念馆里一级文物之一。这段铁轨的捐赠人，叫许国臣。当年，他是吉林省临江市临江机务段的火车司机。1950年8月27日，美军飞机第一次越过中朝边境线轰炸我国领土，而轰炸的地点，就选择在处于中朝边境线上的运输枢纽――临江火车站。当时火车站里停着4辆机车，他一看不好，急忙把一辆机车启动起来，开到早就准备好的隐蔽场所。紧接着，他又开走了第二辆机车。但在他启动第三辆机车时，美军的飞机正好俯冲过来，子弹打在了他的手上，右手的四根手指一下被打飞了，但他强忍着，又把第三辆机车开到了安全地带。扫射的子弹同时给附近的铁轨留下了一个个弹洞，在后来更换铁轨时，许国臣请示领导，把这段留有弹洞的铁轨保留了下来，当作永久的纪念。1994年9月，当他听说丹东建起了抗美援朝纪念馆后，专程从吉林赶来，把这段有重要意义的铁轨捐给了纪念馆。（郭凯 岳德沉）
    背景信息
    国防教育基地有多少
    作为全民进行国防教育的重要场所，近年来，国防教育基地如雨后春笋不断涌现。据有关单位统计，截至2004年底，全国被省以上人民政府命名的国防教育基地已达3000多个。其主要分为两大类。一类是综合性国防教育基地，主要是由各级人民政府及其有关部门、驻军及其人武部门专门建设的用于国防教育的国防教育馆、国防园、国防教育训练基地、少年军校等；第二类是纪念性国防教育基地，主要是由民政及文化部门管理的革命遗址、烈士陵园等。
    荩受教育者知多少
    利用国防教育日和重大节日、纪念日走进国防教育基地接受教育，已在全国各地蔚然成风。据不完全统计，每年受教育的人数达2亿以上。一些党政机关依托国防教育基地，组织领导干部进行国防知识培训。至今，全国已有2500多所党校开设了国防教育课，每年接受教育的人员达900多万人次。各大、专院校普遍开展了学生军训，每年受训学生占入校新生的80％。
    国防教育基地命名条件是什么
    2001年4月28日通过的《中华人民共和国国防教育法》明确规定，烈士陵园、革命遗址和其他具有国防教育功能的博物馆、纪念馆、科技馆、文化馆、青少年宫等场所，具备有明确的国防教育主题内容、有健全的管理机构和规章制度、有相应的国防教育设施、有必要的经费保障、有显著的社会教育效果等5个条件的，经省、自治区、直辖市人民政府批准，便可被命名为国防教育基地。（王学臣）
    新闻链接
    退役装备扮靓国防教育基地
    在刚刚建成的宁夏贺兰山国防教育基地广场上，一架编号为10771的“歼6”战斗机，吸引了众多游人的目光。这是有关部门专门为该基地调拨的退役装备。据悉，像这样有着光辉历史和教育意义的飞机、大炮、坦克等各类退役装备被“请”进国防教育基地，在全国不在少数。它们作为国防教育基地的“活教材”，深受被教育者的喜爱。
    国防教育基地标入旅游交通图
    据媒体报道，在齐齐哈尔新版旅游交通图上，“侵华日军罪恶展览馆”、“西满革命烈士陵园”等全市19处国防教育基地图示赫然醒目，并印有国防教育基地的乘车路线、开馆和免费参观时间等相关信息。这是该市方便广大市民和游客接受国防教育的又一新举措。据了解，全国大中型城市的旅游交通图基本上都已标明其国防教育基地。
    荩国防教育基地培训场面火爆
    近年来，全国各中小学校和一些企业单位普遍看好国防教育基地的培训功能，有的基地还出现了满员的火爆场面。据黄埔军校旧址纪念馆馆长李明介绍，该纪念馆自1997年以来，每年要接待珠三角和港澳地区学生、企业职工1.5万人进行封闭式的训练。企业和学校都对这种“黄埔训练”表示欢迎。纪念馆能同时容纳1200人进行训练，每年暑期，还常常因为参训者多，出现了档期安排不了的现象。2000年以来，有8000多名台胞和华人华侨怀着崇敬之情参观了黄埔军校，还吸引了10多个国家、2000余名外国友人景仰的目光。（叶莹）
    蒋聚荣
    红色娘子军纪念园外观
    蒋聚荣 摄
    钟魁润
    功臣解说员王维福为参观者讲解
    钟魁润 摄
    蒋聚荣
    为欧花老人祝贺生日
    蒋聚荣 摄
    朱国明（中）与官兵一起维护烈士墓
〖-ZW/正文〗
