〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚拟空间万炮鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳炮兵学院开展模拟仿真化教学训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴江/都吉君/黄海斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    置身沈阳炮兵学院实验室，“战场”气氛扑面而来：空中战机轰鸣，海上舰船齐发，我炮阵地严阵以待。只见指挥员迅速确定射击诸元，定下战斗决心，一声令下，一发发炮弹呼啸着射向目标。硝烟还未散尽，“炮兵射击评估系统”立即对射击效率给出综合评估。这是该院开展模拟仿真化教学训练的一个镜头。
    课堂在“模拟”中拓展
    学院曾发生过一件令人尴尬的事，有名学员第一次进雷达车上机操作，虽然课堂上理论知识背得滚瓜烂熟，但操作中的一个失误使价值数万元的磁控管被电流击穿，为此这名学员受到了处分。后来，教员不敢轻易让学员进行实际操作练习，学员不满意，教员有苦衷。
    高技术装备科技含量高、维护费用昂贵。从人才培养和教学需要来看，熟练操作手中武器装备是对每名学员起码的要求。而学院用于教学的器材装备难以满足实际需要。高新装备的训练器材缺乏，成为制约教学质量提高的“瓶颈”。
    经过调研，学院领导把目光锁定在开发训练模拟器上。为了研制开发“地炮雷达训练模拟器”，学院抽调精兵强将，开展集体攻关。经过近3年艰苦攻关，第一台模拟器终于成功。有了模拟器，学员在接触实际装备之前，经过模拟训练，进入实装操作得心应手，当年毕业考核这一课程，95%的学员取得优秀。制约教学质量提升的“瓶颈”，就这样被打破了。
    近年来，这个学院研制的训练模拟器先后有23项获得国家和军队科技进步奖，10余项成果被部队推广使用，其中《嵌入式炮兵对海射击指挥系统》获军队科技进步一等奖，教学效果明显提高。
    教改在“模拟”中推进
    如果说最初开发模拟器是为了解决装备器材不足、经费紧张等现实问题，那么到了后期，则变成了一项提高综合教学效益的教改之举。
    第一台模拟器投入教学训练后不久，学院便出台了一项重大教学改革方案：借助高技术手段深化教学改革，实现教学训练模拟仿真化。这是一场以创新教学手段和方法的变革，而这场变革的核心就是模拟和仿真。
    门类众多的模拟器引发了教学手段的深刻变化。从单兵训练到合成演练，从单一学科到多学科交叉，《火炮直瞄、间瞄射击训练模拟系统》、《炮兵射击指挥训练计算机模拟系统》、《炮兵侦察夜间训练模拟器》等38项成果走进课堂、走上训练场。《纵深炮兵连战斗行动想定作业模拟系统》把战场景况、飞机编队、多点爆破等情形立体反映出来，教学形象逼真，使学员置身于近似实战的环境之中，而这在过去只能“纸上谈兵”。《船载炮兵作战术模拟训练系统》的出现，使学院再也不用花费巨大的人力、物力、财力，不出校门就能排兵布阵搞演练。
    传统教学模式在模拟仿真化教学面前显得有些黯然失色。以往一些难教难懂的兵器原理被多媒体课件演绎得通俗易懂，教员教起来轻松，学员听起来明白。《火炮与弹药学基础》曾是教员公认难讲的课，开发了多媒体教材后，利用计算机三维动画等技术手段，把火炮（弹药）的构造及原理等通过分解动作，直观明了地显示在屏幕上，极大地调动了学员的学习积极性。目前，学院的110多门主干课程全部有了多媒体课件。
    育才与“模拟”同步
    在模拟仿真化教学训练中培养人才，这是该院实施这项教学改革更深层次的考虑。
    《地炮雷达训练模拟器》主要研制者夏忠武，当年受领任务时只是普通的年轻教员。而该模拟器的研发不仅需要精通雷达专业知识，还要熟悉计算机、通信技术、控制理论等相关学科，研发任务的需要逼着他把知识的触角伸向多个领域。多传感数据融合、威胁评估、弹道积分等一个个技术难关被攻克，每一次攻关就是一次知识积聚，当任务完成时，他已成为不可多得的技术专家。如今，夏忠武不仅成长为学院军事装备学的学科带头人，而且还是硕士生导师、总参优秀中青年专家。在学院，伴随着一类训练模拟器的问世，一批该领域的专家型人才也随之脱颖而出。
    为普及多媒体教学，学院组织全院教员观摩了一堂演示课。兵器教研室吴畏教员借助多媒体技术讲授兵器原理课，声、光、电的结合让枯燥的理论变得有声有色。这堂课让大家大开眼界，全院迅速掀起模拟仿真化教学的热潮。学院制定了《加强计算机多媒体教学课件开发制作三年规划》，购买了先进的多媒体设备，建起虚拟实验室、多媒体课件制作室，为大家搭建模拟仿真教学平台。
    同时，学院还通过定期举办“多媒体教学法竞赛”、“课件观摩评比”等活动，激励教员在模拟仿真化教学中创新发展。如今，一批多媒体教学人才脱颖而出，他们制作的多媒体教材在全国多媒体软件大赛上多次获奖。
    吴江 都吉君 本报特约通讯员 黄海斌
〖-ZW/正文〗
