〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功臣讲述自己的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹光敏/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进国防教育基地――品味“活着的历史”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在海军东海舰队军史馆里，有一位年近八旬、满头银发的功臣解说员。他就是立了数十次功、4次荣获“人民功臣”称号的著名战斗英雄王维福。虽然他并非军史馆里的专职解说员，但只要需要，你总能看到他身穿军装、胸佩勋章，为人们讲解的身影。
    军史馆二楼战史展览区，浓缩着舰队从1949年4月23日组建以来先后参加的870余次海空战历史。王维福对这一切太熟悉了，有好多场战斗他都亲历过。“这是1951年6月24日，上级派我们温州巡防大队411、413、414、416艇在浙东南洋、北洋剿匪时的照片。我当时就在414艇上当炮兵。这一仗打得棒极了，击沉敌船1艘，击伤3艘，毙敌30余人。我身上的4处伤痕，就是在这场战斗中留下的纪念……”讲起自己的故事，王维福如数家珍，神采飞扬。
    这个军史馆从去年开馆以来，每天都有团队组织前来参观，王维福也就成了这里的功臣解说员。王维福最喜欢为学生们解说。在他看来，学生是祖国的未来，他想通过讲自己的故事让孩子们了解历史，记住历史，发奋图强，成为祖国的栋梁。去年他生日那天，全家人准备聚在一起，为他隆重地庆祝一番。可他一听说有所学校的学生下午要到军史馆参观，便什么也顾不上了，从上海的家里坐了4个小时大巴赶到宁波，来到军史馆为同学们讲解。“看东海舰队的战斗历史，就基本看到了人民海军的战斗历史。你们看，这是解放一江山岛的战斗场面，这是解放嵊泗列岛时的情景……”给同学们讲起一个个战斗故事的王维福，完全忘记了自己的生日和专门为他过生日的儿女。
    邹光敏 本报特约记者 钟魁润
〖-ZW/正文〗
