〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗集伴我行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任宏化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与军旅诗歌有着不可分割的情缘。从军的岁月里，我无时不被军旅诗激励着。在我心目中有一位记忆深刻的青年军旅诗人，他的诗歌追求思想深度，那首《我希望你以军人的身份再生》深具震撼力：“向世界提醒一句/从我们这一代起/中国将不再给任何国度的军人/提供创造荣誉建立功勋的机会”。诗人的呼喊，抒发出中国军人骨髓中那种不可侵犯的尊严与高贵。这是中国军人对世界的一种昭示，也是对祖国作出的庄严承诺。
    人生最美是军旅。训练工作之余，我喜欢拿起手中的笔，用诗歌表达自己的情感历程，用军旅诗歌记载从军的经历和感受，不管写得好与否，只要出自真心，记下真实的情感，也就足够。在我用心写诗的时候，常常想起这样一句话：“我有一个愿望：在我年轻时，我属于诗；在我年老时，诗是属于我的。”这句话激励我写诗的热情。
    诗从哪里来？诗在我们的日常生活、亲身经历中提取、锤炼。以精练简明的语句表达深远的诗意，给人以启发、鼓舞，给人以力量、奋进。作为一名新时期的革命军人，我在练精武艺的基础上，也注重对“文”的培养和追求。我有一个小小的军旅诗集，名为《剑冰诗集》，此诗集中既有收录的，也有自己的情感之作，它始终伴随我的左右，与我一起走过了军旅生涯的每一步。我从《诗集》中不断汲取精华、锻炼文笔、抒发情感，融入了军旅诗歌创作者的行列。现在，只要一有空余时间，不是潜心搜集名师之作，就是静心捧读《诗集》中的高人手笔。通过一首首诗，领略军人的内心世界，以激发和培养自己勇武壮烈、高昂奋进的豪迈气概，陶冶自己的思想情操。这本散发着书香的诗集也吸引了我周围的官兵，许多战友常凑上来一起吟咏，遇上有情感共鸣之作，他们也纷纷执笔摘录。这一刻，融融友情也溶入了浓浓的诗情。我常想，军旅有了诗歌的伴行，妙哉美哉。（任宏化）
〖-ZW/正文〗
