〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧手雕出军旅美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪富/牛小奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尖刀翠竹手中拿，精雕细刻花样多”。有一手竹刻绝活的第二炮兵某工程团十连战士程利光，是连里的小名人。只见瞬间功夫，他就能在行刀走墨之间，把一堆堆竹筒雕刻成艺术品，大到导弹、飞机，小到笔筒、字画，信手拈来，既有写生又有写意，惟妙惟肖，受到战友们的赞赏。
    程利光自幼受中国传统文化的熏陶，特别喜爱民间工艺品，一次偶然的机会，他结识了有名的竹刻家郎海洋老先生，从此便拜师学艺，潜心学习竹刻，从简单的对竹子刨青、打磨，到篆刻、着色，他都认真仔细地揣摩。不到半年时间，他的竹刻技艺便大有长进，竹刻作品不断受到名家的好评。
    来到部队后，程利光仍旧刀耕不辍，孜孜不倦地探索他的竹刻艺术。离营区不远有一片竹林，小程一有时间便就地取材，将手中材料削成形状各异的竹片、竹筒，用砂轮打磨后，再用电锯、电钻进行深加工，最后或是雕刻成一些带有励志小语的竹筒，或是做成一个个精美别致的挂件，深受官兵们的喜爱。艺术源于生活、高于生活。火热的军营，多彩的工兵生活，极大地激发了小程的创作热情。入伍几年来，他不仅精通了篆刻，还自行钻研，利用竹简作起了画，先后创作出两百多幅形式各异、主题新颖的反映工程兵生活场景的作品。由于他的竹刻技艺刚柔相济、圆润流畅，其中一幅长3米、宽2米以“工兵精神”为主题的作品，连驻地的一位鼎鼎有名的竹刻元老都拍手称“绝”。
    如今，小有名气的程利光并没有挟技自珍，而是在连队里收起了“徒弟”，办起了培训班，将自己的精湛技艺倾囊传给战友，丰富了业余文化生活。去年老兵退伍时，程利光还给每个老兵赠送了一件作品作为纪念，让人爱不释手。（陈洪富 牛小奇）
〖-ZW/正文〗
