〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗亦农：中国共产党早期领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗亦农：中国共产党早期领导人
    罗亦农生于1901年，是中国共产党早期领导人之一，1928年4月21日被国民党反动派杀害。中共中央在5月30日出版的《布尔什维克》第20期上，以头版头条的位置发表专文，题目是《悼罗亦农同志》。文章写道：“亦农同志被害了，中国无产阶级失去了一位最热烈的领袖，中国共产党失去了一位最英勇的战士。”文章高度评价了罗亦农的革命精神，指出：“罗亦农同志的热烈的革命精神，可为中国共产党全党党员的楷模。反动派吴稚晖等提起罗亦农三字为之齿颤。他的死是莫大的损失！”
    罗亦农，湖南湘潭人。1921年赴莫斯科东方劳动者共产主义大学学习，同年冬加入中国共产党。曾任中共旅莫支部委员。1925年3月回国后，参与组织和领导省港大罢工及上海工人三次武装起义。历任中共广东区委宣传部长、中共江浙区委书记、中共江西省委书记、中共湖北省委书记、中共中央长江局书记。1927年5月，在中共第五次全国代表大会上当选为中央委员。1927年8月，在中共中央八七会议上当选为临时中央政治局委员。同年11月，在上海出席中共中央临时政治局扩大会议，当选为中央政治局常务委员。不久，任中共中央组织局主任。
    1928年4月15日，罗亦农因叛徒出卖被捕。他在狱中写下绝命诗：“慷慨登车去，相期一节全。残躯何足惜，大敌正当前。”表现了一位共产党员视死如归的革命气节。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
