〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科研与育才并举硬件与软件同步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警昆明指挥学校构建信息化教学平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周流沙/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周流沙、记者黄华敏报道：新学期开学，记者来到武警昆明指挥学校，处处感受到扑面而来的信息化气息：步入各班次课堂，信息战基础知识等一批新增课程先后与学员见面；走进学员宿舍，每人的桌子上都配有台式电脑；在新建的电子阅览室里，学员们轻点鼠标进入了电子图书的海洋……这是该院加大信息化教学力度出现的新气象。
    为营造信息化教学环境，该校先后筹集经费3000多万元，新建了占地80亩、可满足各专业及其他共同课目教学训练的多功能教学基地，建成了高层次的校园局域网和与之配套的各种多媒体教室、语音室，并与有关单位联网建起了数字化图书馆、信息资源中心、模拟训练中心。与此同时，他们增加了信息概论、计算机技术、网络技术等课程，加大了用信息战理论对传统课程进行改造的力度，并瞄准部队信息化建设的关键课题，组织教员开展跨学科攻关，主动承担总部、总队赋予的信息战课题研究任务，编写教材7部，先后获武警部队信息化学术科研成果二等奖和全国公安系统优秀教材奖。副教授范晓明一人就有3项科研成果在全国、全军和武警部队获奖，被总部评为学习成才标兵。硕士研究生王辉学成归来后，学校成立了由他牵头的战术课题研究小组，经过几年拼搏，不仅完成了一批创新成果，还带出一批教学科研骨干。
〖-ZW/正文〗
