〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以岗位为平台以实践作课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空某团党委围绕完成中心任务加强能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李国文、马飞报道：兰空雷达某团党委努力把学习创新理论转化为做好军事斗争准备的实际能力，有效地促进了部队全面建设和战斗力快速生长。近年来，该团成功实施12个贴近实战的课目训练，完成20多项具有前瞻性训练课题研究。2月初，空军推广了该团党委围绕中心任务加强能力建设的经验。
    这个团联系党委能力建设中存在的主要问题，以岗位为平台，以实践作课堂，深入学习江泽民国防和军队建设思想。他们坚持把理论学习作为根本来抓，建立了“党委议学、组织考学、集体评学、个人述学”的“四学”机制，努力推进“三个代表”重要思想进入思想、进入工作。该团每年有三分之一的时间在野外驻训，党委“一班人”注重抓好“动中建”，利用训练间隙，开展了以“牢记我军根本职能、争当训练标兵”为主题的党课教育，使党员的先锋模范作用得到充分发挥，有力地促进了训练任务的完成。为尽快成为指挥作战的“行家里手”，他们还把普及高科技知识作为重点，采取举办讲座、专家辅导、分批轮训等多种形式，组织党委成员系统学习高科技知识、现代战争的基础知识，了解高新武器装备的战术技术性能。近年来，“一班人”用新知识，带领攻关小组先后解决机动作战中40多个难题，获得研究成果20项，重大技术革新成果12项，其中2项获军队科技进步成果二等奖。
    团党委“一班人”认为，要指导好部队建设，必须提高科学决策能力。为此，他们深入开展“十六字”原则的再学习、再教育，着力培养“一班人”以求实的态度、创新的思路和发展的眼光，分析形势、谋划工作、科学决策。去年，部队进入高难度课目训练期间，个别单位为了抢进度，忽略了抓质量，导致技术基础不够扎实。团党委在摸准情况、找准症结的基础上，果断决定补课，确保了训练效果。他们探索的5套战法中有3套被空军推广。
〖-ZW/正文〗
