〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从源头构建廉政建设体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军区党委开展专项治理取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文广/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文广、特约通讯员郭冬旭报道：山西省军区党委着眼于人武系统党风廉政建设的实际，找准突破口，围绕财务管理、营房管理、车辆管理方面出现的倾向性问题，在集中开展专项治理整顿中，着力从源头上构建廉政建设体系，取得明显成效。
    针对人武系统少数单位存在的互相攀比、超面积住房、超标准购车等带有普遍性的问题，山西省军区党委在团以上领导机关中开展了专项治理整顿。他们按照中共中央最近颁布的《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》，开展了警示教育，组织工作组深入所属师旅级单位进行普查，摸清党风廉政建设情况，对存在的违规违纪问题进行了严肃处理。有两个单位违规超标购车，他们在对其进行通报批评、没收所购车辆的同时，责令这两个单位主官在全区电视电话会议上作了检查，并退回15个单位购买车辆的申请，对23项承包工程逐个进行了审计。
    他们还结合省军区人武系统党风廉政建设实际，建立了《关于加强财务、营房管理的若干规定》、《关于规范购车标准及审批程序的规定》、《关于加强征兵工作中廉政建设的通知》等7项规范性制度，出台了《关于加强师团党委班子建设若干问题的意见》，教育各级领导干部进一步坚定理想信念，增强拒腐防变的能力。
    教育和整顿并举，惩治与预防并重。随着超计划搞营建、违规购车等问题得以纠正和解决，教育、预防、惩治体系进一步完善健全，以往那种有令不行、有禁不止的现象得以遏制，从而有效地促进了人武系统党风廉政建设。
〖-ZW/正文〗
