〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念园里的“娘子军阿婆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/陈银德/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进国防教育基地――品味“活着的历史”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念园里的“娘子军阿婆”
    ★“向前进、向前进，战士的责任重，妇女的冤仇深。古有花木兰，替父去从军；今有娘子军，扛枪为人民……”上个世纪60年代，随着一首《红色娘子军连歌》传遍了大江南北，那一个个穿草鞋、背斗笠、挎长枪的娘子军女战士形象，也定格在全国人民的心中。
    今天，记者走进万泉河畔的红色娘子军纪念园，走近在园中颐养天年的王运梅、卢业香、欧花、王先梅4位娘子军老战士，为她们仍在发挥着余热而感叹――每天头戴八角红军帽，佩戴工作卡，与慕名前来的游人见面、合影、讲身世。
    王运梅老人当年是红色娘子军连的排长，虽然已95岁高龄，但当年在椰风蕉雨中奋勇杀敌的豪情仍依稀可见。在园中的射击娱乐场里，人们常能看到她端起枪眯着眼，给游人示范射击瞄准动作。有时一边示范，老人还一边唠叨说，这是娱乐的枪，与我们当年用的真枪不一样，这只是玩玩。
    有一次，来自驻地某预备役团“红色娘子军连”的官兵来纪念园看望老人们，新老娘子军们一块回忆起了当年娘子军伏击沙帽岭、火烧文市炮楼、炮轰白石岭等战斗情景。卢业香老人拉着“红色娘子军连”代连长符永莉的手说：“孩子，穿上了这身军装，肩上的责任重啊。”代指导员陈海燕告诉老人，新一代娘子军连官兵都是驻地各行各业的优秀女青年，连队组建以来，年年被评为先进。听了这些，卢业香老人会心地笑了。这不，当孙女翁文英离开“红色娘子军连”后，老人又让另一个孙女翁文丁穿上了预备役军装。
    94岁的欧花老人是当年红色娘子军连的旗手，身子骨硬朗的老人总是闲不住，不但自己洗衣服、织毛衣，还在园里种起了番薯。老人每周都要逛一次街，奇怪的是每次外出都不买东西。在一次给老人过生日时，护理员黄家莉忍不住问起了原由。老人笑着说：“阿婆什么也不缺，只是想多看看如今的好年景。”
    芭蕾舞“琼花从军”、“活捉南霸天”再现了当年红色娘子军老战士不畏强暴、敢于牺牲的精神，也是来到纪念园参观的游人点播最多的节目。一次，扮演琼花的舞蹈队长陆娜与扮演南霸天的男队员正在排练节目，突然被一旁观看的95岁王先梅老人叫停。陆娜至今忘不了老人的一番话：“尽管当时环境恶劣，生活艰苦，可大家心情舒畅，都是发自内心地想为人民、为革命奉献自己，你们的排练有点假。”队员们警醒了：作为娘子军革命精神的传人，做任何工作都不能有丝毫的懈怠。从那一刻起，姑娘们精心排练，一天近10场演出，可她们次次都用饱蘸真情的形体语言演绎着老一代娘子军可歌可泣的历史。
    申长江 陈银德 本报记者 李兵正
〖-ZW/正文〗
