〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准星瞄准质量至上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军代室加强装备质量保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装重庆军代局驻某厂军代室坚持军品生产质量至上原则，出色地完成多项重大武器装备质量把关任务。近日，该军代室再次被评为先进基层单位。
    质量不过关必须返检
    去年6月，某型自动步枪在枪管镀铬过程中，发生了贯穿性裂纹质量问题。军代室果断采取措施，与厂方一起查找原因，并对数万支枪全部返检。当时，这批枪支即将交付部队，厂方建议把返检的数量限定在有限的几个批次。总代表李有战当场拒绝：“质量问题无小事。只有全部返检，才能确保彻底消除质量隐患。”
    在按程序停止产品验收的同时，军代表会同工厂技术人员到科研所和生产车间现场进行质量调查分析，复查各类枪管2万余支。经过一个月的反复检查试验，督促工厂进行了认真处理，确保该批产品无一“带病”出厂。
    去年10月中旬，某型狙击步枪瞄准镜在配枪进行射击试验时，一具瞄准镜出现镜身断裂问题。军代室对此高度重视，他们一面督促工厂将断裂件送往西南理化中心分析，一面由室领导带队赴生产厂家逐个进行排查，组织专家技术人员反复“会诊”，终于查明断裂原因属铸造工艺缺陷。随后，军代表督促工厂将该批生产的镜身全部作了报废处理。
    建立为部队服务机制
    去年11月16日，军代室所在工厂接到南京军区某部电话：该部装备的某型号瞄准镜出现生霉生雾现象。当时，生产该型号瞄准镜的厂方法人代表已换了4任。军代室了解到这一情况后，立即找到厂领导：“不管装备是什么时候交付部队的，只要出了质量问题，我们都必须无条件给予修理或更换。”随后，军代室会同工厂领导，制定出了具体解决问题的“时间表”，并选派一名经验丰富的工厂技术人员会同军代表，长途跋涉两天两夜，按时把瞄准镜送到了部队。
    为切实提高服务保障部队的能力，军代室会同工厂建立了一套“信息服务、专线服务、巡回服务、咨询服务、远程服务”的“五服务”保障机制。近年来，他们先后与工厂领导、技术人员一道深入部队开展技术服务200多人次，帮助部队解决装备使用过程中出现的各类问题130多个。
    科技创新提升装备质量
    去年11月中旬，总部组织召开了某新型冲锋枪系统设计定型审查会。来自全国各地的82名专家对该枪系统进行了全面审查，得出结论：技术性能符合新型枪械标准要求，同意通过设计定型审查。
    为研制某新型冲锋枪，军代室选派4名高级工程师参加了研制工作的全过程。他们先后查阅有关枪械资料120种11万多字，进行了各种条件下试验14次，提出改进意见37条，全部被研制单位采纳，使这项研制任务提前3年完成了。
    使命意识催生创新动力。一次，某部两名战士给军代室写信，反映某型冲锋枪保险装置结构不够合理，操作不方便。军代室为此专门派人深入部队走访，并与工厂成立了课题攻关小组，组织技术人员设计了新型样机，终于探索出握把保险和快慢机保险的双重保险技术，使这一技术难题得到彻底解决。
    刘华 本报记者 雷雨
〖-ZW/正文〗
