〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薛暮桥、马洪、刘国光、吴敬琏获首届中国经济学杰出贡献奖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月24日，首届中国经济学奖颁奖典礼在北京举行。薛暮桥、马洪、刘国光、吴敬琏被授予首届中国经济学杰出贡献奖，每人获得30万元奖金。
    中国经济学奖是由中国宏观经济学会和中国经济体制改革研究会共同发起设立的，旨在奖励在经济理论、政策及研究方法等领域做出杰出贡献的中国学者。首届中国经济学奖侧重于评选1978年12月党的十一届三中全会以来，把经济学原理与中国实际相结合，在国家发展与改革开放政策制定中做出杰出贡献的经济学家。
    共有53位学者获杰出贡献奖提名，薛暮桥（左一）、马洪（左二）、刘国光（右二）、吴敬琏（右一）最终以他们令人信服的贡献获得了奖项。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
