〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠里的祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天德/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒凉的沙漠里，一对新人正在接受战友们的祝福。
    新郎是邱少云生前所在的兰州军区某摩步旅宣传科干事刘连波，新娘是旅通信连排长吴萍。他俩的大漠“婚礼”，纯属偶然。
    2月27日，部队像往常一样在腾格里沙漠进行训练。排长吴萍的出色表现，引起了旅领导的注意。小吴训练的新兵，基础课目扎实过硬，人人看了都连声夸赞。
    旅政委徐世忠检查考核吴萍训练的新兵后，非常满意，就表扬起她来。旅政治部主任张焕木说：“吴萍一心扑在训练上，把结婚证领了都没有请假举办婚礼。”
    “这样的干部，旅里要表扬，更要关心！”徐政委的话，引起了大家的共鸣。张主任说：“要不我们先办个大漠‘婚礼’，送给他们一个特别的祝福！”官兵们热烈响应。
    于是，训练间隙，一个用迷彩背囊拼出的“帧弊郑出现在了腾格里沙漠的训练场上。广袤的大漠里，全副武装的男女官兵用掌声代替鞭炮向这对新人致以深深祝福……
    官兵们用背囊围成了“帧弊郑并用人墙围成了一个“心”的图案。
    马三成
    夫妻拍“合影照”。
    王天德、本报记者 马三成 摄影报道
〖-ZW/正文〗
