〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗添绿新北京迎接新奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川徐才厚刘淇参加首都义务植树劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨张定发靖志远一同参加
    本报北京3月24日讯记者杜献洲报道：春风拂柳日，将士植树时。今天上午，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，来到北京奥林匹克森林公园北园参加义务植树劳动。
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇一同参加植树劳动。
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远参加了植树劳动。
    早春的奥林匹克森林公园，生机盎然。10时许，郭伯雄、曹刚川、徐才厚和刘淇等兴致勃勃地来到植树劳动现场。他们同心协力，栽树、培土、浇水，共种下1000多棵常绿树。
    据介绍，1982年以来，军委、总部和驻京部队各大单位领导共23次集体参加首都义务植树劳动。近5年来，驻京部队每年投入20万个劳动日，支援首都绿化美化建设。官兵们在环城公路、北京西站等重点工程的绿化劳动中，共平整场地250多万平方米，植树20多万株，种草100多万平方米。为支援北京市实施“绿色奥运――2008生态环境建设规划”，未来3年，驻京部队每年还将投入20万个劳动日，承担奥林匹克公园、奥运场馆和重点地区的绿化任务。
    劳动间隙，郭伯雄、曹刚川、徐才厚对记者说，绿化祖国、美化环境是坚持科学发展观的实际行动。我军要把参加绿化美化祖国山河的工作作为支援地方建设的重点，围绕国家总体规划和各地的部署，主动承担绿化美化建设中的突击性任务，为实现人与自然的协调发展，构建社会主义和谐社会做出新的贡献。驻京部队要按照总政治部和北京市政府的统一部署，紧紧围绕“建设新北京、办好新奥运”的目标，积极参加首都绿化工程建设。刘淇说，多年来，驻京部队发扬勇于吃苦、敢打硬仗的战斗作风，在绿化美化首都建设中挑重担、打先锋，首都人民感谢子弟兵为美化首都环境做出的突出贡献。
    四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅的领导同志葛振峰、熊光楷、张黎、许其亮、吴胜利、李玉、唐天标、刘永治、孙忠同、刘振起、姜吉初、张文台、孙志强、苏书岩、王谦、刘源、李安东、楚鸿彦、张诗明、张建启、李栋恒、邓昌友、彭小枫、郑申侠、温宗仁、裴怀亮、赵可铭、朱启、符廷贵、吴双战、贾廷安和北京市市长王岐山等也参加了今天的植树劳动。
〖-ZW/正文〗
