〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘一祯深入松堂临终关怀医院慰问演唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用至爱谱就和谐乐章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏/程肖洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/双馨园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自今年年初被全国老龄委、中宣部、教育部、共青团中央和全国妇联聘为全国敬老爱老宣传大使后，空政歌舞团青年歌唱家刘一祯陡然觉得肩头又多了一份沉甸甸的责任。3月16日下午，小刘带着自购的30多箱牛奶、香蕉、西瓜、苹果，带着《孝敬父母》等一批光盘，来到国内第一家临终关怀医院――北京松堂医院慰问演唱，用至爱谱写了一段和谐乐章。
    松堂医院里住着190多位需要特殊关怀的老年病人，其中有6位是军队离休老干部，他们平均年龄80多岁。一身戎装的刘一祯的到来，让老人们感觉到病房里多了一份春意，生命里多了一份活力。在一个较大的病区大厅里，20多位生活尚能自理的老人坐着轮椅围成一个月牙形，刘一祯先为他们演唱了那首脍炙人口的《孝敬父母》。听着听着，一些老人情不自禁地热泪盈眶。在模糊的视觉和意识中，他们仿佛看到自己的亲孙女又来到了身旁。随着《红梅赞》那优美旋律的响起，从总政军乐团离休的老干部董秉顺骤然从轮椅上站起，潇洒大气地舞动双手，指挥病友们一起歌唱。瞬时间，20多位老人一边击掌，一边放歌，好像又回到了那激情燃烧的岁月，个个变得年轻起来。《送别》、《浏阳河》、《好日子》、《歌唱祖国》，情绪高涨的老人们一气与刘一祯合唱了5首歌，幸福写满了笑脸，笑声洒满了病房。
    二楼住着一批神志清醒、行动不便的卧床老人，刘一祯得知后又特意来到二楼病房，挨个病床与老人亲切握手，嘘寒问暖，并深情为之演唱。93岁的李菊英老人是位归国华侨，年轻时十分爱干净漂亮，刘一祯为她梳头，帮她剪指甲，并清唱《孝敬父母》给她听。原本风趣幽默的李菊英顿时高兴得像小孩，一边与刘一祯合影，一边反复叮嘱：“我也是个追星族，照片出来后你一定要签上名再送给我，我要挂到床头天天看。你千万别忘了，一定要亲笔签名啊！”有的老人手上扎着吊针，刘一祯就把香蕉剥好了送到他们嘴里。有的老人吞咽困难，刘一祯就给他们喂高钙奶、橘子水。其浓浓的爱心孝心，深深的敬老情怀，感动了在场所有的人。
    整整3个多小时，刘一祯就这样一个病房一个病房地转，不停地为病号歌唱，不停地与老人唠家常，不停地为老人尽孝心，将至爱真情洒遍了整所关怀医院。依依惜别之时，75岁的张淑敏老人紧紧握住刘一祯的手久久不愿松开，泪流满面地说：“好闺女啊，奶奶舍不得你走。”刘一祯紧紧拥抱着张淑敏，哽咽着说：“您就是我的亲奶奶，医院的老人都是我的爷爷奶奶。我已在这里设立了‘爱心小屋’，我一定会常来看你们。”老人用颤抖的手从口袋里摸出两只千纸鹤送给刘一祯，深情地祝福她一生平安。（蔡鹏程 肖洋）
    郭兴福
    刘一祯为老人梳头（照片）
    （本文照片郭兴福摄）
〖-ZW/正文〗
