〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永驻冰峰的英魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/魏春/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进国防教育基地――品味“活着的历史”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★海拔4200米的新疆军区康西瓦烈士陵园坐落在喀喇昆仑山脉的一座冰峰脚下，是全军海拔最高的国防教育基地，先后有105位英雄的高原边防军人长眠于此。
    清明前夕，这里既看不到苍松翠柏，也难见鲜艳的花卉和来此祭奠、扫墓的人群。但从英雄纪念碑下那叠印在石板上的一串串足迹，可以看出先烈们并不孤独。每年新兵上边防站路过此地时，带队干部都要让车停下来，为新兵讲述英雄的故事，大家一起动手为沙石垒起的坟包加些石块，添点新土。每当老兵退伍时，他们都要在这里停住脚步，向先烈汇报戍边的胜利捷报。
    而对于长年奔波在新藏线上的高原汽车兵来说，这里则是他们进行爱国主义教育的最生动、最有感染力的课堂。某汽车团团长王岱告诉我们，高原汽车兵有一条不成文的规定，每年第一次上阿里时，都要在这里举行一次集体宣誓活动。平时路过此地，总要停下车，为烈士敬上一杯酒，点上一支烟。在这里，先烈的事迹鼓舞和激励着一代代高原边防军人用知识戍边，用生命守防。
    走进康西瓦烈士陵园，耳边只有呼啸的山风和四周绵绵的雪山冰川，静静的烈士墓碑如同一座座英雄雕像，矗立在风雪高原。前些年，组织上曾准备将陵园移迁到山下。但迁墓的同志挖了三天三夜才掘出一个小坑，更令人惊奇的是，埋葬在地下的烈士个个面容完整，身上皮肤犹存。原来，喀喇昆仑厚厚的冰土层将烈士的遗体完整地保存了下来。为了不干扰烈士，人们噙着热泪，怀着崇敬的心情将烈士重新埋葬，让他们的身躯与世界屋脊同在。
    在康西瓦烈士陵园，每一座烈士墓都有一个感人肺腑的故事。一位18岁的战士叫陆光成，当兵7个月后，被团里推荐到后勤处给养班，专门给一线哨卡送蔬菜。4个月时间里，他八上雪山，九闯冰河，在“生命禁区”喀喇昆仑山上跑了8个往返。在第9次送菜至海拔6000多米的“死人沟”时，被无情的高山病击倒，永远躺在了雪山的怀抱之中，化作了一轮年轻的山脉。一年后，烈士的弟弟陆光兴又穿上军装，沿着哥哥的足迹，义无反顾地踏上“生命禁区”。他在班公湖水上中队履行戍守边关重任，并成为一名出色的“西海舰长”。
    郑清风 本报特约通讯员 魏春 牟国云
〖-ZW/正文〗
