〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英副首相说欧盟解除对华军售禁令是明智之举
    英国副首相普雷斯科特23日在议会下院表示，他期待着欧盟解除对华军售禁令，欧盟解除对华军售禁令将是明智之举。他说，“无疑，欧洲和美国都想与中国发展更好的关系”，“中国正越来越融入世界之中，我认为那（欧盟解除对华军售禁令）是朝着和平共处迈出的有益的一步”。
    美国总统强调朝鲜半岛必须实现无核化
    美国总统布什23日强调为了实现远东地区的安全与稳定，朝鲜半岛必须实现无核化。他并没有为朝鲜恢复参加朝核问题六方会谈设定最后期限。但他强调，朝鲜领导人必须清楚，参加六方会谈的美国、韩国、中国、日本和俄罗斯等5国都希望朝鲜半岛实现无核化。
    法德英三国与伊朗决定近期继续核谈判
    法国、德国和英国与伊朗23日在巴黎就伊朗核问题举行谈判，双方经过1天的磋商未能就伊安全等核心问题达成一致，并决定在近期继续谈判。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
