〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以战斗力标准规范训练按实战要求组织考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅杜绝实装操作中“花架子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅杜绝实装操作中“花架子”
    本报讯 李锋、记者赵风云报道：3月上旬，在第二炮兵某旅训练场上，一场实装演练正有条不紊地进行。随着一声声清晰的号令，操作号手依据严格的程序，迅速跑位、展开设备、检测仪器，整套动作一气呵成。掐表计算，时间比修改前的训练程式缩短了45秒。
    过去，由于片面追求统一规范，以队列动作抓实装操作，成了该旅训练场上的一大“亮点”。一声“号手就位”，所有操作号手不论号位远近一律集体立定，遇拐弯必走直角；展开设备时，电缆必得一根根捋直，平行放于台布上。整齐划一的动作每每引来参观者的啧啧称赞。然而，一次严格的考核，却让这种“中看不中用”的训练程式，因为超过规定时间，受到上级考评组的严厉批评。
    板子该打在哪里？该旅党委在反思中认识到：要想在未来信息化战争中抢得先机，必须把有利于战斗力的提高当作一切工作的出发点。他们做出规定：既不能因“图省事”而对大纲规定的程序随意删减，也不能为“争彩头”搞任何“花拳绣腿”。他们组织全体官兵召开了军事训练讲评大会，按照战斗力标准科学规范训练程式：废除了“跑位必走直角”等14条“好看不好用”的经验；取消了“队列训练与实装操作同步抓同标准”、“发射车辆一字排列”等8项不符合实战要求的训法。同时，他们还以实战需求为牵引，组织训练考核，并重新修订了《实装操作注意事项》和《实装操作规程》，在按纲施训的基础上切实提高训练标准。
    新年后的第一次高寒荒漠机动演练，该旅在-20℃的气温下，经受长途机动、减员操作等考验，各发射分队按照要求高标准完成了所有实战演练课目，无一出漏、无一延时。
〖-ZW/正文〗
