〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办“保持共产党员先进性教育”大型歌舞晚会等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏晨升/沙怒涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗消息树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消息树
    举办“保持共产党员先进性教育”大型歌舞晚会
    近日，兰州军区某教导大队与陕西省歌剧院联合举办了“保持共产党员先进性教育”大型歌舞晚会，小品《党的儿女》、话剧《张思德》、歌舞剧《任长霞》等思想深刻、艺术水准较高的文艺节目，生动直观地展现了军地优秀党员的优秀品质，令官兵们深受教育。
    （魏晨升）
    “红色宣传月”活动
    教育效果好
    北京军区某预备役团日前开展了丰富多彩的“红色宣传月”活动。他们组织党员干部看“红色影片”、唱“红色歌曲”、参观革命圣地，通过利用这些“活教材”配合保持党员先进性教育，收到了较好的效果。
    （沙怒涛）
    主题广场文化活动
    培育战斗精神
    为培育官兵爱军习武、敢打必胜的战斗精神，第二炮兵某旅组织开展了主题为“抒战斗豪情、铸神剑军魂”的广场文化活动。每逢周末，官兵们在广场上敲响“战场军鼓”、跳起“板凳腰带舞”、吹响“森林军号”。充满战斗士气的文化活动，有效地激发了大家的练兵热情。
    （薛冰坚）
    总政歌剧团
    慰问基层受欢迎
    3月20日，总政歌剧团著名歌唱家黄华丽、秦鲁峰、程桂兰一行50人来到第二炮兵某部，演出了该团的保留节目和在全军第八届文艺会演中获奖的优秀作品。演出中，气势宏大的交响乐和优美动听的歌声深深地吸引了官兵，赢得了阵阵热烈的掌声。
    （张建中、张新凯）
    “伞兵街舞”擂台赛
    别开生面
    驻汴空降兵某部官兵将离机、平台、吊环、叠伞等伞降训练动作和现代的街舞动作相结合，编创出一套既有“兵味”又富时尚感的“伞兵街舞”。近日，该部举办了首届“伞兵街舞”擂台赛，共有12个基层单位和25名个人参加角逐，官兵们各展舞技，表演十分精彩。
    （宋军峰、孙苍勤）
    建立文艺特长人员数据库
    日前，广州军区某工兵团政治处集中部队116名具有文艺特长的人员名单，在局域网上建立了文艺特长人员数据库。该数据库详细记录了每个人员的资料，并按词曲创作、曲艺表演、声乐器乐等10多个门类将其归类，此举既防止了人才流失，又保证了人尽其才和人才资源的共享。
    （张金华）
    “战士之声”演播室火军营
    年初，成都军区驻滇某炮兵旅投资20万元，抽调两名有摄像专长的战士，成立了“战士之声”演播室。演播室成立以来，编播人员独立策划栏目，深入一线采访拍摄，用镜头真实地记录下官兵的训练学习生活，深受喜爱。
    （红波）
    某业余演出队享誉军营
    近日，由兰州军区某通信总站业余文艺演出队演出的反映本单位先进典型的文艺节目，受到官兵的一致好评。近年来，这个演出队先后奔波数万公里，往返30多个市县，利用歌舞、小品、相声等文艺形式，向基层官兵宣传党的基本方针政策，被誉为先进文化的传播“使者”。  （岳瑾瑞）
〖-ZW/正文〗
