〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空某场站机关服务新风扑面来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振/胡文浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在本职岗位树立先进性形象/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨振、胡文浩报道：连日来，一连串的事让广空某飞行团的官兵们喜上眉梢：外场休息室装修一新，还配上空调、饮水机；在外场吃饭的官兵用上保温饭盒……这是某场站在保持共产党员先进性教育活动中，切实转变机关作风、提高服务质量的结果。
    一段时间，该场站机关一些业务股存在“门难进、脸难看、事难办”和服务质量不高的现象。为此，场站党委决定以党员先进性教育为契机，结合部队工作实际在全站党员中开展“践行先进性要求，争创一流保障”的专题教育，广泛开展“四个主动”和“四个一样”活动，即主动征求飞行团意见、主动协调工作、主动上门服务、主动解决问题；生人熟人一样对待、干部战士一样热情、工作忙闲一样耐心、问题大小一样解决，不让飞行团官兵带着问题来，仍带着问题走；各业务股还分别挂钩飞行团的一个基层单位，定期碰面交流，及时解决飞行保障和后勤方面存在的问题。
    两个多月来，飞行团反馈来的信息摆在站党委面前：营房股在一周之内为机务技术骨干腾出9套住房，并筹措10多万资金将飞行员家属楼修缮一新；航材股根据飞行需要，及时调整、补充外场需供应的航材，并坚持航材下送车不间断巡回供应器材制度，保证了航材下送率在95％以上；站党委自筹资金为空地勤人员添置空调、餐具、桌椅等生活设施，还解决了12名空地勤家属就业安置问题。
〖-ZW/正文〗
