〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装喀什测控站依托试验任务提升士官素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官航天测控保障显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万明智/李鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万明智、李鲁报道：截至3月上旬，总装某基地喀什测控站试验一线的10多个保障岗位均由专业士官承担。这是该站依托试验任务，加强士官人才队伍建设，实施士官队伍“精武成才”计划取得的可喜成果。
    近年来，随着航天测控任务的增多，士官参加航天测控和试验保障的机会越来越多。为提高士官素质，喀什测控站坚持把优秀士官放到试验一线摔打锻炼，积极鼓励士官开展业务革新。同时，他们还制定了《加强士官人才队伍建设措施》，对专业知识扎实、业务能力强的士官，经严格考核合格后晋升为岗位专业技师；对做出突出贡献的士官，在立功受奖、选取高一级士官时优先考虑。
    这些举措调动了士官队伍的成才积极性。士官严永东摸索总结的故障排除新四步法，受到上级专家的肯定和好评。他担任某测控系统发射机技师以来，先后排除测控设备故障30多个，有10多项革新成果获奖。据该站王传华政委介绍，近两年来，测控站15%的获奖论文和革新成果有士官参与，70%的士官立功受奖。
〖-ZW/正文〗
