〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海的情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩红月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和海是高中同学，她漂亮文静，小巧玲珑，一笑就露出两个酒窝，那双大眼睛如水般晶莹。
    参军要走的时候，海来送我。临别前，她把一封信悄悄塞进了我的口袋。随着火车的一声嘶鸣，我的初恋就在和海天各一方的情况下拉开了序幕。
    那时候，海已经是银行里的一位职员，论长相、工作、家庭条件都是我无法相比的。也许是出于“自卑”的缘故，也许是想让海过得更幸福，我在写给海的信中说军人有多冒险，大海有多危险，以及和军人在一起要注定吃苦、受累、两地分居等等。没想到海很快回信说她喜欢军人，更羡慕军人，不仅仅因为军人是英雄、潇洒、勇敢的代名词，更是因为哪里有困难、危险，哪里就有军人的身影。她还说她和大海有不解之缘，她的爷爷曾经是一名海军，在上海吴淞口服役，就在爷爷被确定转业的时候，他坚持最后一次出海，可再也没有回来。我出生后，奶奶给我取名黄海，希望我能成为一名飒爽英姿的军人，继承爷爷的遗志，报效祖国。我爱上你，是我无悔的选择，只要你勤奋上进，有所作为，再苦再累我也愿意。
    海叙述的故事让我感动，海淳朴的话语令我回味，于是我就像上足了发条的时钟，废寝忘食地工作、学习。海当时工资并不高，但她经常给我邮寄一些学习书籍，并亲手为我编织了一条围巾，说要“缠”着我。在海的激励下，我工作、学习都有了很大进步，第二年就考上了军校。
    无尽的思念和浪漫在彼此的书信来往中不知不觉度过着，就在我军校毕业的最后一年，因为腹膜炎、胰腺炎，动了手术。术后才知道，我手术的成功率仅为25%，并且还可能留有后遗症，当时我的心情糟透了。等海再次来信时，我没有迅速回信，而是在迟发的信中说了许多“志不同、道不合”的话。在医院的100天里，海一直没有来看我。可就在我办理出院手续的时候，海突然出现在了我的眼前，海一脸的憔悴，洁白的连衣裙被一路的风尘弄成了“迷彩服”，她眼中噙着泪水，一个大大的行李包拎在手里。在战友们惊诧的目光中我向海飞奔而去。海说：“自从得知你的病情，家中的人就不让我与你来往，这次是我偷偷跑出来的，我以颠簸了三天三夜的代价想对你说：‘我爱你’，我要永远真实地守在你身边，不再分离”。
    我告诉海，在这100天的时间里，是部队给了我温暖，是党给了我第二次生命，我找到了自己生存的价值。我还送给她一首诗：如果我是一束阳光\我愿发出强烈的光热\如果我是一滴泉水\我愿解除大地的干渴\如果我是一把泥土\我愿育出茁壮的禾苗\啊\生命\生命\我是海的儿子\我愿用我鲜艳的花朵装点美丽的山河\啊\生命\生命\我是海的儿子\我愿把我有限的生命奉献给你……这是我在病中将一首歌词改写而来的，它表达了我的心迹。海读懂了我的心，第二天就悄然离去。
    毕业后，由于我的要求，我分到了渤海湾中一个孤岛上任职。给海寄去的信总是杳无音信，原来海回到家就被母亲“看管”起来，再一次失去了自由。得知此情，我十分矛盾：自从和海相恋后，我根本没有让她享受到爱情的甜蜜，反而让原来快乐的她学会了担心，像海这样的女孩应该享受的是花前月下的爱情，而在海上的我却给了她无尽的风险与牵挂！我是不是太“自私”了？于是我硬着心肠给海寄去了一封空白信，我知道海会读懂。不久，海的好友寄来了一封信，告诉我说海要跟我算账后才肯分手。三个月后，海的信终于飞到了小岛。信中写道：如果你能把它们全部还给我，我就和你分手：等待1825天（365天×5年）；思念1825天；牵挂1825天；祝福1825天；快乐1825天；痛苦1825天；幻想1825天……
    看着满纸的数字，霎时，一股热浪涌遍我的全身，我为海的坚贞不渝感动得热泪盈眶。那晚，我矗立在海边，任凭海浪冲刷、海风咆哮，内心久久不能平静。如今，海以她执着的爱情走进了我的港湾，并且有了一个爱情的结晶――海洋。（韩红月）
〖-ZW/正文〗
