〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典雅秀劲擒纵有度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名书法家丁嘉耕书法艺术略评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部政治部的丁嘉耕是位军旅书法家，他的勤奋好学和多方面的艺术素养为军内外同行所称道。多年来，他在工作之余保持对书法艺术这份执著，临池很刻苦，悟性也很好，十分难能可贵。
    任何一位艺术家成就的取得都是与他所处的环境、艺术天赋、心理素质、性格特征等因素分不开的。丁嘉耕出生在人杰地灵的江苏盐城东台市。盐阜大地自古就是滋生艺术家的沃土。这里曾哺育过“建安七子”之一的陈琳，《水浒》的作者施耐庵等。东台市还被国务院命名为全国“书画之乡”。
    丁嘉耕在二十世纪七十年代末，就以少壮派书法家步入书坛。尤其在他学习书法的初期，得到我国书坛泰斗、著名书法大师沙孟海教授的指点，并收为弟子，使他受益匪浅。沙老生前对丁嘉耕颇为宠爱，曾对他的书法进行一点一划的指导。一九八四年，沙老在他的书法作品上批注：“师古能化，陈中出新，典雅秀劲，擒纵有度”，并鼓励他“坚持数年，定有大成”。言谈间沙老对这位颇具艺术天赋的后生寄予厚望。
    丁嘉耕深知，书法艺术作为中国的国粹，是一门广纳百川的大学问，如果仅靠刻苦临池，在纯书法的圈子里徘徊难成大器。为了提高理论素养，丰富艺术内涵，他以优异成绩考入首都师范大学，进书法艺术专业深造，读完了书法专业的四十多门课程，取得了首都师大书法专业的本科文凭，做出了受到书法教授们交口称赞的优秀书法论文。一九九四年，全国第五届中青年书法家作品展在中国历史博物馆隆重开幕，盛况空前的国展吸引了全国成千上万的书法爱好者和群众。丁嘉耕创作的行草书对联：“楼船夜雪瓜洲渡，铁马秋风大散关”，气势恢宏，老辣苍劲，深获中外参观者好评。
    丁嘉耕的楷书，崇尚王家书风，以王献之《玉版十三行》为主调出唐入晋。丁嘉耕的行草书，是他研究和创作的重点书体。他从东晋王羲之法帖《圣教序》入手，后转师宋代米芾、苏轼、黄庭坚三家，于米芾《蜀素帖》、《苕溪诗卷》、苏轼的《寒食帖》以及黄庭坚诸帖用力尤勤。丁嘉耕的隶书，取法中国正统的汉隶。其篆书，溯源问祖，从大篆起步，对《毛公鼎》等均有涉猎。
    丁嘉耕正值书法创作的黄金时期，他捃碑纳帖，取博用宏，绚丽多姿。尤其值得称道的是，他以平和的心态对待人生。在书法创作道路上，以他优秀的个人品质和成熟的心理素质，面壁探幽，不藐古人，不袭时人，不贬友人，步其书法正道。以淡泊的心态对待成名成家，以“三人行必有我师”的传统美德向古人向前辈向同行学习，为同道所赞赏。
    欣赏丁嘉耕的书法艺术有时总感觉到有一股浓浓的书卷气向你袭来，这大概与他的文学修养有关。用丁嘉耕的话说：“艺术是相通的，文学、美学的营养，使我的书法艺术的肌体健康而富有生命力。”确实，我们展读丁嘉耕的散文，可以领略到他书法的美学思想；欣赏丁嘉耕的书法也可以看到他那优美散文的深邃意境。
    丁嘉耕书法艺术已经进入收获的秋天，我们期待着他的优秀新作问世！（李铎）
    图为丁嘉耕的书法作品
〖-ZW/正文〗
