〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某部领导干部率先垂范谋打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传新/周家旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在本职岗位树立先进性形象/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李传新、特约通讯员周家旺报道：在近日上级组织的一次对抗演练中，由某陆航团6名党委成员所做的空中打靶、双机攻击等高难度训练课目示范，受到上级业务部门好评。这是总参某部党委在保持共产党员先进性教育中，引导各级领导干部率先垂范、在各项工作中践行先进性要求取得的成果之一。
    该部党委在先进性教育活动中，以团以上领导干部为重点，引导大家以身作则、模范践行“三个代表”重要思想。在扎实有效的教育活动中，所属部队团以上领导干部履行好本职、带领部队谋打赢的热情进一步高涨。进入新年度以来，该部所属团级单位30多名党委成员在科技练兵和科研攻关中，都有自己的研究课题。领导干部以实际行动践行先进性要求的做法，有效激发了广大党员工作热情，使部队上下呈现出高风险的训练课目党员带头飞，高难度的研究课题党员带头攻关，全体官兵齐心协力谋打赢的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
