〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警八七三○部队以抓教练员队伍建设促训练质量提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名新型“武教头”激活训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜贵斌/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名新型“武教头”激活训练场
    本报讯 颜贵斌、记者张建军报道：武警8730部队着力抓好教练员队伍建设，新型“武教头”活跃训练场，带动了部队训练质量的整体提高。3月初，武警部队组织各部队训练行家现场观摩了他们的经验和做法，大家一致给予好评。
    近年来，这个部队注重教练员队伍建设，培养了一批素质过硬的优秀“四会”教练员，先后有百余人受到各级表彰。该部队采取先行试点、总结经验、逐步推广的办法，充分发挥教练员的“酵母”作用。百名新型“武教头”在训练中示范示教，施展才华，推动部队训练质量再上新台阶。“捕歼战斗”战术训练，因指挥员与各战斗单元间的协同配合不好，长期困扰着分队战术训练质量的提高。优秀“四会”教练员、营长祝武峰运用先进的计算机技术、网络技术和多媒体技术，开发出了分队捕歼战斗战术计算机模拟系统，实现了形象逼真的模拟训练。这一模拟教学训练新形式推广后，大大提高了全部队的战术训练水平。去年9月，该部队通信营装备了一批新型综合通信指挥车，营长高俊组织多名优秀“四会”教练员成立研究攻关小组，针对新装备协同能力要求高的特点，研究出“快速协同训练五步法”，使新装备动中快速沟通时间缩短为原来的五分之一。
    百名新型“武教头”激活训练场一池春水。近年来，在这个部队共有40个单位被评为军事训练一级单位，358名警官被评为优等指挥员。今年新兵入伍训练，任教的骨干全部是各级评定的优秀“四会”教练员。在刚刚结束的考核中，新兵7个训练课目取得6个优秀、1个良好，创该部训练最好成绩。
〖-ZW/正文〗
