〖ZQ/总期〗17241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击英雄――陈理文〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    1949年春天，在琼崖纵队发动的第一个春季攻势中，陈理文所在部队要攻取澄迈县的好保镇。好保镇是敌人的一个中等据点，在进街的路口，敌人筑了两座碉堡，周围还有好几道壕沟。当时琼崖纵队的装备差，没有重火器，没有炸药，也没有攻坚的经验，攻下这样一个据点，成了非常困难的任务。
    陈理文主动提出带领一个突击组打其中的一个堡垒群。端着冲锋枪、背着大刀、腰间系着满满一圈手榴弹的陈理文，带头冲向敌人的工事前沿，顺着破坏组开辟的路线，他第一个冲进了缺口，跨过二、三道外壕，像猛虎一样飞扑到了碉堡跟前，找了一块好地形，就和碉堡里的敌人针锋相对地战斗起来。
    激战了半个小时，2名突击队员负了伤，突击组的6个人带上去的70多枚手榴弹也都甩光了，敌人只剩下一个双层的中心碉堡仍然顽固地支撑着。陈理文安排好战友，自己从敌人的枪口下跑回后面的阵地，向排长要了6枚手榴弹，把它们捆到一起，然后又跑回碉堡跟前。踩着两个战友的肩头，攀上碉堡高高的射击孔一侧，把一捆手榴弹一下塞进了碉堡里。“轰隆”一声，敌人就全部被消灭在碉堡里了。
    （席严峰 摘编）
〖-ZW/正文〗
