〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严治肃军威松散必自溃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈牢记甲午战争血的教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四谈牢记甲午战争血的教训
    ■本报评论员
    120年前甲午战争的惨败，以血的教训告诫人们：严治肃军威，松散必自溃。
    甲午之战的失败，有战略战术上的失误，也有管理松懈、纪律松散方面的原因。海军建设投资不菲，但管理不善；海军装备器甲精良，但作用有限。成立之初，北洋舰队不论是从招募到升擢、从训练到军容，还是从装备到人员、从日常起居到战时供给，都有一定的正规性和科学性。但随着政治的腐败，军队管理日趋松散，以至于日本间谍可以进入舰队基地随便拍照。日军一名大佐戴着白手套往军舰的炮位上一摸，看着手套上的尘埃，嘴角露出轻蔑的微笑，回去就写了一份自信的请战书，称中国海军“貌似强大，实不足虑也”。结果不出所料，自信有“深固不摇之势”的海防，在日军的进攻面前一败涂地。
    战争是武器和战术的对抗，也是作风和精神的较量。严治之军，所向披靡；无治之兵，百万无益。自古以来，未有管理松懈的军队能打仗的，也未见作风松散的军队能打赢的。实践反复证明，军纪严明塑造威武之师，纪律松弛毁掉常胜之军。作风能弥补武器装备之短，但武器装备永远弥补不了作风之散。甲午海战打响，北洋舰队主力舰“定远”“镇远”舰，仅打出3发炮弹，其它各舰士卒多次鼓噪，鱼雷艇集体逃跑，有的舰员竟在岸上住宿未归。花费巨资建设的北洋海军，就这样灰飞烟灭。历史告诉我们：强军必须强作风。
    依法治军、从严治军是强军之基，是战斗力生成的源泉。随着新军事革命的加速发展，武器装备现代化程度越来越高，组织协同愈加精细复杂，更加需要从严管理、从严磨砺，练就虎狼之气，内化骁勇之风。围绕能打仗、打胜仗要求加强管理，必须坚持“练为战”“管为战”，把管理的视角从“和平管理”转向“打仗管理”，做到兵怎么练，管理就怎么抓，使之服务实战化训练、适应信息化发展。
    徐向前元帅说过：“作风就是战斗力。”在新的历史条件下，军队作风既面临刀光剑影和炮火硝烟的考验，也受到腐朽思想文化的侵蚀和“酒绿灯红”的影响。“国家闲暇，及是时明其政刑，虽大国必畏之矣；国家闲暇，及是时盘乐怠敖，是自求祸也。”各级要紧紧抓住增强法规制度执行力这个关键，从纠治影响部队建设发展和官兵反映强烈的问题入手，下大力解决有法不依、执法不严、违法不究的问题，通过严纪律、严制度、严养成，提高部队遵纪守法的自觉性，保证依法治军、从严治军进一步落到实处。
〖-ZW/正文〗
