〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美中情局长承认监控参议院雇员电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月1日电 （记者穆东）美国《纽约时报》1日报道说，美国中央情报局局长约翰・布伦南承认该机构曾监控美国国会参议院相关雇员的电脑，并对此表示道歉。
    报道说，这些电脑是参议院情报委员会雇员用来编辑一些即将发布的报告的，报告内容涉及中情局刑讯逼供的情况。
    就在布伦南做出这番表态之前，中情局和参议院情报委员会之间正处于激烈的公开争论之中。争论的起因是今年3月该委员会主席范斯坦指责中情局非法入侵该委员会办公人员的电脑、偷偷删除重要文件，以阻挠其调查工作。时过4个多月，布伦南承认监控，并表示已成立一个问责小组负责调查此事。
    “9・11”袭击事件发生后，中情局对关押在海外秘密监狱的恐怖分子动用水刑以及其他残酷的审讯方法，此事引发强烈关注。2009年，参议院情报委员会获得授权查阅中情局内部文件，对上述审讯项目展开调查。当时，中情局断然否认了这一指控。
〖-ZW/正文〗
