〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制度健全职责清晰手段先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装某基地科学化管理提升试验鉴定能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵献军/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵献军、记者邹维荣报道：总装某基地围绕强军兴装目标要求，紧贴职能使命把握管理特点，区分不同岗位规范管理职责、不同任务规范程序标准、不同类型规范基本设置，将科学化管理细化到各个环节，探索建立了基地规范化管理模式，提高了部队正规化建设水平，有效促进了武器装备试验鉴定能力提升。日前，总装推广了该基地科学化管理的经验做法。
    该基地是我国第一个国家级常规武器装备综合性、权威性试验鉴定机构。着眼职能任务，该基地按战斗力标准精心筹划，积极推进科学化管理重点向中心任务聚焦，管理思维向科研训练拓展，管理要求向日常秩序用力。他们一方面通过科学规范形成了具有基地特色的“试验组织指挥、试验质量管理、试验技术标准、试验测量设备和实验阵地设施”五大体系，确保了试验组织正规、方案科学、信息准确、评定客观、报告权威；另一方面围绕实战要求规范训练秩序，探索“基地定规划计划、部站定方案预案、室队定流程规程”的组训模式，固化了多类典型任务训练流程，进一步细化实战化考评标准，增加实战化考评难度。
    针对部分单位经常性管理突击干、长期管理应时抓等现象，该基地积极构建制度健全、职责清晰、手段先进的日常管理模式，同时按照“便于试验训练、便于工作生活、便于正规管理”要求，制订《营区设置规范化管理标准》等，分级分项对各类场所的物品种类、设置摆放进行规范，使每项设置都有据可依、有章可循。
〖-ZW/正文〗
