〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七夕，航天城的祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地“情定航天城、携手人生路”集体婚礼目击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/徐小龙/张晓霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总装某基地“情定航天城、携手人生路”集体婚礼目击
    ■本报记者 邹维荣 徐小龙 通讯员 张晓霞
    今天，是中国传统的“七夕”佳节，总装某基地倾情举办“情定航天城、携手人生路”主题集体婚礼。
    伴着《婚礼进行曲》，基地体育馆内，29对新人携手步入婚姻的殿堂，迎来人生中最美好的时刻。
    脚底是庄严的红毯，头顶是幸福的光环。“你若不离不弃，我必生死相依！”在战友和亲人的见证下，新郎将新娘的双手紧握在胸前，进行婚礼宣誓。
    “选择了军人就意味着选择了奉献，你愿意嫁给他，为他与艰苦辛劳为伴、与清贫寂寞相守，为他孝敬公婆、抚养子女、担当起照顾家庭的重任，你愿意吗？”
    “我愿意！”新娘李娟娟毫不犹豫地回答。其实，当她研究生毕业后，毅然追随男友来到大山深处时，答案便已确定。
    精诚之爱，天地可鉴。当丈夫为自己戴上戒指的那一刻，新娘杨虹确信自己的选择没有错。“我骄傲，我是军人的妻。”婚礼现场，杨虹动情地唱了一首《妻子》表达了自己骄傲和自豪的心情。
    在29位新郎中，8位佩戴着士官肩章的新郎格外引人注目。“士官是基层建设的重要力量，他们的恋爱婚姻家庭需要更多关心。”基地政治部主任吴双铁对记者说。
    入伍后，四级军士长欧伦扎根山沟，像一颗螺丝钉紧紧铆在高耸的发射塔架上。十多年坚守，他见证了一次次火箭腾飞，今天终于等到了自己爱情的扬帆启航。
    航天人的爱情和伟大事业交相辉映。新郎王少鹏是基地试训大队的一名士官，主持人问新娘何春燕：“是什么让你全心全意挑起家庭重担，支持丈夫的工作？”她的回答让人肃然起敬：“每当他告诉我火箭发射成功时，我就觉得自己对他的支持，对这个家付出的一切都是值得的。”
    幸福花开航天城。29对新人作为健康文明的倡导者和婚育新风的实践者，选择以温馨浪漫、暖心感人、节俭低碳的集体婚礼方式步入婚姻殿堂，让全体战友见证他们的幸福，充分展示了基地青年军人和家属高尚的价值追求和良好的精神风貌。
    据了解，2008年以来，每年“八一”前后，这个基地都要举办一场集体婚礼，为新人送去关怀和祝福。
    （本报成都8月2日电）
〖-ZW/正文〗
