〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜航深海72小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/代宗锋/宛敏武/孙智超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080300401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080300401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080300401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080300401.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080300401.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080300401.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙 阳 特约记者 代宗锋 通讯员 宛敏武 孙智超
    在共和国海军的蓝色长城中，有一支披着神秘面纱的兵种――潜艇兵。特殊的战斗环境使潜艇兵的工作生活充满了传奇色彩。
    7月下旬，记者跟随东海舰队某潜艇支队的某型潜艇进行了水下连续72小时训练。
    上午8时，艇政委邵强带领记者从比脸盆口稍大的舰桥升降口进入舱室，只见他双手抓住扶梯，双脚紧钩两侧，从4米多高的垂直扶梯瞬间滑进舱室，记者紧随其后，却用了1分多钟。
    “鲸腹”之中，仪表、阀门、管路密布，只留出窄窄一条通道，上下左右都要留神。
    艇员们如敏捷的鱼儿穿梭在各舱之间，与记者通过舱门时的笨拙形成了鲜明的对比。
    “鲸腹”深处，空气已不如“门口”新鲜。
    “嘟、嘟、嘟……”水面航行2个小时后，蜂鸣器突然鸣响。“速潜！”艇长余平下达口令，艇体晃动得厉害。在指挥室，记者看到，纵横倾、深度等显示屏数字开始不停地闪动。
    “10米、30米、50米……”伴随着下潜，阵阵眩晕袭来。数分钟后，潜艇下潜至预定深度，艇身渐渐平稳了。
    水下变深变速、瞬间倒车、悬停打击……一个个课目轮番上演。
    操纵潜艇，犹如“在刀尖上跳集体舞”，一个动作不协调，就可能让全艇陷入险境。
    艇长余平告诉记者，今年以来，支队结合战斗力标准大讨论进行训练改革，创新“按月上报训练筹划、连续申报训练海区、潜艇交替出海训练”办法，实施多艇次训练准备与实施同步进行，最大限度加大潜艇水下攻防训练比重，如今水下攻防训练量是以往3倍……
    令记者意外的是，训练中，衣着整齐的参训艇员鲜见流汗，这与记者印象中即便不动也会汗流浃背的潜艇兵训练生活大相径庭。
    原来，考虑战场环境和潜艇特殊环境等因素，近年来海军先后研制并下发了防寒服、抗菌汗衫、短裤和降温背心等服装，既可御寒、防水、防风、吸汗，也起到预防皮肤病的效能。
    “各就开饭部署，打饭、传饭人员就位。”中午时分，机电长杨逊下达口令。记者闻声寻去，只见艇员依次列队，将出锅的饭菜从厨房一一传递到各战位，正在操纵的艇员吃饭就在各自战位上。
    艇员配餐虽荤素搭配、绿色相随，但仅有3道菜，官兵更是要在5分钟之内吃完。
    看似“不讲究”的饮食习惯，却让记者领略到潜艇兵一系列颇为“讲究”的水下生活――
    按量取食，容不得一丁点浪费，即便产生少量的垃圾也必须采取特殊而严格的保存方式；
    上次厕所要依次打开3个阀门，操作中若有一步颠倒次序，厕所内的脏物将无法排出；
    睡觉的床与床上下相连，层与层之间仅有40厘米，体格稍微“丰满”的人连翻身都不容易；
    ……
    不分昼夜，舱内白炽灯始终通明，当困意袭来，记者看了一眼船钟，已是22时20分，孤身游弋在深蓝海底的潜艇即使是静默状态，依然有1/3战位的官兵值更待战。
    神秘莫测的大洋深处，数百台电机、水泵、内燃机昼夜不停地轰鸣，折磨着官兵的耳膜；各种气味混合在一起，在狭小的空间循环升级；舱室内24小时制的船钟记载着出航的日夜……
    3个昼夜后，潜艇刺破了一平如镜的海面，我们已抵达港口附近。走上舰桥，大口呼吸着新鲜的空气，此时的大海让我们感受到一种童话般的美丽。
    的确，大洋深处那72个小时，大海，为他们证明了“勇士”这个词的分量和含义。
    图片说明：
    艇长余平下达训练口令。
    重返海面，破浪前行。
    走路人人都会，可在潜艇上走好不是件容易的事。这是艇员们穿越圆形水密门。
    打仗出海，潜艇兵一直坚守在自己负责的仪器前。饭菜通过传递分发到自己的岗位上。
    舱内住宿比火车上的卧铺要狭窄得多，艇员们手脚并用钻进铺位。
    潜艇水下攻防训练，作战长紧急下达武器攻击准备。
    东海舰队某潜艇支队某型潜艇驰骋大洋。
〖-ZW/正文〗
