〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一家三代军人，先后在刻满甲午战争印迹的刘公岛上卫国戍岛。 岁月流逝，不变的是那依然滚烫的铁血丹心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖孙三代兵 一样守岛情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于景潇/于安丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080300801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    岁月流逝，不变的是那依然滚烫的铁血丹心――
    祖孙三代兵 一样守岛情
    ■于景潇 于安丰
    踩着一条泥路，上等兵刘宗元在山间小路穿行。翻过西边的山脊，熟悉的自家田里，新添了一座坟茔。夕阳下，刘宗元不禁身体颤抖。
    再见母亲，已是天人两隔。
    “扑通”一声跪在母亲坟前，刘宗元心如刀割，满面热泪。
    刘宗元是济南军区某海防团一连战士。去年二月，他正在热火朝天训练时，突然接到家中传来的噩耗：母亲因病去世！
    连队领导在安慰刘宗元的同时，第一时间为他递交了探亲报告。可出乎所有人意料的是，刘宗元却回绝了连队的一番好意。“不回家啦？！”面对战友们的疑惑，小刘道出了理由。原来，他在接到家里电话时，爸爸告知了母亲临终前的嘱托：“自古忠孝难两全，告诉宗元一定要在部队好好干，不要回家送终，要像爷爷和叔叔一样，当好守岛兵……”
    听妈妈的话，当一个好兵。刘宗元擦干眼泪，朝着家乡的方向磕了三个头，他横下一条心：要用成绩来告慰母亲的在天之灵。
    刘宗元戍守的海岛，是赫赫有名的刘公岛。在这个刻满甲午战争印迹的海岛上当兵，刘宗元还肩负着一家三代军人守卫海岛的特殊传承。
    刘宗元的爷爷刘全正，1968年来到刘公岛海军某部当兵，一干就是5年多，住的是低矮平房，睡的是大通铺。在那个条件艰苦的岁月里，爷爷和战友们一道，发扬战天斗地的“老海岛精神”，不畏艰难，刻苦训练，多次被表彰为训练标兵；他的叔叔刘保国参军入伍后，同样被分配到刘公岛。当兵6年，叔叔接过父辈的枪，继续守卫着这座神圣的海岛，由于表现优秀，还被光荣提干。每当谈起守海岛的岁月，爷爷和叔叔一直都感到无比骄傲和自豪。
    一门忠勇，代代相传。2012年，大学毕业的刘宗元受长辈们的感染，毅然选择参军入伍。巧合的是，他同样也被分配到刘公岛。
    海水拍打着礁石，激起洁白的浪花。一踏上刘公岛，刘宗元就暗暗告诉自己：能守卫刘公岛，是机缘巧合，更是一种使命传承，要像爷爷和叔叔那样，当一名优秀的守岛兵。
    理想与现实之间总是充满考验。新兵下连后，刘宗元不少训练课目成绩排在后面。第一次跑5公里越野时，他被班长拉着跑了大半程，最后基本是被拖到了终点。面对困难，刘宗元曾一度怀疑自己是否适合当兵，也打过退堂鼓。
    夜深人静的时候，想到家人的殷切希望，想到自己参军的初衷，刘宗元决定做一个坚强的男子汉。
    精诚所至，金石为开。凭借着不懈努力，在连队比武选拔炮长时，有着良好文化基础的小刘，以优异成绩脱颖而出，成为全连唯一的新兵炮长。
    为了胜任这一岗位，他夜以继日苦练技能。专业训练，别人做1道题，他就做5道题；别人学1个小时，他就学3个小时；别人操作1遍，他就反复操作10遍。不到1个月时间，刘宗元就打破了连队的训练纪录；2个月后，刘宗元超越了团队纪录，成为全团炮长专业考核第一名。
    今年年初，团里组织优秀士兵参加军校选拔考试，刘宗元也是其中一员。一天训练下来腰酸背痛，他顾不上休息，又开始加班加点学习，直至深夜。一分耕耘，一分收获，当得知自己被军校录取时，刘宗元体会到了苦尽甘来的滋味。
    长跪在母亲坟前，泪水打湿了地上的青草。夕阳西下，天边披上了美丽的彩霞，刘宗元觉得，那也许就是母亲的微笑！
    上图：刘宗元（右二）在训练中一马当先。 于景潇摄
〖-ZW/正文〗
