〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“情系国防好家庭”代表座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯永波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月1日电 记者侯永波报道：经军委、总政领导批准，由国家国防教育办公室与中央人民广播电台联合组织的“情系国防好家庭”代表座谈会今天在京举行。
    28年坚守海岛的民兵王继才夫妇、满门忠勇报党恩的藏族家庭罗布扎西和降巴克珠父子等15位“情系国防好家庭”代表出席座谈会，7位代表分别从不同角度畅谈关心国防、支持国防建设的感受体会。40年如一日爱军拥军的维吾尔族群众阿迪・尕力说：“我是个农民，力量很微小，但我真心把连队官兵当成自己的孩子一样，尽全力支持部队建设。”
    座谈会总结前一阶段“情系国防好家庭”宣传活动取得的成果，对后续宣传、评选工作作出部署。会议强调，国防是全民的国防，军队是人民的军队，建设巩固国防和强大军队，一时一刻都离不开人民群众这个最牢固的靠山。
    “情系国防好家庭”宣传活动自今年5月26日启动，围绕加强国防教育普及宣传，弘扬爱国主义精神，陆续推出一批“情系国防好家庭”，目前已播出21个家庭的事迹，营造了社会各界关心支持国防和军队建设的浓厚氛围。
    总政治部副主任贾廷安，中央人民广播电台、全国妇联有关领导出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
