〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄“回营”励后生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师“英雄营”强军目标教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付震/张雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北空导弹某师“英雄营”强军目标教育活动侧记
    ■付 震 本报特约记者 张 雷
    “敬礼！”7月23日，北空导弹某师“英雄营”营区导弹园，在百余名官兵的注视下，首任营长、“战斗英雄”岳振华的亲人，将老英雄的骨灰埋葬在一棵“英雄树”下。
    回到“英雄营”是老营长岳振华的遗愿。1958年该营组建，营长岳振华带领官兵先后击落敌机5架，1964年该营被国防部授予“英雄营”称号。去年12月，弥留之际的岳振华仍对“英雄营”念念不忘。
    今天，新一代英雄传人开展“沿着英雄的足迹前进”强军目标教育活动，不仅让老英雄魂归故里，更有200余名老战士冒着酷暑从天南海北汇聚军营。新营房、新兵器、新传人，部队的建设发展让老战士们感慨万千。更让人欣喜的是，从导弹园、英模林，到标兵路、英雄石，现代化的营区处处透射出英雄传承。
    时光荏苒，当年朝气勃发的年轻战士已成为耄耋老人，驻足凝望那珍贵的历史照片和一件件当年的战斗实物，那段难忘的历史如画卷般伴着战火硝烟在眼前徐徐展开。
    “呜――”一阵急促的警报声划破长空，官兵如下山猛虎般奔向阵地，快步登上新型战车。顷刻间，马达轰鸣、雷达飞转、导弹矗立……
    “祖国的天空有你们守卫，我们这些老兵就放心了！”新型武器装备阵地上的演练，让老战士们激动不已。
    “昆仑山的风云，扬子江的浪……”70多岁的“英雄营”老战士陈厚元专程从湖北老家赶来，给官兵们激情朗诵自己写的诗。陈厚元退休后，把当年“英雄营”和战友们的事迹整理出来，数十次登上学校、企业和党政机关的讲台，把英雄的种子播撒到社会中。
    英雄魂永驻，血脉有传承。该师政委张天宝介绍说，如今“英雄营”已成为全师新型军事人才培养基地，新兵入伍、新干部上岗都要到这里加钢淬火。英雄的基因融入官兵血脉，成为攻坚克难的力量源泉。该营接换新装备以来，在实兵对抗、实弹打靶、演习演训等大项任务中夺得近百个第一，荣立集体一等功，被四总部表彰为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
