〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇无码头油料补给能力大增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志海军舰艇野外保障水平不断迈上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/周小舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐叶青、通讯员周小舟报道：“军港遭‘敌’毁损，速于××地点开设无码头油料补给阵地……”7月底，海军某野战输油管线大队官兵接到指挥所命令后，迅即整建制机动200余公里至陌生地域，在滩涂上打通一条“油龙”，在不依托军港码头的情况下完成了对战舰的油料补给。“能够在陌生岸滩完成油料补给，标志着海军舰艇野外保障能力迈上新台阶。”该大队领导说。
    近年来，该大队紧贴使命任务拓展需求，率先开辟岸滩无码头油料补给通道，补给从固定滩涂点向跨区长距离陌生点位跨越。两年来，在祖国绵绵海岸线上，他们开展了沿海机动补给点勘察选址工作，完成大量岸滩补给地域水文、气象、复杂地段油源等资料收集，建立起岸滩无码头油料补给阵地地形数据库。为满足快速开设无码头油料补给阵地的需求，他们按照陆地铺管线、海上驾飞舟、岸滩建油库的功能模块，抽组兵力分队，并根据任务规范武器、装备、器材、物资的携运行标准，实现人员和战备物资的直接出动和装卸，无码头油料补给阵地开设时间比《大纲》要求缩短了1个小时。同时，他们还积极探索军民一体化联合保障，按照现有兵力和民兵补充兵力“1+1”战备模式，满足了长距离无码头油料补给的兵力和装备需求。
    该大队还立足现有装备，采取功能扩展、系统集成等方法，实现了野战输油管线通信调度信息化、保障一体化和管控可视化。记者在大队前进指挥所看到，千里管线上多个泵站同时工作，操作员轻点鼠标，各个泵站输油实景一目了然。大队领导介绍说：“信息化监控调度，让无码头油料补给阵地的后方管线在复杂地形上的故障率降低30%，油料系统战场生存能力大大提高。”
〖-ZW/正文〗
