〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗称呼有规范用语讲文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区开展活动倡导军营新风纯洁内部关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔亚强/许必成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔亚强、特约记者许必成报道：“不能把副班长、李参谋简化为班副、李参；不得使用‘脑子进水了’等不文明用语……”7月31日，新疆军区某师“带兵忌语50条”和“文明用语50条”刚上传到政工网，就引来官兵一片点赞。
    新疆军区把纠正官兵之间不规范称呼和不文明说话习惯作为纠四风、正作风的重要内容，在军区部队广泛开展“规范称呼、文明用语”活动，进一步端正军人形象、纯正军营风气、密切内部关系。
    少数官兵相互称呼不规范，主要是条令法规意识淡薄；个别干部骨干带兵用语不文明，根子在对待战士根本态度不端正。军区组织学习我军官兵一致、尊干爱兵优良传统，进行“称呼连着军纪、语言体现形象”专题教育，使广大官兵认识到，相互称呼和日常用语，体现军人的形象和素养，必须按照条令条例规定来执行、着眼促进团结和谐来应用。
    为让官兵学有依据、用有遵循、做有标准，军区依据条令对各类称呼和日常用语进行规范，将征集归纳的“带兵忌语”和“文明用语”制成提醒卡发给带兵人，录制文明用语示范片和不良用语动漫教育片在局域网上播放；指定文明规范用语监督员，建立带兵忌语“曝光台”，让称呼失范、语言粗陋的现象没有容身之地，使文明规范用语在军营蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
