〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区第107医院与体系部队搭建合作平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研攻关全程聚焦战斗力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/张振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王卫东、通讯员张振华报道：前不久，在济南军区第107医院科研项目申报评审会上，一批只注重市场效益的项目被果断砍掉，而《足踝部修补建技术研究》等10多项实用性强、贴近部队需求的课题，被列为重点扶持对象。该院领导说：“作为军队医院，科研创新要始终聚焦能打胜仗，服务战斗力建设。”
    为克服以往科研“重报奖、轻实用，重市场、轻战场”的现象，该院确立“科研立项要着眼战场需求、项目攻关要紧盯医学前沿、前期实验要满足实战环境、成果申报要经过部队检验”的硬性标准，构建起科研攻关全程聚焦战斗力建设的运行体系。
    针对过去医院个别成果脱离部队需求等现象，该院与体系部队建立科研联合体，由医院领衔联合研发，构建医院与部队更加紧密的科研合作平台，实现优势互补、资源共享。他们坚持搞开放式研发，立项前深入体系部队调查研究，邀请专家和部队官兵合力研究制约服务战斗力的瓶颈问题，确立部队急需的卫勤保障课题。
    该院还不断完善人才评价机制，把成果服务部队实际贡献作为评价科研价值的重要指标，与参研人员评职晋级、立功受奖等挂钩，有力激发了他们聚焦战场搞科研的动力。近年来，该院40余项科研成果获军队科技进步奖三等奖以上奖项，40多名战场保障意识强的骨干走上科室领导岗位，出色完成赴南苏丹维和、抗震救灾、奥运安保等多项卫勤保障任务。
〖-ZW/正文〗
