〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某雷达旅下大力提高战备训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中整治影响战斗力隐性问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡迪/田旭辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡迪、特约记者田旭辉报道：7月下旬，沈空某雷达旅组织网上模拟演练，一个个若隐若现的“虚点”刚刚在屏幕边缘出现，就被参加演练的雷达操纵员迅速判定、取舍上报。此次演练，他们针对前期查找出的影响制约战斗力的隐性问题进行整改，雷达探测距离、情报精确度均较过去有了明显提高。
    不久前，该旅机动营营长管兴吉在下连参加日常空情保障跟班时发现，雷达操纵员测报距离时，比实际探测距离少了50公里。为什么少报50公里？操纵员唐龙升解释说，雷达网相互都有交叉，即使不抢报第一点一般也不会造成漏情，加之第一点在屏幕上显示比较“虚”，判别属性上不好把握。操纵员少报50公里，是为了不错报空情。
    视野上的“盲区”，来自战斗力标准的“盲点”。不按实际探测结果报空情，不仅违反相关规定，战时还可能造成严重后果。管兴吉的专题报告上报后，引起了旅领导的重视。旅领导深入调研后决定，在全旅开展为期一个月的指挥警戒值班系统专项整治，大力纠治“遇到第一点不抢报”“因地物回波大不敢报”等影响制约战斗力的隐性问题。他们出台《进一步提高空情预警质量措施》《战备值班量化评比实施细则》，明确各类战勤人员岗位能力标准，值班人员实行“持证上岗”；在各级指挥所设置专门席位对比雷达探测能力，进行情报质量评定；设置险局、危局、难局，常态化组织战斗演练……一系列务实举措，消除了空情探报“盲区”，部队战备水平上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
