〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队合理医疗用药范围管理办法》颁布实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储藏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明确医疗机构常备药品管理要求，满足军人保障需求师旅医院常备药品不少于350种，旅团卫生队不少于300种
    本报讯 储藏报道：总后勤部日前颁发的《军队合理医疗用药范围管理办法》（以下简称《办法》），对全军医疗机构保障官兵和老干部合理用药作出进一步规范，自2014年7月15日施行。《办法》明确医疗机构常备药品管理要求，通过设置保障底线、规定必备品种、明确慢性病保障责任、实行常备药品备案制度等办法，确保各级医疗机构日常配备的品种能够满足军人医疗救治需求。
    药品保障政策是军队医疗保障制度的重要内容，军队合理医疗药品保障主要通过《军队合理医疗药品目录》管理。此次颁布实施的《办法》重点规范了医疗卫生机构常备药品管理，设置了保障底线，要求医院常备药品应有90%以上品种来自《药品目录》，干休所常备药品按规定应满足保障对象常见病、多发病治疗需要，师旅医院常备药品不少于350种，旅团卫生队不少于300种，部队、机关、院校门诊部不少于350种，其他团以上单位卫生所不少于150种。
    为规范军队医疗机构诊治军队人员时的用药行为，《办法》明确，需要使用本医疗机构常备药品时，不得设置行政审批手续；需要使用本机构常备药品以外但属于本级基本保障药品时，卫生机构应当启动临时采购程序给予及时保障；需要使用本机构常备药品以外且不属于《药品目录》规定的本级基本保障药品、但患者伤病属于本级收治范围时，卫生机构可以在组织专家会诊确认使用该药的必要性后，启动临时采购程序，给予及时保障。
〖-ZW/正文〗
