〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅答疑解难现场办公为官兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/田亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杨永刚、田亮报道：台上是9名党委常委，台下是50余名基层官兵代表。7月31日下午，第二炮兵某旅组织的答疑解难会以“答记者问”形式召开，并通过视频系统向全旅直播，现场办公为基层服务。
    “关于机关在工作统筹方面存在的11个问题，我们的整改措施是……”会议一开始，该旅领导就党的群众路线教育实践活动中查找出的问题，分类说明了改进措施、责任人和完成时限。
    领导直面己短，官兵直言敢谏。进入现场提问环节，上士朱传玉率先发问：“专业课目理论学习的方法手段比较单一，将采取哪些措施改进？”
    旅长陆希东答道：“机关将划分技术把关队伍、‘两长一手’和一般号手3个层次分层施训，增加原理辨析、分析排障训练等课目比重，常态组织岗位、班组、营营专业理论对抗，提高训练效益。”
    原计划2个小时的答疑解难会整整开了4个半小时，50余名官兵代表提出了更新士官公寓生活设施等90多个问题，各部门领导一一作出详细答复。在屏幕前全程收看答疑解难会的某哨所战士周亮对记者说：“今天的会解决了这么多问题，让我们看到了领导机关服务基层的真诚态度。”
〖-ZW/正文〗
