〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中擒歹徒，悄然离去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏亦/代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080300604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■夏 亦 本报记者 代 烽
    7月26日21时许，南京军区某防空团高炮营营部接到浙江嘉兴嘉北派出所民警打来的电话，说一小时前有两名着迷彩服的战士在嘉兴汽车北站见义勇为后悄悄离去，不知是否系该部战士。经询问得知，刚归队的侦察班下士庄少琛和上等兵鲍晨曦正是派出所寻找的 “无名英雄”。
    当日20时许，庄少琛和鲍晨曦因公外出办完事后，准备在嘉兴汽车北站乘公交车返营。就在那时，他们突然听见站外有人大喊“抢劫了！抢劫了”。庄少琛和鲍晨曦当即冲出车站。其时正下着瓢泼大雨，他俩透过雨幕看到街对面，一名手拿女式钱包的男子正向远处奔去，身后一名妇女边追边喊。
    见此情景，庄少琛和鲍晨曦毫不迟疑，边喊 “站住”边向该男子追去。见势不妙，男子扔下钱包就拐上了另一条街道。尽管已经追回钱包，但庄少琛和鲍晨曦仍然紧追不舍，终于在一辆汽车旁将男子扑倒在地。紧接着，他俩协助随后赶来的失主打电话报了警。
    约10分钟后警察赶到，庄少琛和鲍晨曦悄悄离开了现场。没想到，派出所当晚就根据相关信息把电话打了过来。第二天上午，办案民警又专程赶到营里，向庄少琛和鲍晨曦表示感谢。
    上图：庄少琛（右一）和鲍晨曦（左一）向民警讲述相关经过。
    夏 亦摄
〖-ZW/正文〗
