〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海权之思：海洋大国，今天靠什么“正名”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寻访甲午战争遗址・国耻十思（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080300201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 严德勇 费士廷
    依山傍海，潮起潮落。
    旅顺，这座明朝初年就已开埠建港的山海之城，浓缩了近代中国有海无防、任人宰割的屈辱史。
    甲午一役，北洋海军全军覆没，旅顺港内的“东方第一大坞”却躲过一劫。
    百年沧桑，气势依旧，好一个“巨无霸”！石砌的船形深槽，像古罗马斗兽场一样壮观。放空海水的大坞内，静静停靠着一艘庞大的驱逐舰，锤声叮当、火花四溅，建成百余年的船坞仍然运转良好。
    然而，船坞石壁上“明治四十三年一月改修起工”的字样，深深刺痛记者的眼球。
    旅顺，本为“旅途平顺”之意。但是，大清帝国的海洋之路却并不平顺，“百年船坞”见证的是百年风雨：
    1894年甲午战争，日本攻占旅顺。1898年，沙俄以干涉还辽有功，强租旅顺口。1904年，日俄战争，日军再次夺取旅顺。直到1955年，旅顺才回归祖国。
    原本是一个海洋大国走向海洋的出发地，为何却屡屡成为列强扼杀我们走向海洋之路的咽喉？
    甲午之败，令人警思：海洋大国之“大”，并非就是“大”在拥有广袤的领海面积，关键是“大”在国家的海权意识，“大”在国民的海洋观念。海洋事务的竞争从根本上讲是一个国家、一个民族海洋意识的竞争。
    16世纪，葡萄牙、西班牙之所以相继崛起于海上，成为“海上霸主”，并非是它们的领海幅员辽阔，而是依靠“海上舰队”远海征伐的雄心。
    17世纪，面积仅4万多平方公里的荷兰，却享有“海上马车夫”的盛誉。其时，它拥有商船1.6万艘，超过欧洲其他国家的总和，商船的航迹遍及五大洲。
    相反，拥有300多万平方公里海上疆土的晚清，却丝毫没有“海洋大国”的雄伟气象。
    遥想当年，旅顺这座“东亚第一要塞”，何尝不是“战舰云集、龙旗飘扬”？然而可叹的是，北洋海军鼎盛之时，清廷和李鸿章满足的却是：就渤海门户而论，已有深固不可摇之势……
    “定远”“镇远”“经远”“致远”……十分反讽的是，这支总是以“远”来命名的铁甲舰队，目光和航迹都不远，徒为诗人笔下添满悲怆：悲之师、国之殇，何时归、痛断肠……
    “所有大国的兴衰，其决定因素，都在于是否拥有强大的海权，能否控制海洋。”当马汉的“海权论”诞生，西方列强争相学习时，清政府却不知马汉为何许人也。尤为讽刺的是，魏源编撰出《海国图志》，国内无人问津，却蜚声东邻，加速了日本的壮大。
    “短视促狭”的海洋观，支撑不起一个大国的海上主权。晚清政府买得来铁甲巨舰，却买不来一个国家应有的“海权意识”和“海洋观念”，最终用两亿三千万两雪花银为“甲午之败”买单，留下一个民族百年犹痛的伤口。
    悲凉的历史云烟，总是让人想起海明威在《丧钟为谁而鸣》中的警策之句：如果一小块泥土被海水卷走，大陆就会少了一部分。任何人的死亡，都是我的减少。所以不必问丧钟为谁敲响，它是为我而鸣……
    沧桑远去，心绪难平。记者坐在北海舰队某基地招待所的飘窗下，不禁在想：面朝大海，我们究竟缺什么？
    21世纪将是海洋世纪，世界各濒海国家纷纷以新的目光关注着海洋，向海洋深度和广度进军正成为一个世界课题。然而，反观现实，不论是观念、还是机制，我们走向海洋的脚步仍然牵绊重重：
    很长一段时间，我们教科书上的国土面积只有960万平方公里，没有“蓝色疆域”的概念。中国版图被称为“雄鸡”，却不知其更像“火炬”。全民海洋意识薄弱，据2012年某科研机构调查显示，尽管97%的受调查者清楚南沙群岛在哪里，却有56%以上的调查者不知道我国有300万平方公里的管辖海洋面积，72%的受调查者不了解大陆架、专属经济区等概念。
    每年两会，代表们经略海洋的提案屡见不鲜。然而，年年岁岁，涛声依旧。一位军事专家长叹：泱泱海洋大国，居然没有颁布一部《海洋法》！长期以来，海洋管理形成“九龙治海”格局。可以“划海分区”，但不能“划海而治”。一位网友痛心留言：我们的海上力量已经十分可观了，但若不真正树立国家海洋观，就会相互掣肘，“九龙治海”势必成为“九龙闹海”！
    “向海则兴、弃海则衰”，今天，我们拿什么为海洋大国“正名”？值得欣慰的是，党的十八大作出建设“海洋强国”的战略决策。维护海权、经略海洋、发展海军，中华民族决心开启新的大国海洋之路。
    “海外尘氛犹未息，诸君莫作等闲看。”历经海上风雨的李鸿章在《绝命诗》中写出了当世警言。果不其然，百年之后的中国，海上仍不平静，钓鱼岛争端、南海问题，海上危机波谲云诡……
    不谋全局者，不足以谋一域；不谋万世者，不足以谋一时。驻足旅顺港口，眼前一片汪洋。穿越无尽海风，记者神思飞扬之际，中国首艘航母辽宁舰，刚刚从眼前这片海面驶过。
    一个深度觉醒的海洋大国，历经一百多年海上风雨的洗礼之后，必将扬起风帆，劈波斩浪、驶向深蓝……
    图片说明：
    图①：百年军港旅顺口。
    李 丁摄
    图②：晚清时期的旅顺港。
    陈 悦提供
〖-ZW/正文〗
