〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城际铁路最大跨度盾构隧道贯通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/杜振珂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙8月2日电 （齐中熙、杜振珂）随着直径9.33米、相当于3层楼高的巨型刀盘破洞而出，由中国铁建十四局集团承建的我国城际铁路最大跨度盾构隧道――长株潭城际铁路树木岭隧道首段2日贯通。
    连接长沙、株洲和湘潭城市群的长株潭城际铁路全长96公里，其中23公里线路连续下穿长沙主城区，是目前国内最长的城市地下铁路，有“城铁中的地铁，地铁中的城铁”之称。
    盾构施工中先后克服了超浅埋、连续十次下穿既有铁路、居民房屋和城市立交等8大技术难题，采用一系列技术措施，将沉降量控制在1毫米以内，确保了安全贯通。长株潭城际铁路设计时速160公里，建成后，将与规划总长超过1200公里的长沙至益阳、常德，长沙至浏阳，以及长沙至岳阳、衡阳等城际铁路相连，并与京广铁路相接，从而极大地促进湖南城市群经济一体化的进程，对我国中部地区经济发展意义重大。
〖-ZW/正文〗
