〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旱情肆虐渴声一片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/于文静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续多日、覆盖12个省区、受灾面积达5800万亩的旱情正迅速蔓延，其中河南为本次旱灾的重灾区，受灾面积逼近全国受灾面积的一半――
    旱情肆虐 渴声一片
    农业部、国家防总及气象局的数据显示，今年我国旱情呈现出范围广、高温干旱叠加、重旱区域集中等五大特点。
    首先是发生范围广。农业部数据显示，河北、山西、山东、河南、安徽、湖北、陕西、甘肃、新疆等12个省区目前均出现不同程度旱情。截至目前，全国农作物受旱面积5868万亩，其中严重受旱1458万亩。
    其次是高温干旱气象叠加。近段时间，北方大部分地区持续出现高温天气，很多地区缺乏有效降雨，加剧了土壤水分的蒸发。高温少雨天气造成土壤失墒加快，作物蒸腾量加大，令旱情迅速发展。
    再次是重旱区域集中。记者了解到，今年旱情主要集中在河南平顶山、洛阳、漯河、许昌、焦作，河北廊坊、沧州、保定、唐山，陕西渭南等地，其中河南为本次旱灾的重灾区，受灾面积逼近全国受灾面积的一半。
    此外，抗旱水源严重短缺。根据国家防总的数据，目前湖北省600多座水库低于死水位，111座小型水库和5万多口塘堰干涸；山西省有225座水库干涸，1.6万眼机电井出水不足；河南省21座大型水库蓄水总量较常年同期偏少13亿立方米，抗旱用水明显匮乏。
    最后，旱灾对农业生产影响较大。据农业专家介绍，旱情期间，我国黄淮、华北、西北大部分玉米处于喇叭口期，水稻处于孕穗期，正是需水临界期，生长发育快，需水量大，目前旱情已造成局部地区作物生育进程受阻。
    对于旱情对农情的影响，国家防总的信息披露，目前旱区有841万亩农作物因重旱减产，有56万亩干枯绝收，对农业生产已造成一定影响。
    由于秋粮占全年粮食产量的70%，又由于河南粮食产量占全国产量的10分之一，因此毫无疑问，河南等地的旱情将影响我国全年粮食产量。不过农业部门也表示，从总体看，全年旱情不及往年，并且非灾地区的作物长势较好，如果应对得当，整体来看全年秋粮依然丰收有望。
    据悉，为应对持续的旱情，农业部已组织开展“科学抗灾夺取秋粮丰收行动”，组织专家制定分区域、分作物的科技抗旱技术方案，并派出多轮抗旱工作组，分赴河南、安徽、陕西等重旱区，评估干旱对农业生产的影响，制定相关抗旱技术方案；河南省则全力组织抗旱浇灌工作，并派出1.3万名农技人员深入田间地头，开展技术宣传指导。
    （据新华社北京8月2日电 记者王宇、于文静）
〖-ZW/正文〗
