〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处罚拒服兵役者不再“静悄悄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从湖南邵阳和江苏丹阳依法公开处理拒服兵役事件说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/看法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从湖南邵阳和江苏丹阳依法公开处理拒服兵役事件说开去
    ■周 健
    1忧与喜
    前不久，湖南省邵阳市对13名拒服兵役青年进行了公开通报处理，江苏省丹阳市对拒服兵役的陈某作出罚款8万元、收缴全部优待金等处罚。
    看到这样的消息，笔者一则以忧，一则以喜。
    忧的是，在国家越来越需要一座钢铁长城的时候，个别青年却怕苦怕累、拒服兵役，怎不令人担忧：假如每一块砖都如此，未来的万里长城何处起？
    喜的则是，对拒服兵役者，邵阳和丹阳两地都没有藏着掖着，而是选择了公开处理。
    检索历年来拒服兵役者受到公开处理的新闻，我们发现这样的案例少之又少。而实际上，从1984年《中华人民共和国兵役法》颁布以来，发生的类似事件肯定不止于此，只不过多数处理起来 “静悄悄”。
    如此低调所为何来？因为对地方而言，如有拒服兵役者，似乎难逃“参军拥军热情不高”之名，拒服兵役者超过一定比例，还会直接影响“双拥模范城”和“征兵工作先进单位”等奖项的评选。对部队来说，如有退兵，则难免会背上教育管理不力的包袱。
    能够跳出这样的惯性思维，邵阳和丹阳两地公开处理拒服兵役事件的勇气值得我们为之点个赞！
    2奖与惩
    相对于较少公开的拒服兵役受处罚的新闻，频频见诸报端的则是各地出台的一系列征兵优抚政策。这些政策体现了各地拥军优属、鼓励参军的热情和力度，较好地发挥了“奖”的正向激励作用。
    奖，无可厚非，并且可以做得更贴心一些，让参军者真正感到荣光，让军属实打实感到温暖。但奖惩二字犹如船之双桨，不可偏废。这些年，我们强调“一人参军，全家光荣”多了些，警示“拒服兵役，必受严惩”少了些，以致少数本应受到惩戒者钻了空子，或者受了处罚而没有向公众公开，客观上降低了“惩”的警示作用。
    古今中外，治军之道都离不开赏罚严明。我军之所以能够从无到有、由弱到强，也有这四个字立下的汗马功劳。同样，我们也需要让每名青年在迈入军营大门之前就清楚地看到“赏罚严明”这四个字。
    3轻与重
    2011年新修订的兵役法，对应征公民拒绝、逃避征集兵役，拒不改正的，处罚办法由原来的“在两年内不得被录取为国家公务员、国有企业职工，不得出国或者升学”，修改为“不得录用为公务员或者参照公务员法管理的工作人员，两年内不得出国（境）或者升学”。
    对这一处修改，也许有人觉得有点儿偏重了。果真重吗？当我们看看国外就会发现，大多数国家对拒服兵役者的处罚都颇为严厉。因为如果相关法规的违反成本太低，不让拒服兵役者感到重、感到痛，我们很难想象，这项法规、这种处罚会有多少意义、多少效果。我们需要通过足够力度的处罚，让拒服兵役者明白，逃避兵役必须承担相应的后果！
    而此次邵阳和丹阳依法公开处理拒服兵役者的意义不止于此。此事在舆论场上引起的广泛关注，更使得此次对当事人的惩戒，同时成了对全民的一次教育：依法服兵役是每个公民应尽的神圣义务。笔者相信，只要我们赏罚得当、导向鲜明，就会有越来越多志愿报效国家、保卫人民的优质兵员加入钢铁长城，为实现中国梦、强军梦作出应有的贡献。
    （作者系武警政治学院法学教授、武警部队法制研究中心首席专家）
〖-ZW/正文〗
