〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵旅整改情况上网公示请官兵监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平/陈景会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王平、陈景会报道：专题民主生活会，党委正副书记带头自我剖析；解决问题，领导干部到营连现场办公，上门服务……第二批党的群众路线教育实践活动中，北京军区某炮兵旅党委坚持问题导向、刀口向内，推动教育实践活动扎实开展。
    “我感到自己对官兵的现实思想、实际困难等底数掌握得还不够准……”该旅党委常委专题民主生活会上，一名旅领导自我揭短。教育实践活动展开后，他们区分层次开展“揭短亮丑”活动。针对查找出来的超范围用车、超预算花钱、超规格占房等21个具体问题，从理想信念、党性修养等方面剖析根源，制定个人行为准则，人人签订廉政承诺书。机关党员干部则针对服务基层主动性不够等5类37个具体问题，制订整改措施，明确整改时限。同时，按照“常委包营、科室挂连”的方式，党委常委带领机关干部到营连现场办公，帮助基层解决实际问题，将整改进度及时上网公示，请官兵监督。
    机关转变作风，部队士气高昂。该旅官兵练为战、谋打赢热情高涨，在该旅日前组织的基础课目比武中，20多人次打破旅训练纪录。
〖-ZW/正文〗
