〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搭建信息采集平台创新训练评估模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵“千分制检验评估系统”投入使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/朱达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报库尔勒8月1日电 李勇、记者朱达报道：反空袭演练，战车群通过“敌”火力打击区时间超过规定时间5秒；无人机侦察行动中，规定时间内仅发现目标数量的30%……7月30日，“火力-2014・库尔勒”陆军炮兵部队跨区基地化演练现场，信息采集员闫耀祖手持“炮兵作战信息采集终端”，实时采集参演的南京军区某炮兵旅的行动数据。此次演练中，陆军炮兵部队首套“千分制检验评估系统”投入使用。
    过去炮兵部队实兵演练，采集训练数据往往侧重定性分析，进行概略评估，难以精确评估部队训练水平。为解决这一问题，总部根据炮兵部队训练千分制考核制度，组织研发出“千分制检验评估系统”。此次演练中，这一系统投入使用，由院校专家组成的专业信息采集员“嵌入”演练各个课目和环节，运用信息采集终端精确录入各类训练数据，精准评估参演部队的指挥控制、快速机动、火力打击等各种作战能力。
    凌晨时分，战车群机动至戈壁腹地。面对导演部临机设置的“防航空航天侦察”情况，指挥员丁仕夫迅速指挥部队伪装防护。与此同时，信息采集员打开采集终端，实时记录指挥所对“敌”无人机侦察手段判断的准确性和处置时间，并拍照摄像记录部队伪装防护全过程：50辆战车中有45辆符合伪装防护要求，另外5辆伪装网未完全覆盖车体，未有效利用地形地貌……这些数据，将成为演练复盘总结的翔实依据。
    新的信息采集平台和训练评估模式，有力促进了部队训练。记者在演练现场看到，各信息采集终端与“千分制检验评估系统”实现互联互通，智能软件将各信息终端采集到的演练各阶段、各课目的训练数据分析汇总，生成整体训练评估报告。参演指挥员感慨：“‘电子判官’全面精确评估部队整体作战能力，逼着部队补齐训练短板。”
〖-ZW/正文〗
