〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗411名中国在利比亚工人顺利撤入突尼斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌杰/张远/许杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯拉斯杰迪尔口岸8月2日电 （记者陈斌杰、张远、许杨）新华社记者2日凌晨在突尼斯拉斯杰迪尔口岸看到，从利比亚首都的黎波里撤出的411名中国工人顺利办完通关手续后全部入境突尼斯。
    据在现场协助通关的中国驻突尼斯大使馆和驻利比亚大使馆工作人员介绍，这批工人1日上午从的黎波里乘坐11辆大巴出发，于当天傍晚到达突尼斯边境。
    1日下午，突尼斯当局出于安全考虑暂时关闭了拉斯杰迪尔口岸。许多希望从利比亚撤离的外国侨民因此滞留在口岸附近。由于中国外交人员提前做好了相关协调工作，411名中国同胞在2日凌晨顺利办完入关手续。
    目前，411名工人乘坐大巴正前往突尼斯首都，然后将分批次从突尼斯迦太基国际机场乘坐飞机回国。
    据了解，另有97名中国在利比亚务工人员预计将于2日晚些时候到达拉斯杰迪尔口岸。
〖-ZW/正文〗
