〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以强军目标引领院校思想政治工作改革创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强和改进军队院校学员思想政治工作座谈会经验交流发言摘登（上）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――加强和改进军队院校学员思想政治工作座谈会经验交流发言摘登（上）
    7月25日，加强和改进军队院校学员思想政治工作座谈会在京召开。会上，15所院校以大会发言、播放专题片的形式进行了经验交流，从不同侧面反映了全军院校贯彻习主席重要指示、加强学员思想政治工作的做法和成果。本报即日起，分两期摘登15所院校的交流发言，敬请关注。 ――编者
    工程兵学院――
    倾心打造工程兵红色接班人
    我院是以工程兵生长干部任职培训为主体的院校。我们紧紧抓住铸魂育人这个根本，从青年学员的思想实际出发，坚持理论固基，强化传统培塑，突出实践砥砺，努力提高学员的思想政治素质，培养铁心向党、忠诚可靠的合格人才。
    加强教育引导，深扎学员听党指挥的思想根子。青年学员往往对“党对军队绝对领导”根本原则和制度的认识还比较零散，有的甚至存在一些模糊认识。院党委认识到，军魂永固来源于理论上的清醒坚定和至诚笃信，必须加强正面灌输，在重大问题上澄清困惑，把听党指挥的根子扎深扎牢。坚持全线贯穿，纳入人才培养全过程，通过教育主阵地、“先锋”大讲坛、网络微课堂等多种渠道，加深学员对“党对军队绝对领导”原则极端重要性的认识。举办“思想风暴”主题辩论会、“学员教员面对面”访谈交流，学员当主角，教员来点评，在思想碰撞中，引导学员深刻认识西方鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的险恶用心，进一步增强政治敏锐性和鉴别力，保持坚定跟党走的政治定力。
    学好优良传统，增进学员听党指挥的自觉自信。注重引导学员从我党我军优良传统中汲取精神营养，增进情感认同，使听党指挥的信念真正走进心灵、融入血脉。按照历史脉络开设10个专题，系统阐发党对军队绝对领导的发展历程；组织现地教学，让学员近距离感悟党领导军队从胜利走向胜利的光辉历程；开设“工程兵精神”特色课程，把工程兵精神教育贯穿学习培训全过程，引导学员树牢当好工程兵红色接班人的人生志向。
    突出实践磨砺，提高学员听党指挥的实际能力。听党指挥不仅需要教育灌输，更需要加强实践磨炼，使学员真正做到平时听招呼、战时听指挥、关键时候不含糊。围绕基层官兵常见思想问题设置典型案例，组织学员研究处置方案，提升做基层思想工作的能力；开展“先锋”系列演习演练，在实弹、实装、实爆条件下，创设复杂艰难危险的实战环境，培养学员落实上级指示、克服困难完成任务的决心意志。每年组织学员到工程兵部队当兵锻炼，在深山老林、戈壁荒滩、雪域高原，与基层官兵一起施工作业、摸爬滚打。学员深有感触地说，工程兵土、工程兵苦，但土是本色的保持，苦是忠诚的坚守，我们将自觉发扬“守大山就是守江山，守洞门就是守国门”的崇高精神，为强军兴军做出应有贡献。
    南京政治学院――
    筑牢高举旗帜听党指挥之魂
    我院主要承担为全军培养政治指挥干部、政治机关干部和政治工作专门人才的任务。党的十八大以来，我们深刻把握强军目标对政治工作的新要求，着力回答和解决培养什么样的政工人才、怎样培养政工人才的问题，注重打牢学员高举旗帜、听党指挥的思想政治根基，探索适应强军兴军需要的政工人才培养路子。
    始终把坚定政治信念作为人才培养的根本任务。政治干部是党的思想工作和组织工作的组织者、实施者，我们始终坚持政治干部要带头讲政治的要求，注重打牢学员高举旗帜、听党指挥的思想政治根基。发挥政治理论学科门类齐全的优势，及时构建课程体系、教材体系，把习主席系列重要讲话精神作为各类班次的核心内容。开展“学经典、读原著”活动，明确不同专业学员必须精读的马克思主义经典著作具体篇目，作为考评考核的重要指标。开展学科特色活动，哲学专业学员开展“政在说”学术沙龙，历史专业学员排演革命题材话剧，新闻专业学员组织“红色寻根”采风，引导他们在学、思、悟中培植精神家园。
    始终把增强军事素质作为人才培养的基本要求。树立“为打仗培养政治干部、培养能打仗的政治干部”的鲜明导向，增设军事基础、政工作战模拟等7个教研室，开设联合作战、政工信息化等25门课程，成立政治工作作战模拟训练中心，连续开展“神鹰”“精武”等系列综合演练。每月第一周为战备周，每季度组织战备拉动，每学期开展封闭式强化训练，学员毕业时举行出征仪式，颁授“军魂剑”和军人身份牌，牢固树立“政治工作也是战斗力、政治院校也是战斗队、政治干部也是战斗员”的思想。发挥全军舆论战、心理战两个研究中心作用，研发“舆论战心理战法律战模拟对抗训练系统”，探索一体化教育训练模式。
    始终把提高业务能力作为人才培养的重中之重。当前，政治干部履职尽责面临的新情况新挑战越来越多，我们坚持“需求牵引、岗位指向、问题中心、能力本位”，促进人才培养向部队建设聚焦、向岗位需求靠拢。实施“菜单式”专题教学，开出7个系列130多个专题，让学员缺什么补什么、岗位需要什么学什么。开展模拟党委（支部）会议、新闻发布会等系列情境式教学，组织学历教育学员与任职教育学员“结对子”互帮互学，通过形式多样的实践锻炼，加强学员“坐下来能写、站起来能讲、深下去能帮”的能力。在今年4月举行的“深蓝使命”卫勤演习中，他们遭遇8级风浪，舰体摇摆近30度，学员普遍呕吐不止。但没有一个人退缩，按时圆满完成了演习各项科目，赢得了舰艇官兵的赞扬。
    第二军医大学――
    强化军医意识催生军事技能
    我校是以学历教育为主、集教医研为一体的院校。近年来，我们紧贴部队建设和未来战争需要，积极加强和改进思想政治工作，在强化军医意识、催生军事技能、培养军人作风上狠下工夫，不断增强学员投身强军、服务打赢的使命感责任感。
    扭住为谁成才这个基本问题，打牢姓军为兵的思想根基。军医大学的学员，普遍都有成为名医名家的强烈愿望，但献身国防、扎根基层的思想准备不够充分，少数学员分到部队后出现不安心的现象。我们感到，育才标准千条万条，姓军为兵是第一条。必须聚焦“为谁成才”解思想扣子，坚定矢志强军、建功军营的理想抱负。发挥政治理论课教学、主题教育活动和学员自我教育的聚合效应，引导学员增强对强军目标的情感认同，自觉把个人理想抱负融入强军梦实践。遴选30多名扎根基层的优秀毕业生与每个学员队结对子，建立“心连心”成才互励机制、毕业学员建功立业信息反馈机制，每年开展“健康军营行”“博士团万里海疆行”活动，组织学员到边疆海岛基层部队送医送药，在亲身实践中感受学医为兵、奉献基层的价值和崇高。
    聚焦保障打赢这个核心要求，激发精武强能的内在动力。医学专业通用性强，学员个人发展选择性大，容易产生重民轻军的现象，为战而学、提高打赢本领的动力不够足。坚持向能打仗打胜仗聚焦用力，引导学员认清“能力塑造这重要那重要，战场救得好最重要”，认清保障打赢是主责、为战而学是主业。强化“医疗与士兵同在，卫勤战斗在一线”的意识，自觉以实备实战的标准苦练战场救护技能。利用航母试航卫勤保障、全军海上卫勤演习和亚信峰会应急医疗救援等重大任务，引导学员在实战检验中查找差距不足。
    直面和平环境现实考验，砥砺英勇顽强的意志品质。试行“学员连”管理模式，制定《学员修身公约》，设立军人举止行为养成牌，大力纠治作风松散、纪律松弛、管理松懈等现象，强化军人意识，培养军人作风。以“红十字方队”为主题，打造卫勤尖兵、深蓝砺剑、战地天使等系列文化品牌，建设军事医学文化区、英模雕像、战斗精神墙等，使学员在军味浓郁的文化氛围中，陶冶战斗情怀，激发备战豪情。
    军事交通学院――
    把经常性思想工作摆上位置
    我院是战略投送能力支撑性院校，担负国防交通、军事交通运输、车辆装备保障和军事物流等领域人才培养任务。学院把经常性思想工作摆在重要位置，取得了明显成效。
    着眼任职教育学员类型层次复杂的实际，开展指向鲜明的针对性引导。任职教育学员来源渠道、工作岗位、年龄军龄、经历阅历、学历层次等大都不同，他们的思想问题各不相同，思想工作也不能“一刀切”，学院注重潜心探索规律，坚持一般与重点相结合。除依据形势任务变化、政策制度调整、内外关系处理等设置共性内容外，还因人因时因事而异。现职干部任职培训学员，绝大多数关注个人进步与事业发展，对他们主要开展正确对待理想、正确对待组织、正确对待工作、正确对待前途等方面的教育引导；生长干部任职培训学员，朝气蓬勃，志向远大，但政治素养、军魂意识、价值取向与强军实践要求普遍不够适应，对他们主要开展强军强什么、带兵靠什么、在校学什么等方面的教育引导，打牢他们好学上进、全面过硬的思想基础。
    着眼任职教育学员思想问题难解决的实际，构建立体多维的工作格局。我们在任职教育学员经常性思想工作中，奔着学员现实问题和活思想去，统筹运用多方力量，群策群力，齐抓共管。学院制定学员经常性思想工作意见，组织培训思想工作骨干队伍，总结推广先进经验，深入一线实行面对面指导，对经常性思想工作薄弱的学员队进行重点帮助；大队和学员队抓好督促检查和工作落实。发挥学院思想政治教育讲师组成员、心理咨询中心咨询师、法律顾问处律师的作用，使之成为学员经常性思想工作的“听诊器”和 “净化器”。
    着眼任职教育学员身份特殊的实际，完善保证落实的长效机制。经常性思想工作贵在经常，重在经常，也难在经常。我们在任职教育学员经常性思想工作中，抓住完善制度机制这个根本，坚持在“常” “长”二字上下工夫。学院党委把任职教育学员经常性思想工作作为重要内容，分析形势、交流经验、表扬先进、查找不足，及时解决遇到的矛盾和问题。抓住完善制度机制这个根本，结合落实学院常委集体现场办公制度，领导干部基层联系点、接待日及院机关挂钩帮带制度，召开座谈会、进行个别交谈、组织问卷调查，了解任职教育学员思想状况，掌握第一手资料。
    装甲兵工程学院――
    全方位引导培育核心价值观
    我院是装甲机械化部队生长干部学历教育院校。学院坚持把培育当代革命军人核心价值观作为铸魂育人基础工程，把握学员成长规律，全方位教育引导、全过程摔打磨炼，努力扣好青年学员军旅人生的第一粒扣子，锻造听党指挥、能打胜仗、作风优良的铁甲英才。
    用中国梦强军梦引领个人梦，把核心价值观转化为矢志强军的理想追求。学院坚持聚焦使命树立强军兴军的责任担当，把研读原文与学习党史军史、打造理论主课堂和用好传统教育基地、举办名家大讲堂与观看历史文献片结合起来，以“中国梦・强军梦・我的梦”为主题，开展演讲征文、歌咏比赛、签名宣誓等活动，引导学员明确“得其大者才能兼其小”的道理，自觉把个人理想融入强军梦实践，增强想打仗、学打仗、练打仗的高度自觉。
    用从严从难训练砥砺精气神，把核心价值观转化为铁血打赢的虎胆雄风。学院狠抓军政基础强化训练，组织300公里长途拉练，翻高山、穿密林、宿山沟、练生存，让学员在艰苦环境中挑战生理极限。从严实施战术综合演练，冲山头、爬泥泞、滚沙砾，让学员在一身泥一身汗中，磨砺“流血流汗不流泪、掉皮掉肉不掉队”的战斗意志。依托教练团组建“蓝军”分队开展对抗训练，在综合演练中设置难局险局，培养学员处变不惊的过硬素质。
    用良好环境氛围培塑好品格，把核心价值观转化为勤学笃实的自觉行动。学院着眼解决立身做人、立学成才、立志强军等基本问题，积极营造健康向上的校园环境，努力塑造学员勤学善思、知行合一的良好品格。坚持以文化人、以文育人，让学员在“功臣号”坦克前回顾装甲战史，在“陆战之王”浮雕前体悟铁甲雄风，在“精武路”上提振战斗豪情，真正把尚武精神融入血脉和灵魂。
    唱响正气歌、传递正能量。大力宣扬军中楷模臧克茂等一批先进典型，推出在国内外重大竞赛中屡创佳绩的刘Z陶、荆建军等一批学员典型，引导学员自觉践行爱党忠诚、爱国奉献、爱军精武、爱岗敬业的军人操守。坚持阳光治校，把树立清风正气作为办学育人的基础性工作紧抓不放，认真落实每周一次的纪委接待日制度，开通院领导信箱和热线，开设校园网公示栏，对发生在学员身边的不正之风“零容忍”。深入查找招生考试、入党评功、毕业分配、保送研究生等方面的问题，在广大学员中进一步立起了“靠成绩进步、凭素质立身”的鲜明导向。
    海军大连舰艇学院――
    严字当头锻造优秀指挥人才
    我院是人民海军第一所高等军事院校，65年的办学育人实践积淀形成了以严格为鲜明特色的优良校风。近年来，学院党委认真贯彻习主席关于从严治校、从严治教、从严治学的指示要求，坚持用优良校风熏陶人、激励人、塑造人，为建设强大海军培养了大批高素质初中级军政指挥人才。
    转作风严校风，用清风正气润化学员。好的校风犹如阳光和空气，它渗透在办学育人的各环节各方面，时时处处滋润学员健康成长。学院始终把严格作为办学治校的脊梁，秉持“宁可淘汰在院校，决不淘汰在战场”的理念，使“严格”成为舰院人代代相传的血脉和校风。坚持从我做起，从具体事做起，以模范行动为全院作好样子。在学员关注的敏感问题上，做到指标、标准、程序、结果“四个公开”，有效纠治请客送礼、机关插手基层敏感事务、干部侵占学员利益等不正之风。
    修师德严教风，用为人师表感召学员。学院坚持把“铸师魂、修师德、练师功、树师风”作为从严治教的重要着力点，引导教员以高尚师德、人格魅力、学识风范教育感染学员，做学员健康成长的指导者和引路人。针对一些教员存在的耐不住寂寞、标准不高、心浮气躁等问题，深入开展教风研风集中整治，坚决向弄虚作假宣战、向投机取巧开刀，引导教员老老实实做人、认认真真教书，以严谨求实的职业操守引领学员立身做人。深入持久开展学习方永刚活动，引导广大教员像方永刚那样，言教与身教相一致，学识魅力与人格魅力相统一。长期坚持“四个顾问”制度，广大教员在授课之余，担任学员队的德育顾问、文化顾问、法律顾问和心理顾问，在一言一行的示范中当好学员的良师益友。
    砺品行严学风，用学习实践塑造学员。我院培养的是海上指挥员，每一名学员的身后都是一艘军舰、一支编队，他们的素质如何直接决定着未来海战的胜负。学院党委认为，加强学风建设不能满足于一般标准，必须着眼实战从难从严要求，确保学员全面发展、全面过硬。学院按照实战标准抓教学，从一个口令、一个标点、一个动作严起。每年组织学员赴部队实习锻炼，从拟制方案、图上作业到发射准备、组织指挥全方位培养学员严谨细致作风。着眼培养学员的顽强意志和拼搏精神，建设富有海味、战味的特色训练平台，打造学员不畏艰险、勇闯大洋的顽强意志。
    空军指挥学院――
    发挥政治理论课主渠道作用
    我院担负着空军中高级指挥人才培养任务。党的十八大以来，我们把学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为首要政治任务，充分发挥政治理论课教学主渠道作用，不断深化学员对“讲话精神”的理解把握，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作。
    坚持全程贯穿、全面覆盖，优化教学设计增强“讲话精神教学”的系统性。习主席系列重要讲话内容十分丰富，涵盖改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各个方面。我们注重从体系上加强教学设计，使“讲话精神”全面有机融入教学。构建核心牵引、多门渗透的课程体系，及时调整课程设置，确保教学始终紧跟党的理论创新步伐；构建主辅衔接、系统配套的教材体系，新编《党的创新理论与实践》《习主席关于国防和军队建设重要论述研究》等8本主干课程教材，形成充分体现“讲话精神”的政治理论课教材新体系；构建统分结合、有序推进的教学模式，系统讲授习主席关于“加快建设一支空天一体攻防兼备的强大人民空军”“五个下工夫”等重要论述。
    坚持以研促教、教研互动，深化理论研究增强“讲话精神教学”的针对性。依托设在我院的空军党的创新理论学习研究中心、空军政工理论研究中心、空军反腐倡廉建设研究中心，紧紧围绕习主席系列重要讲话精神的重大意义、时代背景、科学内涵、精神实质、实践要求等重大问题，整合各方面研究力量，开展集智攻关；紧紧围绕贯彻落实强军目标，就新形势下如何从思想上政治上建设和掌握部队、如何按照打仗标准搞建设抓准备等部队建设重大现实问题，加强工作研讨和对策研究。去年3月，我们在第一时间组织学习贯彻强军目标研讨会，今年4月又举办了深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨会，推出一批高质量的理论研究成果，推动教学更加贴近部队实际、贴近培训对象。
    坚持学为主体、多措并举，创新方式方法增强“讲话精神教学”的感染力。统筹发挥教学主课堂、专家大讲堂、学员第二课堂的作用，努力实现无缝衔接、有机结合；运用信息网络拓展教学渠道，丰富教学资源，搭建网络教学新平台；建设“学习贯彻习主席系列重要讲话精神”“党在新形势下的强军目标”等13个专题教学网站、62个政治理论课教学文献资源数据库，15门政治理论主干课全部实现网络化教学。坚持基地化、模拟化、实践化教学有机融合，推动“讲话精神教学”向岗位延伸、向实践拓展。
    重温入党誓词 西安通信学院提供
〖-ZW/正文〗
