〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防控埃博拉疫情要打持久战〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    于今年3月暴发的西非埃博拉疫情，其严重程度已是前所未有，疫情是否能控制得住，如何减少感染和死亡几率，会不会扩散到非洲甚至更广泛的区域，都是当前人们关注的焦点。
    疫情严峻不容乐观
    世界卫生组织总干事陈冯富珍1日在几内亚首都科纳克里发表讲话，呼吁国际社会与各国政府为抗击西非地区埃博拉疫情提供全力支持。
    陈冯富珍说，目前西非地区已出现1300多例埃博拉确诊及疑似病例，其中700多人死亡。疫情不仅发生在难以抵达的偏远农村地区，也出现在人口稠密的城市。此外，西非疫区存在频繁的人口跨境流动，疫情还展现出通过航空传播的可能性。
    陈冯富珍警告说，如果疫情继续恶化，其造成的死亡、严重干扰社会经济等后果将是灾难性的。她表示，伴随疫情而来的是前所未有的挑战，例如缺乏对疫情准确详尽的评估，医护人员严重不足，疫
    区部分医疗设施缺乏基本水电供应等。
    扩散不易仍需严防
    世卫组织新闻发言人格雷戈里・哈特尔7月31日说：“埃博拉病毒不易传播。埃博拉病毒及疫情仍局限在西非地区，西非以外区域出现埃博拉疫情的可能性不大。”
    为了防止疫情扩散，一些国家发布了旅行警告，要求人们避免前往疫区。美国政府7月31日发布最高级别旅行警告，要求人们避免前往几内亚、利比里亚与塞拉利昂三国的非必要旅行。
    法国外交部7月31日也在其网站发布旅行警告，建议法国公民在非必要情况下暂停一切前往埃博拉疫区所在国的旅行计划，其中包括几内亚、塞拉利昂、利比里亚和尼日利亚。
    控制疫情打持久战
    美国疾病控制和预防中心主任托马斯・弗里登认为，控制埃博拉疫情需要做三件事：找到病人、做好救治准备、预防感染。与这场疫情的斗争不是短跑冲刺，而是“马拉松”。
    弗里登说，防控埃博拉疫情的首要步骤是迅速发现病人并实施隔离，进而找到与他们有接触的人，准确快速地诊断。与此同时，医疗机构要做好各种准备，包括对医护人员进行必要的防护。在确认感染、展开救治后，还要找到与患者有接触的每个人，跟踪观察21天，每天检查是否发热，如果发热就隔离。
    他强调指出，目前不能证明埃博拉病毒会通过空气传播，最大的感染风险是与埃博拉出血热病人的体液及排泄物有直接接触。“与接触过病毒但没发病的人接触不会感染。只有当感染者出现发热或其他严重症状时，才会传染”。
    据弗里登估计，在最乐观的情况下，预计至少需要3到6个月才能控制住这场疫情。“人类已经战胜了过去的每次疫情，但这需要细致的工作。就像与林火作战，哪怕漏掉一点火星，有一个病例没被发现，都可能让疫情再次蔓延”。
    （据新华社北京8月2日电）
〖-ZW/正文〗
