〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届全国学生军事训练营开营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞薪/徐晶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津8月2日电 薛瑞薪、徐晶晶报道：由教育部、总参谋部、总政治部联合举办的首届全国学生军事训练营8月1日在北京军区某步兵旅开营。本期训练营以“在军营放飞青春梦想”为主题，组织全国首批列入学生军训改革试点的8个省市、16所高校和高中的320多名学生参加，为期10天。
    依据高等院校和高级中学学生军事课教学大纲要求，此次军训营以军事理论教学和军事技能训练为主，教学以我国国防、周边安全环境、武器装备和信息化战争知识为重点，由全军学生军训教学协调中心选派教员进行集中授课；军事技能训练设置了无线电测向、识图用图、捕俘拳等课目，由某步兵旅组训。此外，他们还将组织参训学生观摩某步兵旅的作战演练和空军八一飞行表演队的飞行训练，参观平津战役纪念馆和某部军史馆，举办军旅歌曲歌咏比赛和主题演讲活动，让学生领略丰富多彩的军营生活。
    我国自1985年开始试点以来，学生军训工作已走过29年的发展历程。截至2013年底，全国已有2000多所高等学校、22000多所高级中学开展学生军训工作，每年训练学生1700多万人次，基本实现了国家确定的所有高等学校、高级中学均开展学生军训的目标。
〖-ZW/正文〗
