〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13张照片串起一堂保密教育课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/何野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/保密观察室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李斌 何野
    “请大家找一找这些照片有什么问题？”7月10日，陆军第14集团军某旅一堂保密教育课上，该旅政治部主任谢春辉在投影屏幕上“晒”出了13张照片，一下子吸引了大家的目光。
    “第一张风景照的背景里有我们单位的武器装备，有可能泄密。”七连战士梁添峰第一个发言。受到启发后，官兵们也陆续找出了其他12张照片中存在的泄密隐患：“这张照片的帐篷上印有我们单位的名称”“这张野外驻训的照片上，出现了战地油库的字样”……
    当官兵们一一找出这13张照片上存在的泄密隐患后，照片的拍摄者陆续站出来承认错误，并反思拍照时的失误。第一张照片的拍摄者、上等兵小张惭愧地说：“我记得当时刚下完一场雨，天边出现了难得一见的彩虹，所以我就着急想把彩虹拍下来，却没注意到彩虹下面就是武器装备。”另一张照片的拍摄者、列兵小吴则紧锁着眉头说道：“那是我第一次参加野外驻训，本想拍张照片寄给家人，实在没想到路边的指路牌可能会泄露驻训地位置……要不是让班长提前‘欣赏’了一番，这张照片就发出去了。现在想想真是后怕！”紧接着，其他问题照片的拍摄者也都纷纷讲述了拍照时的情景，反思了相关教训。
    “这些问题照片告诉我们，我们军人的一举一动都与部队安全息息相关。只要心中的那根保密弦稍一放松，就有可能造成失泄密，给部队带来无可挽回的损失！”教育课最后，谢主任一番话让官兵们为之警醒。他们纷纷谈到，课后要再想一想工作生活中还有哪些地方存在失泄密隐患，必须立即排除。
〖-ZW/正文〗
