〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁该为如此惨烈的事故负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏昆山“八・二”爆炸事故追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/刘巍巍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月2日7时35分许，昆山中荣金属制品有限公司发生一起疑似因粉尘爆炸引发的安全生产责任事故。截至当日20时30分，已有69人不幸遇难，100余名伤者正在医院进行救治。
    事故发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示。受习近平总书记和李克强总理委托，国务委员王勇率有关部门负责同志赴现场指导事故救援和应急处置工作。
    曾有职工举报污染问题，但企业一直在生产
    69条生命转眼即逝，100多名伤者在抢救之中。谁该为如此惨烈的事故负责？
    据记者了解，遇难的69人，44人在现场死亡、25人因抢救无效死亡。目前，伤者分别安排在昆山、苏州、无锡、上海、南通等地医院救治。
    国家卫计委指定的事故前方医疗专家组成员、上海瑞金医院烧伤科主任医师张勤沉痛地说：“我从事烧伤治疗长达27年，从未看到如此严重致命的爆震伤。送往医院的一些伤员已经离世，预计接下来死亡率会很高。”
    据介绍，事发时车间内共有264人，其中261人是打卡上班，3人来厂内办事。
    一位熟悉企业情况的人士透露，“这家企业的职工以三四十岁者居多，主要从事抛光等工种，污染大、技术含量不高，一般青年人都不愿意干，干长了会得职业病的，但据说收入不错。”这位人士说。
    有现场围观群众告诉记者，这家企业不仅污染严重，而且一直存在安全隐患。听说还有职工去举报过，不过没听说企业被整顿，一直都在生产。
    目前，具体事故原因还在调查中，这家企业的董事长、总经理等已被警方控制协助调查。
    出事企业系美国通用汽车指定供应商
    经初步调查，此次事故原因可能是生产过程中产生的粉尘遇明火导致爆炸。按照相关规定，粉尘车间严禁明火。那么，汽车轮毂抛光车间缘何会遭遇爆炸？
    南京工业大学教授张礼敬说，当粉尘悬浮于空中，达到爆炸浓度极限时，遇到火源（包括明火、静电、摩擦等）就会发生爆炸。至于造成伤害大小，和粉尘量、空间及作业现场人员密集程度等都有关。
    相关专家表示，粉尘爆炸属于工厂爆炸事故里最具危害的爆炸之一，作业车间越是密闭爆炸威力越大。
    现场一位专业人士表示，粉尘爆炸需要两个条件，一是要达到一定的浓度，二是要有明火。按照规定，这种车间的安全要求极高，无论是粉尘浓度、通风还是明火方面都有严格规定。
    附近企业员工告诉记者，这家企业早上7点半上班，事故发生的时间正处于早班和晚班交接期间，人员混乱，事故发生或与此有关。
    记者了解到，昆山中荣金属制品有限公司创办于1998年，是一家外商独资企业，系美国通用汽车指定供应商。该公司核心业务是生产电镀铝合金轮毂，月产量达8万余片。
    同类事故曾一再发生，有关文件曾一再下发
    2010年以来，全国冶金、有色、建材、机械、轻工、纺织、烟草、商贸等行业企业粉尘爆炸事故时有发生，已成为冶金等工商贸企业安全生产中的突出问题。
    一再发生的粉尘爆炸事故早已引起国家安监部门的高度重视。2011年5月初，国家安监总局下发《进一步加强冶金等工商贸企业粉尘爆炸事故防范工作的通知》。通知中明确，造成粉尘爆炸事故的原因主要有四方面：一是企业对粉尘作业危险性认识不足，安全管理规章制度不健全，安全管理不到位；二是企业安全投入不足，作业现场通风、除尘、防火防爆等安全设备设施不完善；三是企业安全教育培训工作不力，作业人员缺乏相关的安全知识；四是部分地区对冶金等工商贸企业涉及粉尘作业的安全生产工作重视不够，监督管理针对性不强，存在薄弱环节和漏洞等。
    2012年8月，国务院安委会办公室再次印发通知，在全国深入开展铝镁制品机加工企业安全生产专项治理。
    据昆山事发企业一位不愿具名的内部人士告诉记者：“这些年，通知来了一箩筐，层层检查也是家常便饭，但来人了做做样子，过后还是老样子，没见企业真正有什么行动。”
    一些网友在网上呼吁，粉尘爆炸事故企业通风、防尘、劳保措施根本没有执行国家标准，属于严重管理事故和责任事故，一定要追责到底。
    （据新华社南京8月2日电 记者王恒志、刘巍巍）
〖-ZW/正文〗
