〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第12届全国学生运动会落幕等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海8月2日体育专电 （记者吴振东、朱）第12届全国学生运动会2日晚在上海落幕。
    本届运动会为期6天，共有来自全国各省区市的3699名教练员和中学生运动员参赛，上海、江苏、北京代表团分列奖牌榜前三位。
    下届全国学生运动会将于2017年由浙江省承办。
    斯坦科维奇杯小组赛战罢
    中国队无缘决赛
    据新华社洛阳8月2日体育专电 （记者刘金辉）2日晚，在斯坦科维奇杯篮球赛最后一场小组赛中，俄罗斯队以83∶65大胜安哥拉队，这样，安哥拉队三战皆负，其它三队均两胜一负，经比较三方的净胜分，斯洛文尼亚将与俄罗斯队争夺冠军，中国队无缘决赛，将与安哥拉队展开第三名争夺。
    在2日下午的比赛中，斯洛文尼亚队以82∶74战胜中国队。
    代县人武部
    “一小时体训”强身健体
    本报讯 缪海洋报道：山西省代县人武部坚持每个工作日最后一小时组织体能训练，强化官兵身体素质。他们坚持每天组织折返跑、俯卧撑、仰卧起坐等体能科目的训练，还积极开展篮球、乒乓球、单双杠比赛等文体活动，既增强了官兵体质，又丰富了官兵的业余文体生活，营造了融洽和谐的军营环境。
〖-ZW/正文〗
