〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆某军民合用码头军用优先依法得到保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打渔为“打赢”让出航道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林柱/李永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/追踪涉军维权案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆某军民合用码头军用优先依法得到保障――
    打渔为“打赢”让出航道
    ■林 柱 李永胜
    7月初，当笔者再次踏上重庆某军民合用码头时，发现这里已然变了模样。放眼望去，只见往日大堤上挡道的河沙已被清理一空，附近江面上三三两两的渔船也不见了踪影，重庆某预备役团数十艘参加救援演练的冲锋舟蹈浪而出，疾速向目标水域驶去。
    望着眼前紧张有序的训练场景，该团领导欣慰地告诉笔者：依据新修订的《中华人民共和国军事设施保护法》等法规，我们协调地方相关部门制订《军民合用码头管理细则》，使军用优先依法得到保障，打渔为“打赢”让出了航道。
    1
    每年汛期来临前，重庆警备区都会有针对性地组织水上应急救援演练。今年，警备区把组织保障救援演练的任务交给了某预备役团，归该团管理使用的某军民合用码头成为开展演练的首选码头。但当该团领导赶到该码头实地考察时却发现，随着近年来经济的高速发展，原本冷清开阔的码头渐渐热闹拥挤起来：通往码头的路上、大堤上河沙挡道；划归军队优先使用的通道被临时住房占用；江面上渔船常常开到预留战备航道随意打渔，停泊起来杂乱无章……救援演练几无开展空间。
    2
    军民合用码头应优先保障军用。该团将与地方政府签订的《军民合用码头使用协议》登报公示，明确码头和水域的军用区域，并同地方相关部门成立联合整治小组，依法对该码头进行清理整治。
    在此基础上，他们还通过具体事例让渔民认识到占用码头和水域军用区域的不良后果，使他们自觉自愿让出战备通道和航道。今年5月中旬，该团驻地普降大雨，导致某村多处低洼路段房屋被淹，近百户村民受灾。该团受命紧急赶赴救援，可当他们准备从离受灾村庄最近的一处军民合用码头渡河时却发现，地方企业堆放的河沙占据了大半个码头，岸边横七竖八停放着多艘渔船……冲锋舟无从下水，只得绕道，结果晚了近一个小时才赶到救援现场。
    整个清理过程中，该团既讲法、又论情，使附近的渔民受到一次生动的国防教育。“子弟兵演练本来就是为了我们，理应优先！”58岁的老渔民况敬德带领数十名渔民开走渔船，为演练让开了战备航道。
    3
    演练归来，该团在总结经验时展开了反思：真正到了战时，哪有这么长的清理准备时间？必须随时能战！
    为此，该团协调地方有关部门，依据新修订的《中华人民共和国军事设施保护法》等法规，制订《军民合用码头管理细则》，设置了码头和水域军事管理区的明确标志，并同地方相关部门建立常态化联合巡视小组，确保战备通道、航道随时通畅。
    《中华人民共和国军事设施保护法》
    相关规定
    第三条第三款：设有军事设施的地方，有关军事机关和县级
    以上地方人民政府应当建立军地军事设施保护协调机制，相互配合，监督、检查军事设施的保护工作。
    第九条第二款：军事禁区、军事管理区应当按照规定设置标志牌。标志牌由县级以上地方人民政府负责设置。
    第二十一条：在水域军事管理区内，禁止从事水产养殖；未经军区级以上军事机关批准，不得建造、设置非军事设施；从事捕捞或者其他活动，不得影响军用舰船的战备、训练、执勤等行动。
〖-ZW/正文〗
