〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园识毒株，连根铲除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭江/颜红/葛林波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭 江 颜 红 葛林波
    7月22日傍晚，新疆军区某部技术干部周红旭趁周末休息，带着两岁的女儿在居住地某大学家属院内散步。跑在前面的女儿忽然指着树丛中一片植株说：“爸爸快看，这里有熊猫吃的竹子！”周红旭走近一看，只见这片植株确实形似竹子，已有一人多高，并已开花结籽。
    “这里怎么会有竹子？”周红旭猛然想起前几天部队组织的普法教育课堂上，缉毒干警给大家展示的大麻图片。该植株叶片呈裂开的六片状，花蕾散发较浓烈的气味，与当时看到的图片和干警的描述极为相似。 “难道是大麻？”这个念头让周红旭心里一惊，他立即打电话向该大学派出所报警。
    5分钟后，维吾尔族民警迪里夏提闻讯赶来。这位已从警10多年的老警官看了看叶片，又闻了闻花朵的气味，初步确认：“这就是大麻！”随即，他请周红旭协助在原地看守，自己折了两支生长较高的植株作为样本，带回了派出所。经鉴定，植株确为大麻。一小时后，十几名民警赶到现场，连夜对这片大麻进行了铲除。据派出所所长郭俊超称，此片大麻约有90余株，价值约两三万元，若不是周红旭及时发现，将会对社会带来不小危害。关于这片大麻的生长成因目前正在调查中。
〖-ZW/正文〗
