〖ZQ/总期〗20659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铿锵玫瑰绽放演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李蒙/周林/戴强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场/百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080300501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080300501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080300501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080300501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今天，在戮力强军的前进征途上，活跃着这样一群精武人物――战备一线，她们在枕戈待旦；“中军帐”里，她们在运筹帷幄；科研创新，她们在闯关夺隘……这就是把飒爽英姿汇入钢铁洪流的共和国女军人们。
    巾帼多奇志，军旅建奇功。从通信、救护、机要等保障岗位到女导弹兵、女空降兵、女特战队员、女歼击机飞行员等直接冲锋陷阵一线，一大批女军人勇立时代潮头，以优秀的创造才能、崇高的奉献精神，在强军路上留下一个个坚实的足迹，书写出一串串璀璨的青春诗行，谱就一曲曲“不爱红装爱武装”的佳话。
    铿锵玫瑰绽放演兵场
    陆军第12集团军某旅下士张坤――
    “假小子”特战突击不让须眉
    ■李 蒙 本报特约记者 周 林 戴 强
    “假小子”特战突击不让须眉
    精武星路：张坤，女，河南新乡人，1991年6月出生，2011年12月入伍，先后被评为“全军学习成才先进个人”和“最美新乡人”，荣立二等功1次。
    天色灰暗，暴雨如注。泥泞山路上，一个身影如离弦之箭快速奔袭，斑斓迷彩下的目光像刀锋一般锐利。
    突然，朦胧雨雾中，前方一个“隐显靶”一闪即逝。来不及多想，卧倒、据枪、调呼吸、测风速、搜目标……一套动作干脆利落。
    “砰！”目标再次出现的一瞬，“隐显靶”应声落地。
    拭去身上的伪装，齐肩短发下的面庞柔美而坚毅。她叫张坤，陆军第12集团军某旅指挥二连话务班班长。这是她7月上旬参加特战训练时的一组镜头。
    如果不是亲眼所见，很难想象1.65米的身高、体重百来斤的她，竟是一名“特等狙击手”。在男兵唱主角的岗位，这一头衔对于女兵来说尤为不易。
    新兵下连，张坤成了一名话务兵。虽然没能操枪弄炮，但做一名何祥美式精兵的梦想却一直萦绕在她心头。
    机会总是眷顾有准备的人。去年4月，集团军组织狙击手集训。
    得知这个消息，张坤暗自欣喜，并放弃报考军校的机会，第一个报名参加狙击手集训队。面对层层选拔，她一路晋级。
    训练场上没有男女之分。她和男兵一样，顶砖头、压沙袋、跑越野……她又和男兵不一样，力量训练中男兵扛半个小时，她就扛1个小时；训练速度时，男兵跑3公里，她还要加练几圈。
    张坤“最不服”男兵的轻视，敢于向他们叫板。
    一次据枪稳定性练习，当她把两枚弹壳立在枪管上时，战友宋永帅朝她喊：“别人都放一枚，你放两枚啊？”张坤听后更来劲，一下子放上三枚弹壳，并和宋永帅打赌：扣动扳机后，看弹壳掉不掉，谁输了请大家吃雪糕。
    “啪！”扳机扣动声响，立在枪管上的三枚弹壳纹丝不动。训练带回后，张坤吃着雪糕，感觉特别地甜。
    “雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离。双兔傍地走，安能辨我是雄雌？”她是集训队里有名的“假小子”，也是男兵们打心眼里佩服的“花木兰”。集训结束时，张坤各项考核成绩优异，被评为“特等狙击手”。
    一战成名，在随后的“特战尖刀”集训中，张坤更是拿出一股子拼命劲头。
    万米武装泅渡是特战集训的重点课目。有段时间因长期泡在海水里，张坤扁桃体发炎，医生嘱咐她千万不要下水。可为了不耽误训练进程，她收起病历白天坚持下水游泳，晚上到门诊部打点滴。考核时，她名列前茅。
    两年多来，张坤先后多次参加对抗演习、教学组训等重大活动，次次高标准完成任务，被南京军区表彰为“践行当代革命军人核心价值观新闻人物”和“何祥美式爱军精武标兵”，并成为家乡的征兵形象代言人。
    经张坤同意，记者摘录她日记中这样一段话：“随汗流掉的是娇气，训练摔打出的是硬气……至于疤痕，权当作青春的纪念吧！”
    精兵礼赞
    纤手执强弓，扬眉剑出鞘。张坤，你以破茧化蝶的执着和坚忍，演绎当代“花木兰”的从军传奇；用“谁说女子不如男”的自信与豪气，撑起强军征途的“半边天”。
    济南军区某大队工程师王娜――
    “金牌传令兵”誉满齐鲁军营
    ■本报特约记者 王会甫 特约通讯员 韩长远
    “金牌传令兵”誉满齐鲁军营
    精武星路：王娜，女，天津人，1983年5月出生，2001年8月入伍，被表彰为全军机要专业训练标兵，先后荣立一等功1次、三等功2次。当选为第十二届全国人大代表。
    电视剧《永不消失的电波》中，面对敌人的干扰与破坏，主人公李侠总能保持电台畅通的那份机智与勇敢，让人感佩。今天，在齐鲁大地的军营中有这样一位传奇人物，无论战场环境如何变幻，她总有办法实时传递作战指令，这就是有着“金牌传令兵”之称的济南军区某大队工程师王娜。
    今年6月，军区部队一场信息化条件下的战役演习如期打响。战斗一开始，蓝方便实施高强度的电磁压制，并伴随全方位侦听活动。
    一线连三军，一令三军动。担负红方指挥部作战命令传输任务的王娜，面对潮水般涌来的电磁信号，一如既往地保持着那份沉着与冷静。只见她接过文件，迅速进行加密处理，趁着蓝方实施电磁压制的转换期，调试信号、确认、发报……短短几分钟，王娜便顺利地将数份绝密文件下发至各战斗群。熟悉情况的战友知道，这是王娜的第一招必杀技：以快制胜。由她创造的多项机要课目训练纪录至今无人能破。
    王娜的第二个绝活是拥有一颗“超强大脑”。2012年深秋，王娜随队担负一场应急演练中的保障任务。突然，机要车遭遇断电，现场官
    兵面面相觑：系统开不了机就无法为文件加密。此时，王娜迅速拿起铅笔奋笔疾书，不到10分钟便完成所有文件的译电工作。见此情景，一位上级业务部门的领导禁不住对她竖起大拇指：新的密码本刚刚下发不到两个月，王娜的记忆力竟然这么好！
    让战友们至今津津乐道的，是王娜参加全军比武、连夺四枚金牌的故事。2010年秋，全军机要专业比武拉开战幕，来自各大单位的近百名选手一决高下。
    “4分10秒，正确率100%！”当计时员报出王娜的成绩时，评委们感到不可思议：这几乎领先其他选手近一半时间。接下来的理论考试，王娜又获满分。比赛还在继续，王娜步步领先、势如破竹，连夺4枚金牌。“金牌传令兵”由此得名。
    “都说我天生就是从事机要专业的料，其实秘诀就一个，那就是多吃苦！”王娜这样告诉记者。熟悉情况的战友知道，为追求打码速度，她平均每天练习打码万余组，8年如一日；为适应实战化训练，她常常逼着自己进行无光、强干扰条件下的拍发报训练……
    当然，王娜又是一个善于总结的人。针对密码更新快、易记混的难题，她总结的“联想记忆十六法”使训练效益提升近3倍，被全区推广。
    精兵礼赞
    战鼓辕门鸣响，巾帼秣马戎行。王娜，你在无形战场放飞青春梦想，电波声里弹奏强军乐章。凯旋狂欢的庆功酒里，有你多少个不眠之夜熬制的芬芳。
    沈阳军区某基地高级讲师温芳――
    “播火者”为精武强军添动力
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 奚宁宇
    “播火者”为精武强军添动力
    精武星路：温芳，女，辽宁大连人，1975年2月出生，1996年6月入伍，先后被评为“全军爱军精武标兵”“全军巾帼建功先进个人”，荣立一等功1次、二等功1次、三等功3次。
    一个长期从事思想政治理论教学的女教员，却被各级先后评为爱军精武标兵。谈起沈阳军区某基地军官训练教研室高级讲师温芳，该基地领导感慨地说：“温芳真学真信真用党的创新理论，以自己的言传身教点燃广大学员精武强军的激情，让思想政治工作服务并直接生成战斗力！”
    那年，温芳刚当教员不久，学员小刘因父亲去世、家庭困难导致情绪低落，无心学习训练。了解情况后，温芳像大姐姐一样与他谈人生、谈理想，帮他解开思想的“扣子”。慢慢地，小刘又生龙活虎地出现在练兵场上，毕业时还被基地评为全优学员。
    牛刀初试，便显锋芒！这让温芳信心倍增。于是，她悉心研究政治理论教学的特点规律，着力增强课堂教学的吸引力和感染力，很快成为基地有名的教学骨干。
    撒下一颗从军爱军的火种，就会升腾起一团强军兴军的火焰。2010年7月，温芳与刚入伍的国防生座谈时发现，有几个国防生因部队管理严格、训练强度大，产生了厌训情绪，有人甚至萌生违约退伍的念头。
    “不良情绪是会传染的，不能让它像滚雪球一样越滚越大！”温芳及时调整授课内容，从自己的入伍集训经历说到现在依然每天坚持体能训练，从个人军政素质的培养说到从军报国的责任担当……一句句家常话、一件件平常事，解开了一些学员的思想疙瘩，他们扎根军营的信念又坚定起来。如今，那几个曾打“退堂鼓”的国防生在基层都干得风生水起，有两人还被评为“优秀基层干部”。
    “课堂连着战场，讲台连着打赢”。从事理论教学时间越长，温芳对这句话的理解就越深刻。今年初，她到基层部队作报告时，有个别战士对当前社会上存在的腐败现象不理解，渐生消极懈怠情绪。
    “坚持‘老虎’‘苍蝇’一起打，恰恰说明了我们党和国家反腐倡廉的决心。”温芳引导战士们客观全面地看待问题，组织大家认真研读习主席“把权力关进制度的笼子里”等关于惩治腐败的重要论述，让官兵对党和国家的前途充满信心，积极投身强军实践。
    去年，温芳作为军区宣讲团成员，赴全区宣讲十八届三中全会精神。同时，她还参与编写全军教材《党在新形势下的强军目标》，每天只睡四五个小时，身体严重透支。家里人知道后，劝她多休息，温芳却说：“教材早一天编出来，就能让官兵早一天受益。”
    靠着这种信念，温芳先后撰写了数十篇政治理论研究文章，为部队作宣讲报告近500场，听众达几十万人，成为基层官兵信得过的良师益友。
    精兵礼赞
    有信仰就有方向，有信心就有力量。温芳，你传播真理，三尺讲台撒下思想火种；执笔为剑，演兵场上汇聚强军担当。那划过耳畔的声声号令，诉说着一名“理论战士”的梦想与荣光。
    第二炮兵某旅工程师曾佼龙――
    遨游数字海洋托神剑
    ■高明俊 本报特约记者 杨永刚
    精武星路：曾佼龙，湖南邵阳人，1978年12月出生，1996年9月入伍，先后4次获军队科技进步奖，被评为“全军爱军精武标兵”和第二炮兵“十大砺剑精兵”，荣立二等功2次、三等功3次。
    夏日的一个下午，第二炮兵某旅导弹测试发射训练正在紧张进行。
    演兵场上，不见昔日静卧的大国长剑，取而代之的是数个一米多高的黑色机柜。密密麻麻的电缆线，连接着一台台地面测试设备。
    操作面板彩灯闪烁，各种数据不断汇集，测试流程一气呵成……原来，这些不起眼的黑色机柜，是该旅发射六营工程师曾佼龙牵头研制的最新成果――某型导弹模拟仿真训练系统。
    训练间隙，曾佼龙告诉记者，该系统能够模拟导弹测试时的所有流程和现象，还可以进行预设故障排除训练，实现了发射分队不动导弹、不出营门就能模拟实装操作训练。
    如今，在数字海洋里畅游的曾佼龙，始终忘不了刚到部队时的一幕。
    2000年，曾佼龙从国防科技大学毕业，被分配到该旅技术营。一次训练中，某自动化测试系统突发故障，营领导有意考验曾佼龙，便点了他的将。
    然而，“赶鸭子上架”的曾佼龙，翻了半天说明书，愣是没摸出门道，最后在战友的帮助下才完成任务。此后，不服输的曾佼龙开始了人生又一次冲刺。第一次请假外出，买回一堆软件编程资料；第一次添置个人大件，是购买笔记本电脑。几个月后，他掌握了导弹系统专业主干课程内容。
    熟悉专业，又精通软件设计，曾佼龙很快成为旅专业技术骨干。2005年，该旅将列装某新型导弹，第二年就要执行实弹发射任务。为此，该旅决定研发一套仿真度和交互性极高的模拟训练装备。研发任务交给了曾佼龙。
    此时，新型导弹还在试验阶段，手头仅有的资料是来自外训官兵抄回的笔记和几张“毛坯”导弹照片。
    难度可想而知。看着官兵们对新武器渴望的眼神，曾佼龙决定放手一搏。他不分昼夜泡在实验室，一遍遍计算、推算导弹的操控原理，再将那些像蜘蛛网一样的电路图“翻译”成计算机语言。半年后，这套装备完成调试，被直接拉上实弹发射场，用于号手强化训练。武器生产厂家的几位专家看到他们的模拟装备后，连连惊叹，“你们做得像真的一样”！
    近年来，从指挥训练系统到网上考核系统，从导弹模拟训练装备再到模拟仿真训练系统，曾佼龙的科研成果一项接着一项，推动部队实战化训练在信息化海洋中加速航行。
    精兵礼赞
    神剑飞天，烈焰闪亮星空；甘居幕后，无名亦是英雄。曾佼龙，你导弹阵地筑梦、数字空间铸盾，用鼠标和键盘弹奏别样的军旅“一二一”。
    武警8623部队特勤连班长孙政斌――
    当兵就要当尖兵
    武警8623部队特勤连班长孙政斌――
    当兵就要当尖兵
    ■王 鹏 本报记者 赵 波
    精武星路：孙政斌，黑龙江逊克人，1983年1月出生，2001年12月入伍，被评为第十五届“中国武警十大忠诚卫士”，荣立一等功1次、二等功2次、三等功3次。
    盛夏，顶着炎炎烈日，记者来到位于辽西腹地的武警8623部队靶场。
    射击地线上，特勤连侦察班长孙政斌卧在滚烫的地面上，纹丝不动，瞄准镜准星直指前方人头靶上粘着的牙签。瞄准镜上的胶皮在烈日下散发出淡淡味道。
    突然，“砰”的一声，枪响签断。瞬间，靶场叫好声、掌声，一片欢腾。
    孙政斌收起枪，憨憨地抿嘴一笑。身边战友知道，孙政斌为此付出了怎样的艰辛与汗水。
    来到部队，孙政斌始终认定一个理：当兵就要当尖兵。时至今日，孙政斌依然清晰地记得射击场上因0.1秒而败北的场景。
    2005年8月，“卫士―05”狙击手比武在宁远古城旁的铁马山拉开战幕。这是孙政斌第一次参加高规格的狙击手大赛。
    据枪，瞄准，调整呼吸，正要扣动扳机，孙政斌眉头上一颗汗珠似蚯蚓蠕动般滑落，渗到右眼角。
    孙政斌眼睛眨了一下，哨声响子弹出，正中靶心。
    “孙政斌，超时了，出局！战场上，哪怕晚0.1秒也意味着死亡！”正准备搜索前进的孙政斌却接到“出局”的指令。自此，铁马山成了孙政斌心中的一块伤心地。但痛过之后，孙政斌对战场有了更加清醒的认识。
    每天清晨，孙政斌赶在起床号响之前，坚持俯卧撑、仰卧起坐练习500个，引体向上100个；黄昏，孙政斌迎风瞪眼练瞄准，针穿大米练耐性。
    功夫不负有心人。2009年，孙政斌参加武警部队狙击手比武，勇夺个人第三名；2010年，孙政斌参加武警部队“魔鬼周训练”，以优异成绩获“勇士勋章”……
    比武场上，孙政斌用坚守与执着收获荣誉。执勤现场，孙政斌以“真的勇士就要冲锋在最前沿”的行动践行使命。
    一年春天，孙政斌所在部队奉命协助公安机关抓捕犯罪分子。走投无路的歹徒丧心病狂地将手中尖刀刺向胁持的人质。千钧一发之际，孙政斌果断扣下扳机，一声枪响，嫌犯应声倒地，人质安然获救。10多年来，孙政斌先后参加打击走私、看押嫌犯等重大行动数十起，次次均以精彩表现赢得部队和地方领导的赞誉。
    采访结束，营里通知孙政斌到训练基地担任狙击手集训队教员，他原定好的休假又泡了汤。记者悄悄问他：“任务这么频繁，家里人理解吗？”
    孙政斌低头笑笑，右手轻拍胸口：“我心依旧。战场上，我愿做一颗子弹，第一个穿透敌人的胸膛。”
    精兵礼赞
    矢志精武，奋勇当先。孙政斌，你把尖兵信念融入于生命，做真勇士冲锋在惩恶最前沿，我们看到了铁血男儿的坚守和执着、忠诚卫士的责任与担当。
〖-ZW/正文〗
