〖ZQ/总期〗2148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要这样的档案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某团政治处建立连队政治工作档案，四六九二部队政治机关为连队建立四好档案，这种费力不大、好处很多的做法，值得提倡。
    这是一个积累情况的好办法。有了档案，连队的历史变化，遇到的问题，战胜的困难，获得的荣誉，取得的经验等等宝贵的材料，就可以保存下来，不致“人走线断”，以致后来的人连本连过去的情况都不知道，也影响把作风和传统更好地传下来。
    这也是一个积累经验的好办法。现在，从上到下，都在强调调查研究。调查研究的目的是为了弄清问题、解决问题。调查研究之后，必然会形成材料。问题解决了，这些材料并没有完全完成历史任务，有了档案，保存下来，还可以作为将来解决问题的借鉴。
    建立这样的连队档案，是不是会增加文牍主义？做好了，是不会的。因为材料是原有的，不需另搞，只要稍加整理就行，在机关干部来说，只是举手之劳。相反，有了这套档案，倒可以大大减少连队的麻烦，不要临时伸手向连队要材料了。
    这种建立档案的作法，各团政治处不妨一试。
〖-ZW/正文〗
