〖ZQ/总期〗2148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗便于了解情况便于积累经验减少连队麻烦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团建立连队政治工作档案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作档案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团政治处，以简易可行的方法，建立了一套连队政治工作档案，费力不大，好处不小。
    他们建立连队政治工作档案，是在碰了钉子之后想到的。他们团里的炮一连，十四年军马无死亡，七年武器装备无任何损坏，政治思想工作一直很好。但是，当去年初上级要求系统整理这个连的情况时，由于过去没有注意积累，谁也拿不出材料来。现派人去连队了解，干部多已调动，现任连长也只能谈出个梗概。这件事使政治处的同志得到了一个很重要的教训：机关平时不注意积累连队资料；工作做过了，调查的材料也就扔下了，不整理，不分析，时过境迁，材料散失。这样，要系统了解一个连队的建设情况，只凭干部记忆，而干部一旦调动，情况也就“断了线”。就是对当前情况，由于平时不注意积累，等到一个阶段或年终要搞总结、评比时，也只好匆忙地抓指导员来汇报，会议增多，指导员在连队工作的时间减少，忙坏了机关，也干扰了连队。
    鉴于这个教训，他们在不搞文牍主义、简易可行的原则下，从去年年初开始，建立了连队政治工作档案。他们的做法是：人人动手，专人（政治处书记和组织股一位干事）管理，随时搜集，定期整理。平时注意汇集现成的材料：如各级机关对连队的考察报告，经验总结，个人、单位模范事迹，会议汇报记录，通讯报道底稿和刊登后的剪报，历年四好审批卡片等。此外，政治处人员下连蹲点十天以上的，所得材料不论是成品、半成品或下连手记，都存入这个连队的档案。这些材料都由专门管理的同志定期作些整理。
    现在，全团所有连队的档案都建立起来，多的有二十份，少的也有六七份材料。每个连队档案材料装为一袋，袋面有详细的材料目录。这样做的好处是：（一）无论对哪个连，都既了解当前情况，也了解近一二年甚至更远些的情况。（二）减少了连队和机关的忙乱。有了档案，整理材料不需要临时麻烦连队。（三）各股人员共同积累、研究材料，共同使用档案，加强了业务部门之间的联系。（四）再也不怕干部调动了，做到了“人走情况在”。 （纪流、杨子才）
〖-ZW/正文〗
