〖ZQ/总期〗2148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八单位自行车锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手获得四项冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗自行车赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报17日讯 在北京举行的八单位自行车锦标赛已于今日全部结束。解放军队参加了十三项比赛，共获得四项冠军，打破了两项全国纪录。
    今天上午比赛中，解放军队由刁桂兰、许霜彩、张振桂、刘玉珍四人组成的女子队，在两公里团体赛（原地出发）中，以2分45秒3的成绩取得冠军，并打破了由她们四人保持的2分46秒8的全国纪录。
    解放军队钱怀玉在男子十公里（原地出发）比赛中取得冠军，创造了14分10秒1的优异成绩，这个成绩打破了由山西李永志保持的14分18秒8的全国纪录。比钱怀玉自己前不久创造的14分11秒9的新成绩又大大提高了一步。在这项比赛中，江苏韩广智，山西李永志也打破了全国纪录。他们的成绩分别是14分10秒6，14分16秒6。
    解放军队获得的另两项冠军的选手是赵建萍、刘绍华。他们分别在女子三公里（原地出发）、男子五百米（行进出发）两个项目中取得了优胜。
〖-ZW/正文〗
