〖ZQ/总期〗2148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担子要靠大家担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延洪韩巨志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依靠党团，联系群众。指导员必须集中精力做好党支部工作，同时，发挥共青团和革委会的作用。要善于通过党团骨干和积极分子的活动，带动全连人员都来参加政治工作。
    ――摘自1961年萧华副主任在全军政治工作会议上的报告真不知这出戏该怎样唱
    真不知这出戏该怎样唱
    过去，我在机关工作，缺乏连队工作经验。领导上确定我下连当指导员，心里真是七上八下，怕担不起这个重担子。
    我们连担负施工任务。连长卢祖瑞，施工是行家，工作呱呱叫。我想：连长经验丰富，我怕什么。可是不久，连长参加集训去了，副连长、副指导员到生产点作生产准备工作去了。排里干部除王喜彬外，也都不在家了。这下把我难住了。施工作业我得亲自抓，可是我对施工是一窍不通。不亲自抓吧，施工进度上不去。我真不知这出戏该怎样唱才好。
    跳光杆舞不行
    我心一狠，累点吧，少睡点觉也得搞上去。于是，上班时我跟班作业，下班后又亲自领着大家练技术，战士们到哪里，我就到哪里。晚上，战士们睡下了，自己才去阅读教育材料，备裸，考虑明天的工作。不几天，眼皮就打架了，部队的思想情况也摸不着底了，施工进度赶不上以前了。我一急，就组织施工突击。这样，把天天练、毛主席著作学习、读报等经常工作挤掉了。但是施工还是上不去。我感到很恼火，埋怨自己无能。
    一天，我碰上了团政委。他对我说：“李延洪，怎么样？一个人忙不过来？你别忘了，工作越紧，越要作好思想工作，越要相信群众，发动群众才行呀！”我想：道理是这么说，可我们的骨干水平低，不能隔着锅台上炕。政委看我迟疑的样子，问道：“有什么困难呀？”我把自己的想法谈了，他问我：“你刚参加革命时就会作领导工作吗？还不是锻炼出来的。”政委的话启发了我。
    担子要靠大家担
    回到家后，我召开了支委会，把全连工作排了队，分清了主次。然后，把骨干力量组织起来，分工负责。排长王喜彬懂施工技术，有经验，施工让他负责。思想问题较多的战士，指定党员专门负责教育。各排的行政工作指定工作能力强的班长负责，团支书和革委会主席不在，也各指定一个委员主持工作。学雷锋的宣传教育也确定了专人负责。还发动全连同志出主意，想办法。
    大家动起来以后，碰到的一个主要问题是：骨干苦干有余，办法不多，不知从哪下手，抓不到点上。我认为这是必然的暂时的现象，只要很好帮助提高他们，就会很快走上路子。怎样帮助提高他们呢？
    首先，我亲自带他们。拿炮排长王喜彬来说吧！他由负责一个排转到负责全连的施工任务后，还和过去一样亲自抱着钻眼机干得多，作组织领导工作少。各个工序发展不平衡，影响了进度。他苦恼地说：“指导员，我不是叫苦，的确是没办法，只能领导一个排工作呀！”我特意白天跟他一块作业，夜里跟他一起睡觉，看到什么问题，先提出来启发他思考，然后和他商量怎么办。有一天，由于三排负责下幅作业进度慢，使其他排窝了工。我把这事提出来和他商量。他觉得三排的工作地区小，再增加人放不下。再说三排是连的主力排，他们决不了，换其他排更不行。我启发他说：“是不是劲头使到顶了？三排有没有疲沓劲？”这一说，他心里亮了，建议一、三排轮流进行下幅作业，展开劳动竞赛。我很同意这个意见，进一步和他研究了组织工作后，便让他先给班长布置，然后向战士动员，接着组织大家干起来。果然，这一天下幅作业进展很快，把其他工序也带起来了。晚上，我和他躺在炕上，他说：“指导员呀！看来还是得动脑筋才行哩！”我们就这样干一干，谈一谈，互相都提高了。
    光靠带也是不行的，骨干这么多，怎么带得过来？于是，就用群众的经验教训来教育群众。那些日子，我们发现有些党员不会做思想工作，就让尚国柳给大家介绍了帮助战士刘永福的经验。他的经验是：发现了问题，首先多方调查，确实弄清情况，然后以循循善诱的方法进行个别谈话，谈话时既肯定优点，又指出缺点，还帮助想出克服缺点的办法。那时，我们还发现有些班长管理方法生硬，就用副班长邓天旺过火批评战士柴金绍的事例来教育大家，还组织了讨论；使大家弄清了严格管理和耐心说服的关系。通过这些工作，骨干学会了做思想工作，班长学会了正确管理。
    这段时间，由于大家努力的结果，施工进度逐日上升，超额完成了施工任务。各项工作也都有进步，受到了营的表扬。
    （韩巨志整理）
〖-ZW/正文〗
