〖ZQ/总期〗2148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要当“及时雨”不作“马后炮”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部训练科注重调查研究不断总结经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工作做得又快又好，连续两年被评为四好单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘家兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信兵部训练科重视作风建设，工作做得又快又好，连续两年被评为四好科。
    他们指导连队工作有一个很明确的思想，就是要当“及时雨”，不作“马后炮”，把工作做到火候上。部首长指示他们在新年度开训前，把各类通信人员的训练内容编写出来。他们接受任务后，立即分工专人进行这一工作。虽然训练年度提前三个月开始，但是由于他们抓得紧，仍然及时完成了任务，把这个材料发到部队。有个时期，不少单位整理电报科目的训练质量不高，他们经过调查研究很快写出一个材料，并提出搞好这一训练的方法，受到部队欢迎。为了把工作做得快。他们非常注意加强工作中的预见性。全部队的无线电台实习在6月份展开，他们从3月末就开始准备，具体安排了实习的有关问题；5月份又根据各部队考核情况，对训练计划作了进一步调整，保证实习按时正式展开后顺利进行。参谋人员经常注意熟悉有关情况，学习和积累有关材料。有的人建立了手册，平时把有关资料一点一滴地记载下来，到写文件的时候就不必东抓西找，既能加快工作速度，又能提高工作质量。
    他们体会到，要做好机关业务工作，必须注意研究上级的指示，深入调查研究，切忌主观想象。前两年，他们在组织通信分队根据少而精原则改进教学的时候，就首先深入几个部队作了调查研究，分析了通信兵训练中作风与技术，基础技术与应用技术等关系后。才确定了训练内容。他们经常深入部队帮助总结工作，去年全科平均每人深入部队八十一个工作日，写出了专题材料十三份，除供部队使用以外，其中有六份并被有关杂志刊用。他们在今年第一季度工作总结的体会中写道：“在我们进行工作时，应该按这样三个步骤去做：第一步，深入实际，发现问题；第二步，采取措施，解决问题；第三步，找出解决问题的经验，搞好总结工作。在进行第一、二步工作时，注意积累资料，不要让有价值的素材溜掉；在做完工作之后，要肯于拿出时间来研究做过的工作，写出经验和教训。”他们在实际工作中，就是按照这样三个步骤去做的。在无线电兵基础技术训练告一段落时，他们就写成了“关于基础技术训练的几个问题”，又组织部队普遍总结这方面的经验，汇编发给部队。冬季训练一结束，他们马上组织人员总结通信分队在严寒条件下训练的经验，为以后训练创造了有利的条件。
    他们调查了解部队情况，力求准确细致。去年在编写训练内容与程序规定时，为了使考核指标订得切合实际，负责这项工作的两个参谋，连续在部队做了几个月的试验，每一个标准都经过两个部队的实际作业检验，最后才确定下来。因此，这个材料发到部队很适用。他们还注意使文件精练。如去年下发的一份通知，开始时文字冗长，问题交代得不很清楚，经过反复修改，脱稿后就比较精练和明确了。 （潘家兴）
〖-ZW/正文〗
