〖ZQ/总期〗2148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单师长培养参谋人员优良作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调坚决执行指示准确了解情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾维善乐保俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参谋人员优良作风培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师师长单文忠，注意从点滴着手，培养参谋人员坚决执行指示和准确迅速的工作作风。
    单师长从自己的亲身经历中深刻地体会到，司令部有没有好的作风，对部队建设和实施作战指挥有着极重要的关系。为了培养司令部坚决地执行上级指示的作风，他对上级的指示总是带头认真研究，坚决执行。南京部队战术训练现场汇报会以后，上级指示要进一步开展学习郭兴福教学经验的活动。当时有的同志认为：郭兴福教学经验虽然好，但是不一定适用于特种兵。为了及时纠正这种错误认识，在单师长建议下，师党委召开常委会进行研究，指出郭兴福教学经验最核心的东西是从实战出发、从实际出发训练部队，这种精神对任何部队都是适用的。然后，单师长又亲自拟定了几条贯彻的措施，组织工作组深入部队具体指导。一个月以后，举行了第一次现场会，由三个专业分队作了表演，用活的事实说明郭兴福教学经验的普遍意义，使学习郭兴福教学经验活动很快开展起来。在不到三个月的时间内，全师各行各业部出现了自己的“郭兴福”，对推动部队训练产生了良好的作用。
    单师长经常对参谋人员说：首长正确的决心来源于正确的情况，参谋人员提供的情况，必须正确无误。他培养这种作风，是从强调参谋人员要深入调查研究入手的。去年年终总结工作，有一个参谋汇报通信分队训练的情况时说：“大概完成了二百小时。”师长说：“参谋人员怎么能用大概这个字眼？应该了解准确的数字。”有一次，一个参谋向他汇报了一个情况，某炮连副连长用擦炮杆当椽子盖房子。他觉得这是一个严重的问题，必须进行批评，但要首先弄清情况。就问：“你看到这根擦炮杆用在什么地方了吗？”这个参谋没有去现场看过，回答不出来。师长说：“象这样的事情，一定要亲眼去看一看，把情况弄准确了再向首长汇报，道听途说是万万使不得的。”这个参谋觉得师长讲的有道理，又回到连里亲眼察看了现场情况，重新作了汇报。
    由于经常受到这种严肃认真作风的熏陶，参谋人员增强了办事的准确性。他们说：向首长汇报情况，一定要弄得一清二楚，经得起问几个为什么。参谋王志椿是专管登记各团完成训练时间和训练科目情况的，以前工作不大准确。后来，在师长的帮助教育下，他注意了登记和核对，汇报的情况就准确了，对领导工作帮助较大，首长们很满意。（顾维善、栾保俊）
〖-ZW/正文〗
