〖ZQ/总期〗2148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏发射“东方六号”载人宇宙飞船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这艘飞船由苏联妇女捷列什科娃驾驶〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/宇宙飞船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 据塔斯社莫斯科16日讯：16日十二时三十分（莫斯科时间），苏联向地球卫星轨道发射了世界上第一个由妇女――苏联女公民、宇宙航行员瓦莲金娜・弗拉基米罗夫娜・捷列什科娃驾驶的“东方六号”载人宇宙飞船。在这次飞行中将继续研究宇宙飞行各种因素对人体的影响，并将对这些因素对男人和女人的影响作比较分析，进行更广泛的医学――生物学研究，进一步研究和改善在联合飞行集体下驾驶宇宙飞船的系统。
    “东方六号”载人宇宙飞船的轨道参数接近预计的参数。根据初步的数据，“东方六号”卫星式飞船围绕地球的运行周期为八十八点三分钟，离地面最近的距离（近地点）和最远的距离（远地点）分别为一八三公里和二三三公里，轨道平面与赤道平面的交角约为六十五度。
    宇宙航行员捷列什科娃发报用的频率为二○・○○六兆周和一四三・六二五兆周。
    飞船上还安装了一台“信号”发射机，它的工作频率为一九・九九五兆周。
    现在，在同时在宇宙空间飞行的“东方五号”宇宙飞船和“东方六号”宇宙飞船之间已经建立了双方联系。
    “东方五号”宇宙飞船和“东方六号”宇宙飞船上的各种系统工作正常。
〖-ZW/正文〗
