〖ZQ/总期〗2148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讣告〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军北京部队后勤部运输部部长朱荩卿大校，因病不幸于1963年6月17日二时四十分在北京逝世，享年四十九岁。朱荩卿同志，河北枣强县人，1939年入党，1937年入伍，历任鲁西军区后勤部军需科副科长、冀鲁豫军分区供给处长、冀鲁豫军区供给部长、北京部队后勤部运输部副部长、部长等职。朱荩卿同志在二十多年的革命斗争中，对党忠心耿耿，对我军后勤工作作出了积极贡献。
    兹订于6月19日上午十时在北京八宝山殡仪馆举行公祭。朱荩卿同志生前友好有送花圈、挽联者，请径送八宝山殡仪馆。
    朱荩卿同志治丧委员会
    主任委员：吴先恩
    委员：（依姓氏笔划排列）
    王珍堂、王秩然、叶青山、刘劳之、刘大礼、朱玉学、朱挺仕、吴先恩、吴树声、吴志远、谷子珍、陈宜贵、范富山、张南生、张西帆、马泽迎、高平、夏朝安、钟元辉、萧文玖、黄振棠、黄俊、曾新泮、游胜华、董永清、杨勇、杨步金、廖汉生。
〖-ZW/正文〗
