〖ZQ/总期〗2148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将校尉官上阵一片活跃景象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队举行网球比赛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文体生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军军人俱乐部组织的驻京部队网球比赛已于6月16日正式开始。16日下午最后一场双打比赛，空军队王秉璋中将、吴之理大校两位年近五十的老将挥拍上阵，迎战由罗义淮大校、严达中校组成的高等军事学院二队，空军队以2：0（6：2、6：3）的优势取得胜利。在16日比赛中初战获胜的还有铁道兵机关队、海军机关队、高等军事学院机关队等。当天比赛结束之后，一些老将余兴未尽，空军队的王秉璋中将、曹里怀中将和高等军事学院的解方少将、陈波大校还进行了一场友谊赛，空军吴法宪政委、铁道兵副司令员郭维城少将等进行了练习比赛，一直打到黄昏，球场空气十分活跃。
    参加这次网球比赛的共有空军、铁道兵、高等军事学院、海军等单位组成的十个队，为了照顾年龄和体质不同，将运动员中年近五十的将军和校官，另设一将校组（共四个队），其余六个队为机关组，分别计算名次。这次比赛将在16日、23日、30日等三个星期天进行完毕，比赛地点在军人俱乐部网球场。
〖-ZW/正文〗
