〖ZQ/总期〗2148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南境外41名蒋军携械起义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我边防部队按照奖励办法分别发给资金〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗蒋军起义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明17日电 流窜在云南境外的蒋军莲山支队支队长杨发祥和盈江支队支队长高长进等四十一名蒋军官兵，因反对美帝国主义和蒋匪帮驱使他们干窜扰祖国、危害人民的罪恶勾当，不满蒋帮特务控制，在最近毅然起义归国，回到云南。
    这批起义人员中，包括支队参谋长明耀义，大队长高茂兴、杨成堂、武有政、左林政等。他们带回各种枪二十四支、子弹五百多发和文件一部分，随同他们一起归来的还有他们的家属。
    这批起义归来人员踏上祖国土地后，立即受到当地人民政府和人民解放军边防部队的热情欢迎和接待。为了表彰他们携械起义归来的爱国正义行动，人民解放军边防部队按照对蒋军起义投诚人员奖励办法的规定，论功行赏，分别发给了奖金。当地人民政府也对起义人员的家属进行了妥善的安置。云南边防某地各族各界人民两千多人，还举行了欢迎大会，热烈欢迎起义人员弃暗投明，光荣回到祖国怀抱。
〖-ZW/正文〗
