〖ZQ/总期〗2148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建某团业余演出队来京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萧华上将在接见时说，三八作风里没有“活泼”两个字就表现不出部队的光荣传统；勉励他们发挥骨干作用，开展群众性的文娱活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗业余演出队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报17日讯 来自福建海防前线的某团业余演出队和某部七连演唱组，今天晚上在北京向总部首长作了汇报演出。
    萧华上将、彭绍辉上将、杨成武上将、甘泗淇上将、袁子钦中将等领导同志和驻京各部队文艺工作者出席了晚会。
    萧华上将在演出结束后接见了他们，对他们演出的节目表示满意。他说：三八作风，是我们部队的光荣传统，三句话八个字里边有两个字：活泼。没有“活泼”这两个字，就表现不出我们的传统。林彪元帅就很重视开展部队群众性的文化娱乐工作。从你们的演出看来，总政治部对部队群众性文化工作所提的四句话中的“处处有歌声，月月有晚会”，在你们这个部队基本落实了。萧华上将勉励大家：回去之后，要更好地工作、学习，在开展部队群众性的文化娱乐活动中，进一步发挥骨干作用，争取做雷锋式的五好战士，创造更多的好八连式的四好连队。
    某团业余演出队由十二人组成，某部七连演唱组只有五个人，都是在去年紧急战备前后建立的。他们根据军委和总政治部关于大力开展部队文化娱乐活动、巩固和提高部队战斗力的指示，紧密配合创造四好连队、五好战士和“三手”运动，运用多种多样短小精悍、生动活泼、群众喜闻乐见的文艺形式和丰富多彩的题材，及时地宣传了党的方针政策，反映了部队的现实斗争生活；宣扬了好人好事，有力地推动了连队各项任务的完成。去年紧急战备期间，他们不畏艰苦，不辞劳累，冒烈日，顶风雨，经常活跃在前沿阵地、山头哨所和行军路上，演节目、搞鼓动、教唱歌、作辅导，活跃了部队，鼓舞了斗志，受到广大官兵的热烈欢迎。这次汇报演出的节目，就是从他们一年来结合部队各项任务创作的节目中挑选出来的，其中包括：诗朗诵《雷锋，我们一定可以和你一样》，队列歌曲小合奏，对口词《苦练硬功守海防》、《枪》，小演唱《咱们光荣守海岛》，表演唱《给肯尼迪画象》等十六个。这些节目在汇报演出中受到了首长和同志们的热烈欢迎。
    某团业余演出队和某部七连演唱组，还将为驻京部队作一些演出。
    萧华上将、彭绍辉上将、杨成武上将等和业余演出队及演唱组的同志们一一握手。
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
