〖ZQ/总期〗2148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访明苦情唤醒觉悟后进战士当上标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某工厂学习好八连阶级教育经验立见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于赤光徐英杰黄美胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习好八连阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某工厂学习好八连阶级教育的经验，弄清军械员赵金荣（现已改名夏忠良）苦难的家史和幼年的不幸遭遇，帮助他找到亲生父母，启发他忆苦思甜，唤醒了他的阶级觉悟，使他从后进战士转变为增产节约标兵。
    赵金荣原是上海市第三建筑公司的工人，1960年入伍后分配到这个工厂工作。开始，看到这里能学到技术，情绪还好。后来，逐渐感到部队生活太紧张，每月的津贴费也不够花，心想反正服役期满回地方，表现生活散漫，工作马虎，学习不积极。1961年以来，虽经三车间党支部多方帮助，但效果不好。
    重要启示
    学习好八连以来，这个工厂的政治机关和三车间党支部的同志，结合对赵金荣教育情况的检查分析，反复研究好八连的政治思想工作经验。他们感到好八连这一条体会是十分宝贵的：“战士们一旦有了明确的阶级观点，就会激发起高度的革命热情，许多问题就迎刃而解。”这正打中了他们思想工作中的要害。过去对赵金荣的教育，就事论事多，运用阶级观点和阶级分析的方法少。不仅如此，过去虽然从军人登记表上知道他是在孤儿院长大的，从小失去了父母，但对他家庭情况以及进孤儿院的原因，却还不清楚。在这种情况下，又如何能做到象好八连那样“教育战士不忘苦，不忘本，不忘仇恨”呢？如何能找出赵金荣后进的原因并对症下药呢？
    领导上首先对赵金荣进行谈心摸底的工作。车间姜主任有一次同赵金荣谈心，才了解到赵金荣本不姓赵，是在不满一周岁的时候卖给姓赵的。他在赵家受尽了折磨，解放后才逃进孤儿院，读了小学，后来进了工厂。他的那个养父赵炳生，是个地痞流氓，解放后被人民政府镇压，现在赵家已经没有人了。长久压在赵金荣心上的一块石头就是：他的亲生父亲母亲是谁？现在还在不在人间？根据这一情况，工厂领导作了认真研究，感到必须帮助他找到父母，查明苦情，才能有效地进了阶级教育，唤醒他的阶级觉悟。
    访明苦情
    工厂派保卫干事徐双河去找赵金荣的亲生父母。在上海这样大的城市里查一个解放前不知姓名的人，真象大海捞针一样。徐双河先后串遍了市南、市东三个区的大街小巷和九百条弄堂，跑了四个派出所，查遍了解放前国民党和日伪统治时期的户籍册，前后花了二十多天时间。在公安部门的大力协助下，最后跑到苏州眼镜生产合作社找到了赵金荣的亲生父亲夏德庆。
    原来，赵金荣也有一段苦难的家史：二十二年前，上海在日伪统治下。他家住在吉普里，家有祖母、父亲、母亲和两个哥哥、一个姐姐等七口人，全靠父亲做眼镜为生。一天赚的钱买不到两斤米，全家经常喝稀粥。在他不到一周岁的时候，祖母和外婆在一个月内先后去世，为办丧事负债很多。在债务和生活的逼迫下，父亲只好忍痛把他卖给了赵炳生。
    这时，工厂又派人访问了赵金荣的姐姐（即赵炳生的养女），才详细了解到赵金荣在赵家备受虐待的具体情形：赵金荣才五岁，就经常要站在牌桌旁边，端茶倒水。主人输了钱，便拿他出气。被邻居称为“母狼”的赵炳生的老婆，经常打赵金荣，并且随着赵金荣年龄的增长，不断变换着抽打的工具。小时候是用扫帚枝，稍大一点换成藤条，最后改为皮带。现在赵金荣手上的鞭痕，就是那时“母狼”给留下的。到赵金荣七岁的时候，“母狼”就把他送到一家翻砂厂当童工。以后，他逃出了工厂，进了孤儿院。
    忆苦思甜
    工厂运用查明的苦情，向赵金荣和所有干部、战士进行忆苦思甜的阶级教育。一个星期天的晚上，工厂大饭堂布置成一个庄严的会场，中间挂着毛主席巨幅画象，墙上贴着两副大幅对联，一副是：旧社会妻离子散，新社会骨肉团圆。另一副是：幸福不忘共产党，感谢恩人毛主席。横批是：庆贺夏忠良（即赵金荣）与双亲团圆大会。当一位六十多岁的老大爷和一位五十多岁的老大娘走进会场时，全场起立鼓掌，工厂乐队奏起了《社会主义好》的乐曲。接着，车间田指导员介绍了失散二十二年的赵金荣一家团聚的经过。夏德庆老大爷回忆了旧社会拆散亲骨肉的苦。赵金荣含着眼泪讲了话。他说：“我感激党给我找到了亲生父母，更感激党帮助我知道了苦难的来由。”他悲愤地控诉了旧社会，表示要记住过去苦，永不忘本，努力工作，争当五好战士。最后，他要求领导批准改换姓名为夏忠良。工厂王政委代表厂党委批准了这一要求：“从今天起，我们工厂的花名册上将永远勾掉赵金荣，添上夏忠良这个名字。”会后，工厂领导还让夏忠良陪伴二老回苏州家中一趟，亲眼看看家里现在的幸福生活。
    当上标兵
    阶级觉悟一提高，夏忠良的心情完全变了。他越是想到过去的苦，越是感到今天部队生活的甜；越是感激党和毛主席的关怀教育，越是为几年来的表现感到惭愧。反复体会雷锋日记中这样几句话：“我们决不能‘好了疮疤忘了痛’，应该‘饮水思源’……”他下定决心以主人翁的态度工作。增产节约运动开始后，他发扬了好八连艰苦奋斗的精神，常常牺牲休息时间修理机件。碰上一些快要报废的机件，他也是千方百计地想法修好，为国家节约资财。一次，兄弟部队送来一部电动机，故障很难排除，他想了许多办法，反复试验，终于修好了。5月份外场送来一个照相枪，由于使用过久，内部电枢齿轮和光门齿轮已经磨损。经小组研究，认为本厂无法修复。事后夏忠良找着小组长说：“让我试试看！”他想：这个照相枪其它部分都还能用，就这两个齿轮坏了，报废有点可惜，把这两个齿轮换一下不就能再用一个时期吗？但厂里没有新齿轮。他就从旧品堆里找来一些过去换下的齿轮，一个一个地装配。一个不行再换一个。这样一连搞了三天，换了十五六次，中午也不休息，不顾疲劳、炎热，终于装配成功。这一个时期来，夏忠良工作速度和质量都比过去有了很大提高。5月份不但提前完成了全月的检修定额，而且还提前完成了6月份检修的五个照相枪的任务，质量经鉴定完全合乎要求。5月终车间进行增产节约竞赛评比，夏忠良第一次被评为车间的增产节约标兵。（于赤光、徐英杰、黄美胜）
〖-ZW/正文〗
