〖ZQ/总期〗2148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张书记下田劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜礼生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赞家乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我回到了离别五年的故乡――四川省剑阁县太平人民公社。当时，社员们正在车水灌田。有一个中年人，穿着打补钉的白布汗衫，赤着脚和社员一起劳动，这就是公社党委书记张开荣同志。
    他一见到我，就亲热地说：“礼生同志，你们在部队很辛苦了。”我说：“张书记，你整天跟社员一起劳动，才算得辛苦哩。”张书记说：“干部是人民的勤务员，参加劳动是应该的，这样才能体会到劳动人民的思想感情。”这时，生产小队长熊正均接着说：“我们熊家山是个穷队。公社党委要我们改变穷队的面貌，张书记亲自来到队里‘蹲点’，和社员同劳动，已经有半年了。”他又告诉我，张书记在劳动中指导生产，解决了不少问题。社员们在张书记带动下，劳动劲头足，生产热情高涨。组长王培义说：“我们种小麦时，麦种不好，肥料也不足，眼看就要影响播种时间。张书记了解到这个情况，当天晚上召开队委会研究，决定换种子、施底肥。第二天天蒙蒙亮，他亲自同几个社员挑着小麦去五队换了良种，回来又发动社员积肥。经过五天五夜的紧张劳动，终于按时完成播种任务。”五好社员杨茂华说：“张书记不但劳动好，还处处关心社员的生活。”接着，张书记对我谈了他参加劳动的体会。他说：“现在我才真正体会到，干部参加劳动，和社员打成一片，才能解决实际问题。” （杜礼生）
〖-ZW/正文〗
