〖ZQ/总期〗7898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国《每日电讯报》揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联正在把印度支那变成军事基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国报纸/苏联军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 英国《每日电讯报》八月十三日刊载的报道说：“莫斯科是在设法把印度支那――越南、老挝和柬埔寨――变成一个军事基地，以便于它向东南亚和太平洋地区进一步扩张。”
    报道指出：“据可靠人士说，在今年头五个月里，苏联已向越南运送了约七万四千吨武器和其他军事装备，其中包括‘数十架飞机、数百辆坦克和一千多辆其他车辆’。这个数目比一九七八年越南策划和发动入侵柬埔寨期间提供的总吨数多一倍。”
    报道说：“约有十三艘载着军事装备的俄国货船正在驶往越南港口的途中”。“目前，俄国船只载着补给品直接驶往（柬埔寨）磅逊港，莫斯科和金边之间也有了直接空运线”。
    报道还说，俄国在两、三个月前还向河内提供了十六架运输机，以便使河内可以为驻扎在老挝的军队提供补给，而且可以“在河内和金边之间建立定期空运线”。
    报道说：“俄国还向印度支那派遣大量军事顾问、专家和所谓的志愿人员。据报道，在越南有约九千名俄国军事顾问，他们接管了战场上和越南国防部的重要位置。人们看到身穿军服的俄国顾问在训练越南陆军的炮兵、装甲兵和工兵部队。”
〖-ZW/正文〗
