〖ZQ/总期〗7898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国动画片《牧笛》获国际童话电影节金质奖
    中国动画片《牧笛》在刚刚结束的第三届国际童话电影节上获得了金质奖。
    第三届国际童话电影节最近在著名童话作家安徒生的故乡欧登塞城举行。在这次电影节上一共放映了十七个国家的九十九部影片，中国影片受到观众的欢迎和好评。
    新、澳、英、美举行海军联合演习
    新西兰、澳大利亚、英国和美国海军在新西兰附近的塔斯曼海和太平洋地区举行的联合演习于八月二十四日结束。这是在这一地区举行的规模最大的一次演习。
    这次演习是八月十七日开始的。参加演习的有上述四国的十九艘水面舰只。演习的目的是检验一支多国舰队的作战效能。这次演习中还出动了飞机。
    美决定恢复向伊朗提供军事装备
    美国官方二十四日宣布，美国决定恢复向伊朗提供军事装备。据美国国务院发言人赖斯顿说，美国在几周前已表示同意向伊朗提供在巴列维国王下台后停止供应的价值在四十至五十亿美元的军事装备，另外还准备签订提供价值五百万美元的零件的新合同。据透露，目前谈判仍在进行中。
    黎巴嫩要求安理会讨论以色列侵略
    黎巴嫩二十四日要求联合国安全理事会召开紧急会议，讨论以色列的侵略行径造成的日益恶化的黎巴嫩南部局势。
    这个要求是黎巴嫩临时代办法赫里・斯格希亚在给安理会本届主席安德鲁・扬的信里提出的。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
