〖ZQ/总期〗7898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警通连坚持做好补课工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维君/戴日祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗54014部队/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五四○一四部队警通连党支部组织文化教员给缺课的同志及时补课。
    这个连队担负着部队机关的警卫执勤、无线电联络、通信线路维修等项任务，每次上文化课总有部分同志到不了课。党支部组织教学小组的同志专门进行了研究，决定把做好补课工作作为一个重要问题来抓。他们坚持做到白天正课时间讲完课后，当天晚上就给缺课的同志补课；晚上上课，就在第二天抽出空隙时间给缺课的同志补课。每次补课，不论人员多少，教员都热情细致地把课程讲解清楚。一次，教员刘哲辉给初中班讲整式乘法一课，有八人因值班没有听课，当天晚上他给缺课的同志补课时，连长叶发艮和通信员周立亮因工作又迟到了近一个小时。下课后，尽管时间已经很晚了，他还是将这一课给叶连长和小周重新讲了一遍。有一天下午，教员肖明给小学班讲四则混合运算，只有饲养员潘锐明和炊事员罗瑞现因值班没来听课。这天晚上，大雨下个不停，罗瑞现以为人少，教员不会替自己专门补课，晚上就没有去课堂。肖明发现罗瑞现没有来，就冒雨跑到炊事班请他，及时给他俩补了课。
    现在，这个连的初中班已经学完了初中数学第一册，小学班学到小学算术课本第八册，一些同志还学习了物理、电工学和历史方面的知识。
    （吴维君、戴日祥）
〖-ZW/正文〗
