〖ZQ/总期〗7898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遇到意外情况沉着果断临危不惧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新飞行员黄超英驾机安全着陆荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾韦/刘晓飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 航空兵某师新飞行员黄超英，在飞机座舱盖意外爆破的情况下，临危不惧，沉着果断，驾机安全着陆。为表彰其先进事迹，最近师党委给他记二等功和提前晋级，并号召全体指战员向他学习。
    黄超英是一九七五年入伍的年轻飞行员，只在高速飞机上飞了三十七个小时。去年底，他从航校毕业来到部队，就刻苦钻研飞行技术，努力学习航空理论，每月训练都出满勤，保质保量地完成练习课目，飞行技术提高很快，曾受到大队嘉奖。
    不久前的一天下午，黄超英驾机进行战术攻击课目训练。当他做完攻击动作正准备退出俯冲时，突然“轰”的一声巨响，只觉得眼前直冒金花，便失去了知觉。由于飞机失去了操纵，以每小时七百五十公里的速度，从三千米高空俯冲下滑，情况十分危急。在这紧要关头，黄超英被强烈的气流吹醒，他发现座舱盖已经爆破，立即判明了飞机的状态，拉起飞机，退出了俯冲。超音速飞机座舱盖爆破，飞机是很难操纵的。黄超英以极大的毅力和勇气，克服着强大气流的冲击和无线电通话联络的困难，沉着地驾机返场。正当他准备下降着陆时，一块白云飘来，挡住了对准跑道的视线。他不顾自己安危，毅然向指挥员请求复飞。在指挥员和空中其他飞行员的密切配合下，黄超英终于驾机安全着陆，避免了一场严重事故。 （顾韦、刘晓飞）
〖-ZW/正文〗
