〖ZQ/总期〗7898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞现代化为什么还要发展手工业？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展手工业/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近报刊上连续发表关于大力发展手工业的消息和文章，亲友来信中也讲家乡办起了许多手工作坊，对这个问题我们不大理解。既然搞四化是要尽量采用现代科学技术，实现机械化、自动化，努力提高劳动生产率，为什么现在又要大力发展手工劳动呢？
    战士 向时华
    向时华同志：
    我们实现四个现代化，要从我国的实际情况出发，走出一条在社会主义制度下实现中国式的现代化的道路。我们国家有九亿多人口，百分之八十是农民，经济还很落后，底子很薄，有大量劳动力需要就业。我们必须从这个现实出发，在实现四个现代化的过程中，使自动化、机械化、半机械化的生产以至各式各样的手工劳动都得到应有的发展，充分调动我国的人力资源，向生产的广度和深度进军。
    我国的手工业有着悠久的历史和精湛的技艺，许多名牌产品誉满中外，深受欢迎。我们还应看到，今天的手工业同合作化以前的手工业相比，无论形式和内容都有了很大的不同。它既有集体所有制，又有全民所有制，是建立在社会主义公有制的基础上的。目前，我国很大一部分日用工业品以及畅销世界的工艺美术品都是手工业产品。它在我国工业中占有一个重要地位，对加快社会主义建设、实现四个现代化起着重要作用。战斗在这条战线的六百八十万职工，是我国工人阶级的一个重要方面军，是实现祖国四个现代化的突击部队。
    具体讲，手工业对实现四个现代化的重要作用主要表现在以下三个方面：
    首先，要实现四个现代化，必须尽可能安排好人民生活，而人民生活离不开手工业。
    第二，要实现四个现代化，必须积累建设资金和换取外汇，手工业在这方面有着突出的贡献。
    第三，实现四化主要靠调动亿万人民的积极性，手工业能够容纳大批劳动力，扩大社会就业，充分发挥我国人力资源的作用。
    综上所述，手工业为人民生活需要服务，为国家积累资金和增加外汇，为社会安排就业，在发展国民经济和实现四个现代化中有很大的作用，应该得到大力发展。当然，从生产方式上讲，我们现在的手工业，也不是过去那种完全手工操作的手工业了，手工业的机械化程度和技术水平都有了提高。随着四个现代化的发展，手工业在可能的条件下，也要逐步用机械代替繁重的手工，部分地实现半机械化、机械化，要尽量采用现代科学技术，努力提高劳动生产率。但手工业总是要长期存在下去的。我们应该热情鼓励亲友到手工业战线去为四化贡献力量。 （边哲）
〖-ZW/正文〗
