〖ZQ/总期〗7898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发人深思的“葫芦案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏蒙关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读过《红楼梦》的都知道第四回有一个“葫芦僧判断葫芦案”的故事，说的是应天府尹贾雨村因为怕得罪金陵一霸薛蟠家族，便听了一个葫芦僧的献策，徇情枉法，胡乱判案，使打死人的薛蟠逍遥法外。以后，人们对那些徇情枉法的情形，便以“葫芦僧判断葫芦案”一语讥之。最近，在乌兰巴托便发生了这样一桩“葫芦案”。据报道，由于这桩“案件”，乌兰巴托市的一名部长和两名报纸主编“被解除职务”，一名记者被“开除党籍”。到底是什么案件案情被看得如此之重，致使蒙古当局如此兴师动众，甚至不惜由政治局亲自出马来干预呢？
    据蒙古《党的生活》杂志透露，事情原委大体如下：《乌兰巴托消息报》和《青年真理报》发表了一个青年为抢救遇难同胞而英勇牺牲的一篇特写。在这篇特写中，作者歌颂了一个十九岁的青年――索德诺姆扎木茨。这位青年是糖果点心厂的工人。去年三月六日的凌晨，一辆载着夜班工人的公共汽车在乌兰巴托的街上行驶。突然，一辆大卡车迎面冲来，猛烈相撞。“车上的乘客全被掀翻”。索德诺姆扎木茨也被震伤。他爬起来后，发现身边躺着些犹有知觉或失去知觉的人。这时，“公共汽车的一侧开始燃烧”。他奋不顾身地从车厢内把人们救出去，一共救了将近二十人。而他自己却倒下去，牺牲了……。
    读着这段质朴无华的报道，一个舍身救人的蒙古青年的形象，跃然纸上：同时也不能不对那辆横冲直撞的卡车司机产生憎恨。
    然而，问题就出在这里：这位卡车司机偏偏是惹不得的太上皇――苏联人！你看，在蒙古当局开列的“罪状”之中，就明白无误地写着：这是“借故牵连到兄弟国家机构的卡车”，“旨在反对蒙苏友谊”，是“政治上的敌对行动”。按说，这次车祸的肇事者应该和任何肇事的司机一样，受到蒙古的法律制裁。可是，人们只是在伸张正义者受到严厉处分之后，才听到一句不痛不痒的搪塞话：肇事者已由苏联司法机关“作了严肃处理”。究竟如何处理的呢？既然蒙古司法机关不得过问，蒙古人民当然也不得而知。对这种草菅人命的做法，蒙古人民表示公愤，本属情理中事，这且不说。颂扬见义勇为的本国公民，总是可以的吧？无奈触及了太上皇，有关的部长、编辑和记者便只好自认倒霉了。
    当然，这样一桩“公案”，对于蒙古当局来说，确实是相当棘手的。这从他们作出的“决定”中便可以看得出。他们指责说，有关索德诺姆扎木茨的报道，是“企图使人们产生错觉”。什么“错觉”？没有下文。但是不言而喻，指的就是对苏联产生不好的印象了。在蒙古当局看来，本国的人民死伤事小，如果对太上皇产生了“错觉”，可就非同小可了。从这里，人们不难看到案件背后太上皇的阴影，也不难看出，苏联太上皇和蒙古当局究竟是个什么样的关系。
    其实，蒙古人民对苏联是决不会产生“错觉”的。是谁从政治上、经济上对蒙古实行严密的控制？是谁继承老沙皇的衣钵，在蒙古强制推行俄语，企图使蒙古俄罗斯化？是谁在蒙古长期驻扎重兵，纵容占领军胡作非为？这一切，蒙古人民是看得清清楚楚的。日本《朝日新闻》就一针见血地指出：苏联已把蒙古变成“第十六个加盟共和国”。这就是“蒙苏友谊”的最生动注解！正因为蒙古人民早已看穿并且在用种种方式反抗这种“友谊”，蒙古当局和太上皇惴惴不安，才借此事件开刀，杀鸡给猴看。这不就是这桩公案背后的真象吗？
    哪里有压迫，哪里就有反抗。乌兰巴托发生的事件，又是一个很好的证明。历史告诉我们，谁企图征服一个民族而又企图迫使被征服者忍气吞声，那是永远办不到的！
〖-ZW/正文〗
