〖ZQ/总期〗7898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做学文化的模范〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领导干部学文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎难而上 坚持不懈
    某仓库领导干部带头刻苦学习科学文化知识
    本报讯 沈阳部队后勤某仓库几名领导干部，在学习科学文化中，迎难而上，坚持不懈，平时作业和考核测验分数，平均达到八十五分以上。
    文化课开始不久，这个仓库的几名领导干部遇到了不少困难，他们年纪大，文化低，记忆力差，跟不上趟。面对困难，他们发扬老前辈在篝火旁、马背上、窑洞里、阵地上学文化的光荣传统，下苦功，勤钻研。仓库主任李秀明，入伍前只读过三年书，在学习中遇到了不少难题。一天晚上，他在家里做作业，有一道习题算了好几遍也没有得出结果。第二天，上班走在路上，他还想这道题，碰到一个战士，请他帮助算了好一会，才算出结果，可是道理还不明白。后来他和副主任邓先儒去库区，又问起这道题，经过邓副主任的反复讲解，才搞清楚了。现在，李秀明已经达到相当初中一年级的水平了。副政委张顺卿也有一股啃硬骨头的学习精神，不管遇到什么样的难题，从不马虎。有一天，他同协理员去外地办事，出发前，他俩就争论一道数学题，都说自己的得数对，坐在车上还争论不休。回来的时候，他俩又接着研究，直到把这道题弄明白才放手。
    这个仓库的领导干部善于抓住点滴时间学习。政委刘福绿经常利用早饭前、晚饭后、开会前、会议后的时间做作业，解习题，一有空就算上一两道。一次，召开党委会，参加会议的人员还没有来齐，他就拿起练习本，演算数学题。中间休息，他又拿起这道题继续演算。由于他能抓紧时间，学习成绩由原来不及格上升到优秀。政治处主任辛延福外出开会，每次都带上文化课本，有时间就背定理、写公式，熟悉运算法则，坚持做习题。今年五月份，他到上级机关参加会议，利用间隙时间不但做完了原来带的作业题，另外还演算了十几道练习题。
    大家从实践中感到：领导干部学习科学文化知识，不仅要按时到课，主动交作业，而且要学用结合，为部队建设服务。仓库副主任邓先儒把学到的知识应用于实际工作，提高了工作效率。不管是物资发出，还是进库存放，他都要计算计算，别人称他是“计算主任”。前些日子，仓库进行一次油料洞库设备普查，需要精确地计算各种类型的油泵真空缸体积，开始几个人都算不出准确的结果。邓副主任到现场后，亲自计算，用了三个初中数学体积公式就解决了这个难题，使在场的干部战士深受启发。 （贾树成）
    干部是重点 学习该当先
    三总部联合通知中要求部队开展科学文化教育要以干部为重点，这是根据加速国防现代化建设的目标提出来的。最近，我们在下部队调查中，看到许多干部带头认真学习，但也有一些干部学习劲头不大。
    有的干部一提到学习科学文化，就说：“现在工作这么忙，哪有时间学啊！”诚然，从领导干部到基层干部都有许多工作，忙是客观事实。但是，科学文化教育是部队教育训练的一项重要内容，在我们干部的思想上就得有个位置，既要忙于其它工作，也要忙于学科学文化。如何处理好这个工学矛盾？一方面组织领导上要统筹兼顾、科学安排，另一方面作为干部本身要把文化学习放在心上，向时间要知识。我们看到，许多干部在工作时间抓紧处理急办的事情，腾出空来参加文化课的学习；在业余时间里也争分夺秒进行自学。这样“忙里抽闲”，日积月累，学习成效很可观。与此相反，有的干部口里喊“忙”，而实际工作上却拖拉、无计划、效率低，学习时间到不了课。有的把业余时光虚度过去。可见，就个人来说，时间或多或少是可以挤出来的，关键在于有没有一个为实现四化学科学文化的责任感和迫切感。
    有的干部认为，学科学文化是年轻战士的事，自己年岁大了，学也晚了。这种悲观情绪是大可不必的。年轻精力旺盛，固然应该好学上进，但年岁大一点也不必空自惆怅，要象老一辈革命家那样充满青春的活力。徐特立同志四十三岁学法文，五十二岁学俄文，博览群书，数十年如一日，真是“越老越英雄，攀上最高峰，九十不算老，昂头唱大风”。应看到，老同志过去几十年的实践经验是可贵的，但搞现代化建设单靠过去的本事是不够的，只有认真学习科学文化，不断增添新知识，才能真正担负起组织指挥部队的重任。
    王世林 于学肄
    老兵小学生
    在五四九二四部队机关，人们传诵着司令部副参谋长张焕文不服老，不畏难，甘当小学生，努力学习文化知识的故事。
    今年二月份，机关开办了科学文化夜校，五十一岁的张副参谋长第一个报名参加了初中班。可他入伍前连小学也没有毕业，学起来十分吃力。在困难面前，他风趣地说，“不懂怕啥，只要下功夫，瘦子也能‘吃’成胖子。”学习中，他有一股打破砂锅问到底的脾气。一次，在学习初中数学第一册“有理数”一章的时候，他对“负负得正”这个法则不明白，先请教了战士教员，后来又请教了干部教员。但他还没有完全搞清楚，又向学习成绩好、文化水平高的同志请教，经过六次求问，终于弄明白了这个法则。
    张副参谋长常说：“学习文化象搞训练施工一样，也得花力气，要不然就学不好。”一元一次方程的应用比较难掌握，张副参谋长就刻苦钻研，仔细琢磨，连上下班的路上也反复考虑几遍，终于把这章的内容攻下来了。今年的两次考核中，他分别获得了九十七分和九十八分的优秀成绩。
    孚春 金瑞 剑文
〖-ZW/正文〗
