〖ZQ/总期〗7898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话西撒哈拉最近局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西撒哈拉局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对毛里塔尼亚和波利萨里奥阵线（西撒人阵）八月五日在阿尔及尔签订的和平协定，摩洛哥迅速派军队占领西撒哈拉南部地区。阿尔及利亚和西撒人阵对此同声予以谴责。随之，非洲西北部西撒地区的局势又趋紧张。
    新的紧张局势出现前后
    围绕西撒争端进行的沙漠之战，给毛里塔尼亚带来了严重后果。在不到一年的时间内，这个国家的政权几次更迭。为摆脱战争的沉重负担，毛里塔尼亚曾多次同西撒人阵接触，谋求和平解决争端，但都没有取得显著成果。今年七月，非洲国家首脑会议，通过了非洲统一组织关于建议西撒人民通过公民投票实行自决权的决议之后，毛里塔尼亚即同西撒人阵达成了阿尔及尔和平协定。
    对非统组织决议持反对态度的摩洛哥，认为毛里塔尼亚同西撒人阵单独媾和，违背了一九七六年西班牙撤离西撒后摩、毛两国关于分治西撒的协定，宣布阿尔及尔和平协定无效，并派军队于八月十一日占领了由毛分治的西撒南部的蒂里兹―加尔比亚地区。毛里塔尼亚在对摩洛哥的军事接管提出强烈抗议以后，于十五日将它的军队正式撤离西撒。至此，摩洛哥实际控制了整个西撒哈拉。摩、毛两国原订有防务协定，在三年多的西撒战争中是联合对付西撒人阵游击队的盟友，现在，在西撒问题上分道扬镳了。据毛里塔尼亚电台八月二十三日报道，毛救国军事委员会已要求政府废除同摩洛哥的防务协定，并对撒哈拉冲突完全保持中立。两国的分歧日益尖锐且公开化。
    在西撒武装冲突中始终支持西撒人阵的阿尔及利亚，欢迎阿尔及尔协定，并在最近恢复了它同毛里塔尼亚因西撒争端中断了三年多的外交关系。阿方反对摩洛哥占领西撒南部地区，并且向摩发出警告说：“并不只是摩洛哥才有使用武力的特权。”沙德利总统还写信给非统组织现任主席，谴责摩占领由毛分治的地区，要求摩撤出整个西撒哈拉。阿、摩关系也趋紧张。阿《人民报》十五日发表社论说：“阿尔及利亚面临着双重任务：帮助兄弟的毛里塔尼亚人民捍卫主权和独立，继续无条件地支持西撒人民争取自由和自决的正义斗争。”社论还表示，在必要的情况下，阿尔及利亚可能向毛里塔尼业提供军事援助，以便对付“摩洛哥的挑衅”。
    西撒人阵负责人也宣布，要加强对摩洛哥的军事行动。在摩军进驻蒂里兹―加尔比亚地区首府达赫拉的当天，人阵游击队就在距这个城镇东北一百公里的比尔―恩扎兰，对摩驻军发动了大规模袭击。交战双方发表的战报都宣布，各自击毙对方四百多人。这次交火的时间之长和激烈程度，都是以前不多见的。
    事态将如何发展
    国际舆论在评论西撒哈拉最近的局势时指出，摩占领蒂里兹―加尔比亚地区，改变了北非的结盟状况，使这一地区的局势更加紧张了。“这使得阿尔及利亚和摩洛哥朝着直接对抗又走近了一步”。据法新社报道，摩洛哥已经把武器发给居住在摩、阿边界附近的居民。这家通讯社还援引摩高级军官的话说：“阿―摩战争的危险越来越大。”
    非洲国家对西撒地区最近出现的紧张局势，表示十分关切。非统组织现任主席、利比里亚总统托尔伯特要求西撒争端有关各方进行和解、协商和谈判。他分别给阿尔及利亚总统和摩洛哥国王打电报，呼吁他们“用一切努力来减少这一地区的紧张状态”。
    西撒争端有关各方的政府和人民，也不愿意看到事态继续扩大。最近，毛里塔尼亚同阿尔及利亚和摩洛哥之间，均有高级代表团进行互访，以解释和澄清各自对目前局势的立场。三国领导人也相继表示：要为恢复真正的和平创造必要的条件，为寻求最终和持久的解决办法作出自己的努力。
    警惕超级大国插手
    随着西撒争端的日益尖锐和复杂，非洲人民对超级大国在这一地区的活动更加警惕。摩洛哥军队参谋长最近揭露，苏联通过北非国家向拥有五千武装力量的西撒人阵游击队提供“各种武器”。他指出，苏联武器可能挑起威胁整个西北非的战争升级。险恶的苏联当权者，用苏式武器假手非洲人打非洲人的卑劣行径，人们正予以密切注视。摩驻西撒部队司令十八日还向记者宣布，摩士兵十一日在比尔―恩扎兰的战斗中，曾与并非穆斯林的“黄皮肤”和“褐色皮肤”的人交战。当记者问道，这是否指同越南人和古巴人交战时，他回答说：“你们可以得出自己的结论”。
    德新社十四日发自巴黎的报道认为，由美国众议院外交委员会非洲事务小组委员会主席斯蒂芬・索拉兹率领的一个议员代表团，十二日访问了蒂里兹―加尔比亚地区，“从而间接同意了摩洛哥对这一地区的吞并”。此后，这个代表团相继访问了毛里塔尼亚、阿尔及利亚和西撒人阵控制的地区。代表团回美国后，将就这次访问活动提出报告。
    至今仍躲在阴暗角落的北极熊和另一个派员进行公开活动的超级大国将如何动作，关心西撒局势的人们正拭目以待。
〖-ZW/正文〗
