〖ZQ/总期〗7898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工农业经济状况/大庆油田/照片/江苏无锡纺织厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国机械化、半机械化养鸡事业正在兴起
    我国大中城市和工矿区的机械化、半机械化养鸡事业，最近两年有了初步发展。
    据不完全统计，目前全国已建成和正在兴建的规模在十万只以上的机械化养鸡场有五十个，其中已建成投产或部分投产的有三十多个；规模在一万到六万只的机械化、半机械化养鸡场有二十三个；一万只以下的半机械化养鸡场有四百四十多个。在上述养鸡场中，北京市有一百二十一个，上海市有二百九十九个。全国这些机械化、半机械化养鸡场全部投产后，共可养鸡一千三百多万只。
    北京市机械化、半机械化养鸡场发展较快，一九七八年共向市场提供鲜鸡蛋七百五十五万斤，占全市鲜鸡蛋总收购量的百分之二十七。今年上半年，这些养鸡场提供鲜鸡蛋的数量进一步增加，达到六百零五万三千斤，等于去年全年数的百分之八十。
    目前已经投产办得比较好的有北京市红星养鸡场、哈尔滨市青年农场养鸡场、广州市机械化养鸡场、旅大市养鸡场、青岛市畜牧公司养鸡场等。这些养鸡场不仅为市场提供了大量的商品蛋和种蛋，而且为国家积累了资金，它们去年共盈余一百多万元，其中北京市红星养鸡场就盈余七十万元。
    上海郊区早稻平均亩产八百二十斤
    上海市郊区一百九十二万亩早稻喜获丰收，平均亩产达到八百二十斤。由于早稻单位面积产量增加，在种植面积比去年减少近二十万亩的情况下，总产量仍然比去年增加八百万斤。
    今年，党的各项农村经济政策在上海郊区进一步落实，广大干部、社员的生产积极性很高，普遍加强了早稻的田间管理。结果，早稻的有效穗多、穗型大、籽粒饱满，获得丰收。
    二百五十吨真空浇铸系统建成投产
    我国第一套二百五十吨真空铸锭系统在富拉尔基第一重型机器厂建成投产，已经成功地浇铸出首批产品。这套真空浇铸系统能浇铸二百五十吨至三百吨重的大型优质合金钢锭。用这种钢锭可以锻造六十万千瓦的发电机转子等大型锻件。真空浇铸就是把浇铸钢锭的全过程都放在真空进行。通常在大气条件下浇铸的钢锭，由于存在杂质和有害气体，常常在锻造过程中锻件内部发生裂纹而成为废品，采用真空浇铸的钢锭作锻件可以避免这个缺点。
    鞍钢建成氧气顶吹平炉电除尘工程
    鞍山钢铁公司在鞍钢第二炼钢厂一座大型平炉上新建了一项电除尘工程。这项工程已在最近正式投产。新建的电除尘工程投产以后，第二炼钢厂十号平炉的滚滚“烟龙”已经完全消失，环境得到净化。它每昼夜还可以回收炼钢粉尘十八吨。 （本栏均据新华社）
    大庆油田在发展生产的基础上逐步改善工人的居住条件。油田党委把今年第一批竣工的住宅楼全部分给了长年战斗在野外的钻井工人居住，工人们高兴地称这些楼房是“钻工楼”。 新华社记者 徐英杰摄
    江苏无锡市一些纺织厂经过多次改革工艺，改造设备，现在能生产维棉色织府绸等五十多种品种，七百多个花型。这是无锡印染厂工人正在生产。 新华社记者 高梅及摄（照片）
〖-ZW/正文〗
