〖ZQ/总期〗7898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在技术革新中既当设计师又当操作手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某导弹仓库副主任樊佐让带领干部战士奋力攻关，完成革新项目四十二个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新RW：樊佐让/后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某导弹仓库副主任樊佐让，以四化为己任，带领干部战士大搞技术革新，完成了四十二个革新项目，提高了坑道现代化管理水平，减少了经费开支。仅坑道动力、照明用电的改革，每年就可节省电费一万二千元，为国防现代化做出了贡献。
    樊佐让原是学习导弹发射专业的，不熟悉导弹的贮存和坑道管理。为了掌握这一技术，提高坑道管理水平，他把铺盖一卷，住进坑道，对设备、管线进行全面调查。两个半月以后，他整理出厚厚的一本坑道设备实力明细表。画出了坑道高低压供电、通风降湿、锅炉采暖、真空管线四张大总图。接着，他又一头扎进负责坑道管理的勤务连，找各个专业组的同志座谈，倾听他们对坑道改革的意见。经过一番努力，樊佐让对坑道设施哪些需要改进，哪些需要革新，哪些需要补充，有了底数；并同干部战士研究，列出了十九个革新项目，初步勾画出坑道管理合理化、科学化的蓝图。在库党委和各连党支部的支持下，樊佐让很快组织起技术革新小组，带领大家打响了攻克坑道管理技术的战斗。
    在革新中，樊佐让既当设计师，又当施工操作手。他从绘图设计到零件加工，从装配到试验，坚持和同志们并肩战斗。他设计绘制的坑道防原子报警活门控制器，填补了导弹阵地建设的一项空白。坑道锅炉是六十年代的产品，素有“煤老虎”之称，还要经常停炉维修，影响坑道的恒温恒湿。改革锅炉的工作展开后，樊佐让常常是披一身煤灰，攥两手油泥，扛一肩铁锈。加工后烟箱弧形钢板，没有卷板机，他就带领大家用大锤砸，用手动葫芦拉，用千斤顶顶。革新进入最后阶段，要爬进狭窄的炉膛里去砌耐火砖拱。樊佐让说声：“让我来！”便第一个钻进去。刚停火的炉膛，尽管泼了冷水，温度还是很高。在里面蜷伏着身子砌砖，不一会就头昏脑胀，通身是汗。他硬是咬着牙坚持砌完，终于达到了预期效果。锅炉耗煤量减低了一半，每年可节煤三百多吨。
    有些坑道革新项目，不但要付出大量的心血和汗水，而且要冒很大危险。樊佐让发扬献身精神，投入研究和试验。为改变坑道条件，提高管理水平，樊佐让带领同志们自行设计和装配了一种高压配气盘。这种配气盘，在工作中要承受二百多个大气压力，能否满足这个要求，需要进行实验。樊佐让清楚地知道，这是如同在刀刃上走的活计，一旦发生爆裂就有生命危险，可他仍然毫不犹豫地领着大伙作好了准备。这天上午，实验室的空气格外紧张。高压配气盘的管道连接完毕，空气压缩机隆隆地响了。樊佐让叫同志们都躲到安全的地方，自己单独留在配气盘跟前。他一手把住进气开关，一手把住放气开关，两眼机警地闪动着，时而观察压力表上的数值变化，时而检查管路有无漏气的地方，沉着冷静地操作仪器，处理情况，坚持到试验胜利结束。同志们说，樊佐让称得起国防现代化的实干家。 （郭庆生）
〖-ZW/正文〗
