〖ZQ/总期〗7898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾发现一部古本《台湾府志》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古本《台湾府志》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港八月二十五日电 据台湾报纸报道，最近在台湾高雄市发现一部二百五十年前木刻印刷的初版本《台湾府志》。经文史工作人员鉴定，认为这部古本史书是研究台湾史的极重要资料，系无价之宝。
    台湾的学者说，《台湾府志》是清朝官方修撰的台湾史书，前后共有五部。第一部是康熙三十四年担任台湾与福建（当时是同一个行政单位）的最高行政官――“台厦道”的高拱乾所修，被称为“高志”，这部书目前全世界只剩四本，一本在日本，一本在英国，两本在祖国大陆。第二部是“台厦道”周元文于康熙五十一年修成，称为“周志”，目前下落不明，第三部是“台厦道”刘良璧于乾隆六年修成，称为“刘志”，还没有人见过。第四部是“巡台御史”范咸于乾隆十一年修成，称为“范志”，初版本亦不知下落。第五部即为这次在高雄发现的，称为“余志”，是“台厦道”余文仪于乾隆三十九年所修。“余志”是《台湾府志》中最后写成的也是资料最详尽、参考价值最高的一部，它唯一记载了台湾在乾隆十一年至三十年间的人事资料与科举制度。
    新发现的这部《台湾府志》，共分十二类二十六卷，每类各用细绳装订，里页已有许多虫蚀。整部书用两块木制函板当作封底面，封面函板上用毛笔写着“台湾府志”及“光绪十七年成功置”等字样，字迹已经模糊。书中还附有木刻印刷的两套图画，一为“福建台湾全图”，一为“台湾郡治八景图”，其中令现代人惊异的是当时在基隆冬天也有雪景。
〖-ZW/正文〗
