〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春不锈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色象牙塔――在我心目中是遥远的神圣与神秘，是那么的可望而不可及，以至一阵阵无限的向往时时牵动着我的缕缕情愫。然而，当我如愿捧上了一纸通知书时，心中却满是羞涩，直觉得自己的青春在瞬间生出了点点锈斑。原因很简单，通知书来自“士官学校”。
    第四年的“老兵”还去上士官学校？喜亦！悲亦！说句心里话，沉思的犹豫大于瞬间的兴奋。徘徊、彷徨一股脑儿向我袭来。怎么办？当我又一次面对家长那慈祥的期望、首长那殷切的希望、战友那羡慕的盼望时，我似乎意识到，自己只不过是多维空间立体人群中的一个支点罢了！
    最终，我带着一颗忐忑的心跨入士官学校的大门。然而，这里的一切都与自己想象中的那一幕相背，所有的担心和羞涩都随着青春的风渐渐消逝：一副副漂亮的蓝肩章，一颗颗青春闪烁的心，一群群生龙活虎的身影，都是我视野里的新内容；这里同样有着取之不尽、用之不竭的知识，尤其是许许多多已毕业的师兄们都成为了部队建设的中流砥柱，实现了那句沉甸甸的“今天我以士官学校为荣，明天士官学校以我为荣”的铮铮誓言。
    当我将自认为已长满点点锈斑的青春轻轻抖动后，原来，青春仍然是光亮无限。我庆幸自己能在成为第四年“老兵”之后还有机会到士官学校学习。
    在学校领导和教员的呵护下，我完成了由一名普通战士向一名士官学员的转变，并有着“优秀党员”与“优秀学员”的双重身份，毕业时，还荣立了三等功。
    事实述说了一个动人的哲理――青春不锈。
〖-ZW/正文〗
