〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人人享受“大家庭”温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员保持健康心态的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让人人享受“大家庭”温暖
    ――关于军校学员保持健康心态的话题
    主持人王志祥语：随着我国社会生活发生的深刻变化，利益调整、观念碰撞和竞争更加激烈，军校学员也产生了不同程度的“心理震荡”；特殊的军营生活环境、严格的管理和高强度的训练，使学员产生了心理上的紧张和焦虑；成长进步、人际交往、分配去向等方面出现的新问题，也给学员带来许多心理矛盾与冲突。信息工程大学理学院官兵们对此的看法值得重视。
    跳出孤独的“怪圈”
    专家提示：孤独是指个体因在人际关系中未能满足自己的社会期望，在主观上产生自己被忽视、被遗忘、被他人认为是无足轻重的感受，从而引发一种消极的心理状态。
    关欣（学员）：入校前，紧张的高考压力使得我“一心只读圣贤书”，逐渐形成了自我封闭的小圈子。刚到军校那阵，几乎无法适应新的集体生活，看到同学们在一起融洽相处，自己感到十分失落。其实，信息时代的年轻人，就应该增加心理透明度，以开放的心态，主动与人交往，享受、体会人与人之间的情意，享受同志间交往带来的欢乐。
    李响（学员）：健康的生活情趣是消除孤独心理最有效的办法。火热的军校生活，朝气蓬勃的年轻学员何不在业余时间做自己喜欢做的事，参加自己感兴趣的活动。看电影、听音乐、练书法，都可以使我们乐此不疲。
    编辑点评：“外面的世界很精彩”。与其害怕孤独，不妨把自己置身于良好的人际环境中，去充分享受人际间的温暖和真情；不妨用坚强的意志朝着自己的目标奋斗。相信奋斗会带给你无穷的乐趣。
    走出挫折的“阴影”
    专家提示：挫折是指个性在从事有目的的活动过程中，遇到故障或干扰，致使个人动机不能实现、个人需要不能满足时的情绪状态。
    马艳（学员）：挫折并不可怕，关键是从挫折的阴影中走出。这就需要我们采取积极的态度，把挫折当成生活对自己的考验，自己掌握自己的命运，在逆境中奋起。我给自己定的座右铭是：太阳每天都是新的。
    秦蕾（学员）：其实，人的一生中都会遇到挫折，遭受挫折时，我们千万不能意志消沉，丧失自信。自信心的失落，就会导致自卑感的产生，这是最可怕的。我始终坚信“失败是成功之母”，跌倒了爬起来会走得更好。
    孙伟（学员）：俗话说：温室里的小花是经不起风雨的。遇到挫折时，我们要身处逆境不气馁，分析受挫的原因，从挫折中受到启发，把挫折带来思想上的压力化做精神上的兴奋剂，让它成为前进的动力。
    编辑点评：人的一生不可能一帆风顺。“自古英雄多磨难”。既然挫折不可避免，我们更应该保持乐观的人生态度，热爱生活，满怀希望，增强战胜挫折的信心和力量，把挫折看成人生财富，坚信“风雨过后一定会有彩虹”。
    让心灵沐浴阳光
    刘昱F（院长）：院校是培养合格人才的基地，而具备“健康的心理”是衡量人才是否合格的一个重要标准。军校学员正处于青春期，是人生观、价值观形成阶段，我们各级管理教育的实施者都应该把心理科学知识教育作为重要内容，帮助学员认识维护心理健康的重要性，学会自我心理调节的基本方法。实践证明，开展心理健康指导，对于疏导情绪、化解矛盾、提高战斗力大有裨益。
    杨挺（教导员）：作为学员队干部，我们应该把心理素质教育作为政治思想工作的重要内容，引导学员正确看待得失，适应信息时代的生存竞争，对他们多鼓励，和他们交朋友，在工作中大胆使用，在生活上细致关怀，营造健康、融洽、和谐的人际环境，让每个学员都享受到部队大家庭的温暖，让每一颗心灵都沐浴到和煦的阳光。
    编辑点评：心理健康是军人良好心理素质的根本体现。要建设现代化的军队，就必须努力促进军人的心理健康，搞好心理健康教育。
    信息工程大学理学院姚清
〖-ZW/正文〗
