〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧海横流见英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沧海横流，方显出英雄本色。”一场突如其来的“非典”疫魔，给我们带来了灾难和痛苦，也使我们的白衣战士的英雄本色得以充分体现。战斗在抗击非典一线的医生护士们，用他们的精湛医术，用他们的满腔热忱，全心全意为患者服务，涌现出无数可歌可泣的动人事迹，每天都在感动着我们，感动着中国。
    他们不怕牺牲的大无畏精神感动着我们。生命是最宝贵的，每个人都应该去珍惜，但在来势汹汹的非典面前，在面临退缩还是感染、生存还是危险的选择面前，奋不顾身勇往直前的，正是那些无畏的白衣天使们。作为医疗人员，他们最清楚非典的凶险和可怕，但是，他们表示，既然投身救死扶伤这一行业，就没有退却的理由，只有奋勇向前的义务。广州呼吸病研究所所长钟南山，在接受记者采访时讲的一番话就代表了广大医务人员的心声：“我们呼吸病研究所好比是‘扫雷班’，当遇到非典型肺炎这片‘雷区’时，你不‘扫雷’谁‘扫雷’？”我军年逾古稀的老专家姜素椿则以自己身体做试验，寻找战胜疫魔的科学办法。全国累计报告病例中，医务人员占了不少，但是没有一个人害怕和逃避，而是前仆后继，毫无畏惧。在抗击非典型肺炎的战场上，正是他们敢闯“雷区”、勇扫“地雷”，以不怕牺牲的大无畏精神，废寝忘食地工作，才挽救了许多人的宝贵生命，遏制了病魔的蔓延趋势。
    他们夜以继日忘我工作的奉献精神感动着我们。在抗击非典的战斗中，许多白衣战士都在拼命工作，加班加点是常事，有的甚至几十个小时不合眼，累得筋疲力尽，还不肯休息；有的带病上阵，废寝忘食；有的几周时间不能与家人见面，无法照顾家庭，可是仍毫无怨言，忘我工作。面对种种考验，我们的医护人员把方便让给别人，把困难留给自己；把幸福让给别人，把痛苦留给自己；把安全让给别人，把危险留给自己。疫情发生以来，许多医护人员病倒在了抗击非典的第一线，有的甚至献出了宝贵的生命。这不是一般的奉献，而是冒着生命危险的忘我奉献。
    他们救死扶伤不辞艰辛的崇高职业道德感动着我们。在步入医学殿堂前，每一个医护人员都曾庄严宣誓：健康所系，性命相托……我决心竭尽全力除人类之病痛，助健康之完美，维护医术的圣洁和荣誉。救死扶伤，不辞艰辛，执着追求。在抗击非典斗争中，可敬的白衣战士正是用自己的实际行动实践着这段名言，表现出了崇高的职业道德。广东省非典治疗专家组的成员黄子通说：“既然选择了救死扶伤，就要无私奉献。”中国工程院院士钟南山说：“所有的医护人员在救治非典型肺炎病人的过程中，都表现出了非凡的勇气和职业道德。”“凶险的非典型肺炎选择了人类。但是，我们不选择死亡，不选择退缩，我们唯一的选择是胜利。”中山大学附属第二医院的教授伍卫清这样表态。他们不仅言为心声，更言行一致，为我们树立了学习的榜样。
    这是一场没有硝烟的战争，而且是一场必须打赢的战争。我们有成千上万无私奉献、敢于赴汤蹈火的白衣战士，我们有强大的国家做后盾，有全国人民的大力支持，一定能夺取抗击非典战役的胜利。
〖-ZW/正文〗
