〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变自己是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运军/季卫栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈运军季卫栋
    曾看到这么一则寓言故事：有只鸟儿打算离开原本居住的地方，原因是那里的“居民”都嫌它的叫声不好听。好心的鸽子告诉它：“如果你不改变你的声音，飞到哪儿都不会受欢迎。”
    笔者由此联想到日常生活中，有个别军校学员埋怨同班战友与他疏远了，自己受到了冷落，于是向队干部提出要求调换班级。可你是否想过自己为什么受到战友们的冷落呢？班里的公差勤务不主动参加，甚至找借口推托；别的同学在自习室学习，你却在旁边毫无顾忌地播放音乐……同学批评几句，你心里还很不服气，依旧我行我素。如果这些缺点不加以正视、不主动克服，就是调了班级、换个环境，别班的同学一样会对你畏而远之。
    人非圣贤，孰能无过。每个青年学员肯定存在着不足之处。有缺点并不可怕，可怕的是你没有积极想法去改正它。我们要想不断完善自己，发展自己，就必须正确对待别人的批评，善于采纳别人的意见，要经常自我反省，严于解剖自己。而不能像那只鸟一样，不想方设法改变自己，却只想换个环境。其实这是一种逃避行为。一味地逃避，只能使你自身的缺点越积越多。如果这样，那么无论你走到哪里，注定还是一个不受欢迎的人。望有“逃避”想法的学员，还是想想如何“改变”自己吧。
〖-ZW/正文〗
