〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育仍在继续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突如其来的非典，对我们的工作和生活产生了很大的影响，我国很多行业也受到了冲击。毫无例外，体育比赛也受到了很大的冲击。据国家体育总局的有关负责人介绍说，从5月1日至5月31日，暂停了86项次的国内比赛，百余起国际交流活动和比赛被迫作了调整，有的国际或全国性的比赛不得不暂停、易地或延期。
    显而易见，这场自然灾害对我国体育的冲击是前所未有的。今年是备战2004年雅典奥运会极为关键的一年，我国很多运动项目要通过一系列的国际比赛，来获得明年奥运会的参赛资格。眼下这场非典斗争，打乱了不少竞技项目训练和比赛的周期，或多或少地影响了我国体育健儿出国参赛的计划。至于非典对我国竞技体育的冲击和影响有多大，国家体育总局的有关负责人说“现在还很难做出准确的评估”。
    尽管面临着很大的冲击和影响，我国体育健儿并没有停歇奋斗的脚步。不管是国家队，还是地方运动队，都在克服困难，积极应对，通过多样化的训练手段，来保持自己良好的竞技状态，努力提高自己的运动水平，把非典造成的负面影响降到最低点。我们同时也看到，我军体育健儿与全国的运动员一样，也在刻苦地训练，以实际行动来抗击非典的冲击。
    就竞技体育而言，其发展进步的历史，也是抗击各种负面冲击的历史。以奥运会为例，在第一次世界大战和第二次世界大战中，奥运会都因为战争的原因而停办。1972年8月在德国慕尼黑举行的第20届奥运会上，出现了震惊世界的“慕尼黑大血案”，使奥运会蒙上恐怖主义的阴影。在东西方两大阵营的冷战期间，美国和前苏联互相抵制在对方国家举办的奥运会，也使得奥运会变得残缺不全。在面对战争、国际政治斗争、恐怖事件、自然灾害等各种困难和冲击的时候，人类最终总是能找到解决问题的办法。竞技体育也正是在曲折中不断发展和壮大的。
    体育有着旺盛的生命力。在刚刚结束不久的伊拉克战争中，当美英战机和巡航导弹把城市夷为废墟的时候，伊拉克人居然毫不畏惧，怡然自得地在自己的首都举行他们喜爱的足球比赛，在体育运动中寻找短暂的快乐。而非典向我们袭来的时候，很多人更加懂得了体育锻炼的重要性，不少地方的体育器材一度热销，人们纷纷来到户外，进行各种体育锻炼。他们不仅在运动中寻找健康，也在体育锻炼中寻找愉悦。
    山不碍路，路自通山。与许多自然灾害一样，非典对我们的工作和生活造成了一定影响，也打乱了竞技体育固有的节奏。但是，我们坚信，体育在困难和挫折面前，一定会显示出旺盛的生命力，会给我们带来战胜疾病的信心、力量和勇气！
〖-ZW/正文〗
