〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简氏防务周刊享誉全球的军事刊物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘延军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军报刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事爱好者和军事问题专家学者中间，《简氏防务周刊》之名几乎是无人不知。它忠实的读者遍及世界，但也许很少有人知道，它只是有100多年历史的“简氏信息集团”麾下的一个分支，1984年才创刊。
    “简氏信息集团”的创始人弗莱德・托马斯是英国人。少年时代，弗莱德就用他自己设计的一套复杂的信号系统在村里的池塘指挥一群少儿“海战”。后来，这套系统居然被英国皇家海军采用。弗莱德对军舰有一种近乎疯狂的痴迷，这种痴迷终于使他成就了一番事业。
    1898年，第一版《简氏全球军舰》（后改名为《简氏军舰》）在英国面世，并迅速成为舰船识别和海军情报领域的权威指南。从此，简氏信息集团的发展一发而不可收拾。
    1984年，《简氏防务周刊》一创刊，便创出了自己的品牌。其成功“秘诀”主要有两点。一是树立起客观公正的形象。任何国家和地区的报道，《简氏防务周刊》均力求不偏不倚，至少做到没有明显的偏见。另一个则是建立可靠的、相互信赖的官方信息渠道，从而确保权威的独家信息。
    《简氏防务周刊》还一直密切关注着中国的国防发展情况。它并不同意所谓的“中国威胁论”。该杂志的主编比埃尔先生就曾经说过，中国是地区稳定的重要力量。不论是在联合国还是地区安全论坛，中国都发挥着非常积极的作用。
    如今的简氏信息集团麾下除罗列着《简氏防务周刊》、《简氏军舰》和《简氏全球航空器》等重量级产品外，每年还以周刊、月刊、季刊和年度信息产品的方式面世200余种出版物。以《简氏防务周刊》为代表的简氏信息集团为人们提供着全球防务、航空和运输方面的重要信息。
〖-ZW/正文〗
