〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓非典预防一手抓教学科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世增/吴旭/殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○郑州防空兵学院因地制宜搞毕业演练
    本报郑州5月16日电李世增、特约通讯员吴旭报道：由郑州防空兵学院毕业学员自导、自演的“城市防空战术综合演练”，经过近一个月的实战检验，日前取得了一批新成果，初步摸索出了城市防空战的新路子。
    往年，学员毕业实习需要经过铁路输送、摩托化行军，跃进千里进行战术野外综合演习。我国部分地区发生非典疫情后，该院把疫情当敌情，坚持预防非典和教学工作两手抓，改过去“战术野外综合演习”为“城市防空战术综合演练”。在保证学员身体健康的同时，精心组织毕业演练。与以往不同的是，此次演练课题中不但增加了部队通过疫区的战术背景，还大量采用模拟训练器材、仿真训练系统和作战模拟等手段，使毕业学员真正得到锤炼。在模拟训练中心，笔者看到，数十名学员正在运用集声、光、电于一体的高炮模拟训练系统进行射击训练，虽不见弥漫硝烟，却取得理想的训练效果。
    ○后勤指挥学院狠抓教学改革不放松
    本报北京5月16日讯殷汝涛报道：今天上午，笔者走进后勤指挥学院，在一座座空气清新的教学楼里，看到该院各个班次的课堂教学正在井然有序地进行。
    北京等地发生非典疫情后，该院认真贯彻军委、总部的决策指示，在科学预防非典的同时，狠抓教学改革这个中心不动摇。在教学内容上，他们进行大幅度改革，不断充实新理论、新技术、新装备、新战法的教学，初步形成了与战场同步、与部队接轨的教学内容体系。教学方法手段上，他们按照“少而精”和“学以致用”的原则，在改革、完善战例式教学的同时，重点在管理、政工、经济、法律等课程中普及推广案例教学，开设模拟实验课程，组织多种形式的网上演练，切实提高学员驾驭后勤自动化指挥的能力。
〖-ZW/正文〗
