〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多国稳定部队”的名与实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多国稳定部队”的名与实
    ■韩松
    战火已平的伊拉克今天依然是“车辚辚马萧萧”。目前，伊境内尚驻有大约13.2万名美军和2.3万名英军。按说为数已不算少，但美国还在以保护伊境内水电、交通、通讯设施，执行医疗、施工、武器核查等为名，积极策划组建一支多国部队。
    这支拟建中的部队名字有些“暧昧”――其计划执行的任务虽然与联合国维和部队通常担负的任务相差无几，但由于美英等国至少近期并不打算为组建这支部队寻求联合国的授权，因而姑且名之为“多国稳定部队”。美国政府一位高级官员透露，多国稳定部队将把伊拉克分成三个（或四个）军事区，分别由美国、英国和波兰等国军队牵头管辖，并统一接受弗兰克斯将军指挥。尽管还没有人知道这支部队的总规模有多大，但目前已有10余个国家提出向伊拉克派兵，波兰、意大利、西班牙、乌克兰、丹麦、荷兰、保加利亚和阿尔巴尼亚都已报名。
    然而，“多国稳定部队”尚未问世就已经造成欧洲的“不稳定”。4月30日，在伦敦举行的初步维和计划会议没有邀请反对美国发动伊拉克战争的法国、德国和俄罗斯这3个国家参加。美国政府已经放出话来，这支部队应由支持对伊“动武”的国家组成。可以说，这次派兵对欧盟来说就是一个新的挑战，因为一些欧盟成员国支持派兵，另一些欧盟国家不仅战前反对“动武”，战后也坚决反对未经联合国批准在伊拉克部署新的部队。如此下去，欧盟难免抗美未成自己先乱了阵脚，这对于美国显然是有利的。
    耐人寻味的是，积极支持对伊“动武”的波兰受到了美国异乎寻常的“青睐”。波兰国防部长日前向媒体透露，波兰将向伊拉克派遣1500人左右的军队，管理其中的一个军事区。在美国以是否支持对伊战争划分新老欧洲时，波兰就与反战的法德两国拉开距离，它不仅参与发表支持对伊动武的8国声明，而且向海湾派遣200名士兵，人数虽微不足道，但毕竟是美国“一条战壕中的战友”。波兰在“关键时刻”表现出的“坚定态度”深得白宫“赏识”。分析人士认为，美国抬高波兰身价的意图是希望借波兰的表率作用聚拢欧洲的亲美力量，借此打压反战的“老欧洲”。近年来，美凭借超强实力在许多国际问题上一意孤行，单边主义色彩越来越浓，引起欧盟的强烈不满。另一方面，欧盟也有摆脱美国控制、争当世界一极的愿望，因而在外交和安全政策上表现出一定的独立性。素有“欧洲发动机”之称的法德两国视欧洲振兴为己任，在伊拉克问题上一直“主和”，美国对此大为恼火，坚持要“秋后算账”。
    当然，包括波兰在内的一些欧洲国家也不可能在亲美的道路上走得太远。“名不正则言不顺”，无论是向伊拉克派遣稳定部队还是参与伊战后重建，都存在一个使战争和占领合法化的关键问题。波兰已向北约盟国探询在伊拉克稳定行动中动用北约技术手段的可能性，希望北约在协调通讯系统和共享情报资源方面提供帮助，但北约秘书长罗伯逊以“尚未确定是否在战后伊拉克问题上发挥作用”委婉拒绝。
    饱经战乱的伊拉克百姓何尝不需要“稳定”？但“多国稳定部队”是否能给伊拉克人带来佳音，却是一个大大的未知数。其实，在伊拉克尚驻军十数万的情况下，美国如果真有心的话，在恢复社会秩序、制止纵火劫掠、缓和人道危机等方面是可以做不少实事的。至于是否需要组建“多国稳定部队”，那应该是联合国考虑的问题。
    美军坦克在巴格达街头执勤的同时，一座电话局大楼被人抢劫后起火。
    本版照片均为新华社发
〖-ZW/正文〗
