〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领悟创新理论把握创新规律提高创新水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军围绕双重历史任务充实党课内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大提出努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务后，这个集团军广大官兵无不欢欣鼓舞。但新年度各项工作全面展开后，集团军党委发现，有的部队喊着新口号，走的却是老路；有的名义上说创新，实际却搞起了形式主义……现实使集团军党委感到，部队要深入贯彻十六大精神，必须以“三个代表”重要思想为指导，把双重历史任务引进党课，在团以上党委开展创新教育实践活动。他们引导大家着重围绕贯彻“三个代表”重要思想的关键是什么、推进部队跨越式发展的动力是什么、部队与科研院所创新的区别是什么等课题进行学习讨论，并组织大家现场观摩了某防空旅自动化指挥系统、某师装备智能检修和某部改进教育的做法等，深化了大家对“创新是军队进步灵魂”的理解，增强了抓创新的紧迫感和自觉性。
    教育中，这个集团军请创新典型讲“过五关”的辉煌，如让某机械化师党委介绍新一代训练大纲的催生过程，让“陆航尖兵”孙凤阳讲技战术水平创新促进部队战斗力成倍提高，让“模范指导员”王志刚讲如何从一台电脑引发“网上政工”的一场变革等。同时，也让许多同志讲了“走麦城”的教训，全面系统地回顾了近10年来部队创新发展的变化轨迹，帮助大家从正反两面领悟创新理论、提高创新水平、把握创新规律。
    教育中，这个集团军还对各级拟定的创新方案进行了统一梳理，通过对口研讨、科学论证，果断砍掉了20多项中看不中用的应景之作，合并了50多项各单位重复研究的项目，增添了14项关于机械化、信息化和部队思想道德建设方面的新课题。
〖-ZW/正文〗
