〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四分钟构筑一道防洪堤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥团抗洪抢险能力大增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄智文/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙5月16日电黄智文、记者彭泽成报道：昨天上午，广州军区某舟桥团在湖南浏阳河上摆开了抗洪抢险演练的战场，一批被官兵们熟练使用的新装备，让人感受到了这支抗洪劲旅战斗力的明显提升：激流中不再见到手持大铁锤打桩的官兵，取而代之的是快捷方便的水压、气动两种植桩机；凭借一种新型配式防洪子堤的新器材，4分钟内，8名官兵便筑起了一座高1米、长10米的防洪子堤。
    该团是全军抗洪抢险应急机动部队，曾在抗洪抢险中荣立集体一等功。去年下半年以来，水压植桩机、气动植桩机、空压机、配式防洪子堤、轻型潜水服等14种抗洪抢险新装备陆续下发该团后，为让新装备尽快形成战斗力，他们针对新装备种类繁多、科技含量高的实际，请来国防科技大学的专家教授，结合部队多年来的抗洪实战经验，编写了新装备的使用方案和维护方法，培训了一批懂指挥、会操作、会保养新装备的训练骨干。他们还模拟抗洪抢险中可能遇到的各种复杂险情，组织官兵利用新装备反复演练了封堵管涌、固定滑坡、处置坍塌、抢筑子堤等排险课题，及时解决训练中的难题，不断提高官兵熟练掌握各种新式器材使用方法和险情探查、排除的技巧，锤炼部队抗洪防汛的硬功。
〖-ZW/正文〗
