〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在坚定信念上见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某旅学习实践“三个代表”重要思想教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成空某旅学习实践“三个代表”重要思想教育活动纪实
    近日，成空某旅在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，通过“看巨变，话小康，明责任”，引导官兵结合实践深刻理解“三个代表”重要思想的精神实质，把智慧和力量凝聚到部队建设上来，使教育过程成为凝聚军心、坚定信心、明确责任的过程。
    加深理解创新理论
    该旅首先通过集中上课、专题辅导、观看录像等形式，分七个专题在官兵中进行了学习创新理论教育。旅、营党委成员纷纷走上讲台，为官兵讲述“三个代表”重要思想的精神实质；旅政委李光渡带领机关同志行车近千公里深入各基层连队，解答官兵提出的问题；请驻地政府宣传部的同志为官兵讲解十六大报告总结出的十条基本经验；通过军营局域网、黑板报、小广播、多媒体教学系统交流学习教育情况。
    他们组织官兵参观部队荣誉室，重温团队历史，感受我军现代化建设的巨大变化；组织官兵到富裕乡村和优秀企业参观学习，让官兵结合实践感受“三个代表”重要思想的巨大威力。
    话前程增信心
    在该旅某营，笔者看到刚听完“正确看待改革中出现的困难矛盾”系列讲座的官兵正围绕“探家归来话小康”、“西部大开发――西部的小康之路”等话题进行分组讨论。
    来自重庆涪陵地区的战士毛敬强告诉笔者，通过社会调查和学习辅导，大家明白了“大河有水小河满”的道理，进一步认识到改革中出现的问题只是暂时的问题、前进中的问题，全面建设小康社会这个奋斗目标一定能实现。
    旅党委请来该旅退伍战士、四川大学博士陈励回部队与官兵座谈。当谈到自己在8年内从一名普通的退伍战士成长为大学副教授的成长经历时，陈励深有感触地说：“全面建设小康社会的奋斗目标对人的素质提出了新的更高的要求，因此我们每个人都要与时俱进，不断学习，努力提高自身素质。”陈励的现身说法激励着官兵珍惜军旅时光，立足本职掌握科学知识，为全面建设小康社会做贡献。
    随之，比学习，看谁联系实际紧；比干劲，看谁精神状态好；比作风，看谁遵守纪律严；比业务，看谁专业技术精；比工作，看谁完成任务出色的“五比五看”活动在全旅迅速展开。各营连开展了轰轰烈烈的挑应战活动，许多战士上交了决心书。
    与时俱进谋发展
    为了帮助官兵转变思想观念，把智慧和力量凝聚到部队建设上来，旅党委组织官兵认真清理各种陈旧落后的思想观念和习惯做法，引导各级干部特别是营连干部进一步解放思想，更新观念。
    为了让每个官兵都明确自身为全面建设小康社会做贡献的责任，旅党委引导大家树立“建设小康人人有责”的观念，充分认识到全面建设小康社会是中华民族伟大复兴之路，人人受益，人人有责；树立“我与现代社会同行”的观念，充分认识全面建设小康社会的目标是人与社会全面发展的目标，只有不断提高自身素质，才能跟上时代前进和社会发展的步伐；树立“立足本职大有作为”的观念，充分认识到苦练精兵，熟悉掌握手中武器，坚决维护祖国统一和领土完整是军人的神圣使命，用实际行动为全面建设小康社会做贡献。
    随着教育活动的深入，官兵努力把正确认识转化为自觉行动，把教育活动成果转化为部队建设的成果，把政治热情转化为推动部队建设的强大动力。
    在某导弹阵地，记者看到这个旅某营官兵正在为即将进行的千里跨区机动锤炼实战硬功。随着指挥员一声令下，数百名官兵像脱弦利箭奔向各自战位，进行装备撤收、行进和展开训练。演练中，针对机动跨度大，所需装备、训练器材和各类运输、军需保障物资繁杂的实际，官兵对相关机动程序和事项进行了专题研练，积累了经验，取得了一批可喜的实战机动训练成果。
    本报特约记者卢锋本报特约通讯员卢曦
〖-ZW/正文〗
