〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小汤山定点医院值班采访见闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平凡岗位的抗非典瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日，全国最大的非典定点医院――小汤山医院，第一批7名患者康复出院。当闪光的镜头对准患者和医护人员激动和喜悦的笑脸时，记者观察到另外一些岗位工作者的抗非典瞬间。
    保洁工每天清理垃圾多达2吨
    7时：清洁工穿着和医务人员一模一样的白色防护服，开始打扫卫生。有的在清扫4条马路，有的肩背喷雾器消毒，有的用手推车运垃圾。他们要一直工作到晚上22时。
    小汤山定点医院的保洁工作由北京信道像物业有限公司负责。他们共派出44名经过防护培训的保洁工，每3人负责2个病区。其中女工20名，年龄最大的48岁，她的名字叫汪海霞，昨天打扫卫生时，她在8病区拣到1000多元现金，立即交给了护士长。这些保洁工都是自愿报名到小汤山的。
    8时：26岁的保洁主管韩伟东进到病区，仔细查看数百间病房的卫生和消毒情况。这位黑龙江小伙子责任重大。每天从病房清理的垃圾多达2吨，要在病房、病区消毒站和焚烧前分别消毒3次。他认真检查每一道消毒过程，确保病区垃圾不污染环境。韩伟东的爱人也在北京打工，近在咫尺却不能见面，天天打电话提醒他“注意防护”。
    11时：一车又一车垃圾开始运到焚烧站。在3座焚烧炉前，保洁工刘志武、宫宝军和王雪峰开始紧张的工作，把一袋袋垃圾送进1100摄氏度的柴油炉。在又热又脏的焚烧炉前，他们穿着3层防护服，戴着双层口罩，不管工作多长时间都无法喝水。最难焚烧的是病人的剩饭，每天多达半吨，先要烤干后才能焚烧。医院后勤部副部长蒙玉河对记者说：“当有人离开北京时，他们却主动来到抗击非典最前线，他们和医护人员一样光荣和伟大。”
    病区每天供氧1200瓶
    11时30分：药剂师把上午最后一车药从工作人员通道推进病房。截至15日，小汤山住院病人已达649人。一个400平方米的药库和另一个200平方米的药库，成为这个特殊战场上的“弹药补给站”。26名药剂师每天按各病区报告，源源不断把“弹药”送到“战场”。
    正准备下班的药库主任魏荣，边擦汗边对记者说：“我们平均每天往病房供应的液体是1200瓶，针剂5125支，片剂6455片。用量最大的药是激素‘甲强龙’，每天需供2400支。”这是一个高素质的保障集体，他们之中一多半是本科毕业，还有一名药理学博士。
    11时36分：19病区护士长鲁根娣打来电话，向药库表示感谢，并说那位大咳血病人已脱离危险。两天前，19病区一位非典病人大咳血，急需一种药，他们紧急多方联系。药材供应站易站长闻讯后，立刻出动，在车上联系各大医药公司，只用45分钟，就把急救药送达小汤山。
    14时：各病区领物资的护士接二连三来到器材库。器材库主任张楠对记者说：“病区每天需要N95口罩和16层棉纱口罩各3000只，一次性乳胶手套和鞋套各3000双，防护服2000套，防护镜1000只。”由于供应量大，他们每天要分发8个小时。每个人都累得腰酸背疼。为确保医疗质量和防护需要，对所有物资严格检测合格后才分发到病区。
    14时30分：门卫报告值班室，北京市氧气厂把液态氧气罐送到医院南门。小汤山定点医院每天需要1200瓶氧气。北京市氧气厂成立“小汤山特别供应组”，专门负责输氧设备和氧气的供应，并由地方公司直送小汤山。北京各行各业全力支援抗击非典，许多物资实行统一供应，送物资的车辆经常在医院门口排队。
    小汤山村民距医院大门不到100米
    15时20分：又一批病人送来定点医院。
    15时50分：42岁的小汤山镇村民李长力，坐在巷子口，悠闲地观看街景。他家距定点医院大门不到100米。记者问他：“害怕吗？”他笑笑答道：“没啥怕的，那么多解放军天天跟病人在一起都不怕，我们连病人都见不到，怕啥？全村有1700多口村民，没有一家走的。再说镇上一天消毒两次，很安全。”
    16时10分：在小汤山镇蔬菜市场，各种蔬菜十分丰富。鸡蛋1.8元1斤，豆角1.8元1斤，韭菜1元1捆。一位王老板对记者说：“蔬菜只涨了一次价，第二天就落下来了。定点医院建成几天来，生活上没感到有多少影响。”20时：小雨停后，小汤山镇广场上，散步的人越来越多了。
    本报记者杜献洲
    在北京小汤山非典医院大食堂，工作人员在配餐。北京市旅游局从大宾馆、饭店选调了56名具有专业技术等级资格的厨师到这里掌勺。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
