〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决阻止非典向农村蔓延〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/邢珊瑚/贾洁松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按抗击非典是一场特殊的战役，也是一场战之必胜的硬仗和恶仗。省军区系统在打赢这场特殊的硬仗、恶仗中，具有兵员众多、组织严密、应急迅速等优势。要把抗击非典战役与贯彻十六大精神、全面建设小康社会和完成各项教育训练及工作任务统一起来，把打赢这场战役当成践行“三个代表”重要思想的实际行动，当成进一步弘扬民族精神、增强民族凝聚力的具体实践，当成充分认识社会主义制度优越性，进一步培育和发扬爱国主义、集体主义、社会主义思想道德的重要载体，当成大力倡导科学精神的特殊平台。
    当前，打赢抗击非典战役的号角已经吹响，省军区系统要充分发挥自身的特殊优势，把抗击非典作为用兵、练兵、强兵的特殊战场，作为实践和检验快速动员机制和遂行应急任务能力的实战演练，在打赢这场战役中，实现社会效益、经济效益、军事效益和安全效益的统一。
    ●四川省军区构建五级联动群防群控网络
    本报讯赖兵、特约通讯员邢珊瑚报道：1000余个建制民兵连，2000余名军队干部，3000余部预防非典值班电话，5000余个民兵检查消毒岗，1万余个民兵巡逻班，构成四川省军区五级联动群防群控网络，使防治非典的“四早”要求在巴蜀农村得到较好落实。
    这个省军区针对当地农村散居山区、信息闭塞、交通不畅，一旦出现非典疫情难以及早控制的实际情况，构建了省军区、军分区、县（区）人武部、乡（镇）武装部、村民兵连组成的五级联动机制，确保一旦出现疫情，能够迅速作出反应。他们实行目标监控管理责任制，采取一个建制民兵连承包一个行政村，一个民兵排承包一个村民组，一个民兵班承包一个百人以上的村民聚居点，每个民兵承包2～3户相邻村民，实行24小时轮流巡逻值班，形成严密的疫情监测体系和信息网络。他们还实行日报告和零报告制度，特殊情况随时上报，使村民全部处于民兵防治非典监控网络之中。笔者在巴州区枣林乡看到，全乡23个主要交通道口，都设立了检验检疫和消毒点，佩带“巴州民兵”袖章的民兵，有的在为过往车辆消毒，对行人进行体温检测，有的在打扫畜禽圈舍、清理闲置房屋，有的在帮助中心小学疏通下水道，有的在搭建临时隔离点，各项防治监控工作进行的井然有序。
    ●呼和浩特军分区万余民兵巡逻乡村牧区
    本报讯贾洁松报道：5月上旬，内蒙古和竹县人武部按照呼和浩特军分区部署，派出1100名民兵深入各乡镇、牧区设卡巡防，参与防止非典蔓延的执勤和宣传。至此，该军分区为保护当地农牧民不受非典疫情侵袭，已派出1万多名民兵投身抗击非典战斗中。这个军分区针对非典疫情可能扩散到农村牧区的严峻形势，决定把全区民兵发动起来，投入到抗击非典的战斗中。各旗县区为参与抗击非典工作的民兵统一购置服装、制作标识、配备防护用品和交通工具。他们在农村牧区各主要路口配合当地治保人员和医务人员，对返乡人员和流动人口进行检查、检疫和登记；维护社会正常的治安秩序；对群众进行防疫知识和《传染病防治法》的宣传教育，提高群众自我防护水平和法制意识；担负起各村的环境卫生整治和消毒工作。新城、回民、玉泉等人武部还以乡镇和街道办事处为单位，组织民兵开展了护区、护厂、护电、护水、护路行动，确保万无一失。
〖-ZW/正文〗
