〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗47篇心得为官兵引路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗硕士团长曲新勇自费编印个人学习体会赠送官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情起因于曲新勇3月中旬在二连的一次蹲点。考研失利的陈连长向他“诉苦”，认为没时间学习导致了“败走麦城”。细心的曲新勇发现，陈连长学习热情很高，但方法不够科学，于是把自己当指导员时总结的一些学习方法介绍给他。陈连长按照“见缝插针”6个要点挤时间，运用“见微知著”3种方法解疑惑，尝试“见物忆学”4个步骤勤复习，很快尝到甜头。
    得知这一情况，一些干部主动找团长“取经”。曲新勇精心挑选自己的学习心得，分“理论和实践――学习的‘试金石’”、“书本和生活――相互的‘统一体’”、“工作和学习――矛盾中‘孕育’新知”3个部分，装订成16开120页的小册子，并出资900多元复印装订100册赠送给干部。
    对心理学特别感兴趣的排长肖华阅读后表示，这些学习心得始终强调书本知识与现实生活的紧密结合，既言“得”又说“失”，对官兵学习很有帮助。
    编辑感言 让科学方法惠及官兵
    创建学习军营，不可能像阿里巴巴那样，一声“芝麻开门”就可万事大吉，一下子人人变个样，转眼间大家都成了“知识型”。不过，掌握科学的方法，确实能够提高学习的质量和效率。
    要把钉子砸进墙里，就得使用锤子；想把小螺丝拧开，就得使用螺丝刀。学习方法，更多的时候就像一种工具――得其门而入，则事半功倍；不得其门，则事倍功半。团长曲新勇的做法表明，高学历干部发挥自身优势，传授科学的学习方法，既有利于官兵处理工学矛盾，也有利于大家增强学习信心。（董强）
〖-ZW/正文〗
