〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非常时期 非常训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自我军体育运动队的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗糜万山/郭建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受到非典的影响，我国国内的赛事在5月份全部暂停。尽管比赛没有了，但我军各支运动队一天也没有停止训练，训练反而更加刻苦。下面是一组来自部分运动队的报道，从中我们可以看到军旅健儿刻苦训练、顽强拼搏的身影。――编者
    八一军体大队――
    龙腾虎跃为金牌
    ■糜万山郭建光
    500米障碍场上，龙腾虎跃。“英雄军事五项队”的健儿们个个身轻如燕，时而爬上5米高的绳梯，时而跃入2米深的地坑，时而奔上宽只有10厘米的独木桥，时而钻入高只有45厘米的低桩网，时而冲上3米高的斜面墙……
    这是八一军事五项队为迎战国际军体第51届军事五项世界锦标赛，夺取“九连冠”而进行封闭训练的一组镜头，其紧张程度不亚于一场正规的比赛。
    国际军体第51届军事五项世界锦标赛，将于今年7月18日至27日在西班牙举行，军事五项队夺得团体“九连冠”意义重大，非同寻常。为确保夺冠成功，鉴于目前非典疫情形势，军体大队党委决定对军事五项队实行封闭训练，在两个月的时间里，进行三次模拟考核。队长潘新廷告诉我们，通过前一阶段的封闭训练，训练质量明显提高。
    与此同时，八一自行车队、八一射击队、八一现代五项队、八一击剑队、八一铁人三项队等运动队，也在自己的训练场上开始了艰苦的训练，他们有着一个共同的目标：就是在未来的赛场上，誓夺金牌，为军旗增辉。
    八一体工大队――
    征尘未洗练为战
    ■刘军
    八一足球队在全国甲A联赛第一阶段的比赛中，取得了积分排分第七的较好开局，但他们没有自满，而是抓住休战期闭门苦练。5月12日下午，足球队员分成两组进行对抗演练，只见蓝方队员从后场长传发起进攻，黄勇前场左侧接应，连续晃过对方两名后卫拦截，起脚传中，埋伏在禁区前沿的隋东亮拍马杀到，带球突入禁区，劲射入网。
    中场休息时，主教练裴恩才告诉笔者，针对第二阶段比赛密度可能加大的情况，八一队近期加强了队员的体能训练，并且有针对性地细抠了由攻转守时、对方控球时、由守转攻时“三个时刻”的技战术环节，通过练体能、练技能、练作风，为后面的比赛做好充分准备。
    八一男篮重夺全国男篮甲A联赛冠军，4月底从宁波回到北京后进行了一周的隔离，由于主教练阿的江和6名主力队员入选国家队，家里只有6名年轻队员。尽管人手少，但他们思想不松，干劲不减，立即投入了紧张训练。笔者看到，男篮训练馆里正在进行3对3对抗演练，紧逼防守真刀真枪，阵地进攻有板有眼，教练员张斌不停地提醒着运动员跑位，双方比分交替上升，训练场面热火朝天。
    南京军区军体大队――
    砺枪磨剑未下鞍
    ■郭士进
    南京军区军体大队移动靶射击场。我军优秀选手邱未赫然立在其中，这位九运会开幕式后为解放军体育代表团夺得首枚金牌的巾帼英豪，此时，正按照教练的要求，进行实弹练习，原先20+20的射弹标准被提升到30+30，而且时间缩短了一半。曾经两度创造男子移动靶全国团体纪录的小伙子们，在精度射击上对自身的耐力、体力进行极限测试，连续4组30发，对每一名队员都是考验。同样，在50米步枪靶场上，不久前捧得3个华东区冠军的各路英豪开始了决赛较量，10.9环、10.5环、10.7环……何等惊心动魄！
    同一时刻，击剑队健儿们挥汗如雨，搏击正酣。一名教练下达了训练的指令：“刺靶10分钟！”话音落处，队员们将三个半身人体木靶搬到场地中间，迅速按花剑、佩剑项目分组练习，随着“噼噼叭叭”的声响在模特人体上发出，训练也进入最后的临战状态。
    于无声处听惊雷。在该大队的每一个地方，都涌动接近实战的气息，都呈现出“危机之时显身手，考验面前不低头”的豪迈气概。尽管面对这不平凡的五月，尽管本该举行的比赛无限期推迟，但属于军体健儿的斗志和激情从没有消退过。
    广州军区军体大队――
    头顶烈日炼意志
    ■李宁
    5月的广州，骄阳似火。每一块石头，每一根小草，似乎都在喘息。人们恨不得把自己全天泡在冰凉的水中。这个时候，在太阳底下晒一会儿简直是酷刑。
    空旷的射箭场上，一排射箭运动员站立在场中央，一身白色运动服，每人戴着射箭专用护胸、护腕、箭袋，一字排开，英姿飒爽。只是身上已经湿透了，运动服已经紧贴在身上，汗水顺着黑黝黝的脸庞一个劲地往下淌，可他们的心情没有烦躁，只是平静而又专心地射完一支又一支箭……
    他们为什么偏偏在炽热的太阳下训练？
    “因为比赛需要，”射箭队陈教练好像看出了我心里的疑问，主动向我介绍，“射箭比赛是不管什么恶劣天气的，所以我们必须要从实战出发。距离比赛时间越来越近，不抓紧不行啊。现在我们队员的训练量每天都要射近千支箭，训练负荷超过了1000公斤。如果没有达到要求，我们会把训练一直持续下去，有时一直到下午三点钟。在这过程中，不管是刮风下雨，我们一直都要坚持。听起来虽然有些残酷，但如果不是这样训练，根本无从谈起真功夫。”
    烈日下一丝不苟进行训练的十几位运动员，在磨炼着自己坚强的意志。
    北京军区体工队――
    灵活多样砺精兵
    ■苗鸿
    当笔者穿越体工队严密的“隔离区”来到室外15400平方米绿茵训练场地上，欣然看到一个热火朝天、手球飞舞的训练场面。虽是非常时期，但丝毫没有影响到在这里生活和训练的运动队，他们一大早就在各自指定的场地进行着预定课目训练。
    女子手球队不久前刚刚从安徽省马鞍山全国比赛取得冠军归来，把训练计划和训练强度做了一些例行调整，在室外训练的时间延长了。一天三练，每天训练6个小时。在前几日的测试中，运动员表现不错，已经正式进入夏训准备期。
    正在这时，摔跤馆内的喊叫声不时地传出，像似在比赛，随声而入，一个敞亮的训练多功能大厅映入眼帘，四周蹲坐着6台大型空调，门窗通风，气温调试良好，很适合摔跤运动员训练。看到两名队员正在摔跤垫上角逐厮打，其中一个是今年第一次获得66公斤级全国摔跤冠军的李全，他汗流浃背、气喘吁吁。一名女子自由式摔跤队员正在兴致勃勃攀沿30米高垂吊绳索，从她娴熟的动作看，没有一丝的压力，精气神蛮足，她就是刚刚获得48公斤级全国女子摔跤冠军的李绘。远处，一名队员举起一个比他本人还大的橡皮人越过头顶就势摔倒，他就是曾经获得过第十五届国际军体摔跤锦标赛冠军的蒙古族选手赛因吉雅。运动员们一个个都进入了忘我的境界……
    兰州军区体工队――
    草原深处强体能
    ■洪国臻
    初夏，茫茫的内蒙古草原，草木泛青，乍暖还寒。
    距呼和浩特市50公里的武川训练基地，天色朦胧，只听见几声短促的哨声响过，30多名体型健壮的运动员整装出发，向不远处的山下跑去。尽管基地距市区不远，但身穿同样的衣服有点冷，微风吹来，不免打寒颤。约10来分钟，他们来到了山脚下，接着随山势一字型排开，教练员一声令下，个个猛吼一声、猫腰向山顶冲去。这是兰州军区男子柔道队远离非典疫区，在草原深处进行力量素质训练的一个镜头。
    针对平时在馆内力量素质训练缺乏的实际，他们充分利用当地的自然环境，坚持每天早晨5时45分起床，组织队员进行爬山冲刺训练。这山，虽然较为平缓，但海拔在1600多米以上，要完成这样的高强度训练，级别小、体重轻的队员不容易，级别大、体重高的队员则更难。冲刺前5分钟，他们还身轻步疾，可慢慢减速了，到最后气喘吁吁、嗓子眼直冒烟，豆大的汗珠在额头不停地滚落，但谁都不甘示弱，拼命往上冲。就这样，经过半个多月的爬山冲刺训练，大家的身体力量素质明显增强了。 照片：北京军区女子手球队在室外训练时的情景。苗鸿摄
〖-ZW/正文〗
