〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时评集粹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉以宁/郑宇硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非典会“感染”经济吗
    背景：专家学者及研究机构近来纷纷预测非典对中国经济的影响。比较悲观的预测认为中国经济今年只能增长6％～7％，比原先预计低1～2个百分点。乐观的预测认为非典的影响是短期的，到年底将可能“收复失地”。介于二者之间的看法更普遍些，认为影响大体在0.2～0.5个百分点之间。亚洲开发银行估计为0.2个百分点。
    目前下结论为时过早
    非典疫情给中国经济造成的影响是无法否认的事实，但是，中国今年GDP的增长是否会显著减少，取决于疫情的发展和控制，取决于各方面下半年的努力。就像1998年发洪水一样，当时人们以为对中国经济的影响很大，结果洪水退了以后，大家又努力，经济又起来一点。所以现在情况很难预料。
    北京大学光华管理学院厉以宁教授
    不可小看信心因素
    非典造成的恐慌比非典本身造成的危害更大，这种恐慌也危及着外国直接投资者对中国的信心以及外国对中国的进出口贸易。如果，非典疫情能得到有效的控制，不仅能恢复中国政府在国际上的信任程度，更能恢复外国直接投资者对中国的信心。
    香港城市大学郑宇硕教授
    几个基本点不可忽略
    中国经济的结构还是传统的以制造业为主的结构，第三产业的比重还比较小。而此次非典的影响主要在第三产业，且只是三产的一部分。二是中国是一个大国经济，内需占主导地位。非典虽然给中国的对外经济造成一定困难，但中国在国内的回旋余地还很大。这已被亚洲金融危机后中国扩大内需政策的积极效果所证明。三是非典必将被人们所战胜，它的影响只能是暂时的。
    中国经济时报作者：包月阳
    危机可以转化为契机
    我们不能以一时的GDP损失判定我们的经济增长潜力，这也正是我们抗非典必胜的信心基础。SARS是一场特别的危机，辩证地看，它可以转化为一次契机。应对SARS肆虐，重整了政府的公信力、社会动员力和国际合作能力，展现了一个高度理性、讲究人文精神的现代型政府的行事风范。各级政府、社团和公众尊重科学，团结合作，同舟共济，共渡难关，再一次增强了民族凝聚力。这一切正是我们阔步前行，保持经济建设这个中心不动摇的巨大社会资本。
    经济日报作者：胡敏
〖-ZW/正文〗
