〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八国集团财长对世界经济增长有信心
    世界7个最发达国家和俄罗斯的财政部长17日在法国北部海滨城市多维尔举行会议。会议发表的公报说，虽然当前世界经济面临很多重大风险和挑战，八国集团财长仍对世界经济增长潜力抱有信心。这次会议为期一天，是为6月2日至3日将在法国东部小镇埃维昂举行的八国集团首脑会议作准备的。
    巴基斯坦政府新任命驻印度高级专员
    巴总理贾迈利17日在接受一家印度电视台采访时透露，巴政府已决定任命现任驻华大使里亚兹・穆罕默德・汗为驻印度高级专员。据悉，巴基斯坦政府已将这个决定通过外交渠道正式通知印度当局。印度政府已于本月13日宣布任命现任驻华大使梅农为驻巴基斯坦高级专员。
    斯洛伐克全民公决赞成加入欧盟
    斯洛伐克16日和17日就加入欧盟问题举行全民公决。据当地媒体17日晚公布的初步结果，尽管投票率勉强超过公决所需的50％，但参加投票的选民中有92％的人赞成斯洛伐克加入欧盟。斯洛伐克总统舒斯特表示相信，斯洛伐克将克服在融入欧盟过程中面临的困难，不断增强国家的经济实力，并为未来联合欧洲的建设作出自己的贡献。
    伊拉克高等学校在困境中复课
    伊拉克高等学校17日开始恢复中断近两个月的课程。但由于战争带来的多种负面影响难以一时消除，伊拉克各大学的教学工作要完全走上正轨可能还需要一段时间。
    据不完全统计，伊拉克战争爆发前，伊拉克共有各类高等院校19所，在校学生近20万人，教师1万余人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
