〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每个人都动起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队七支队强身健体记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗/潘李〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐连宗潘李
    先后被评为“全国群众性体育活动先进单位”、“上海市群众性体育活动示范单位”的武警上海总队七支队，把开展群众性体育活动作为官兵强身健体，提高部队战斗力的有效途径，促进了部队的全面建设。
    找准“对接点”
    在群众性体育活动的开展中，支队不再满足嘻嘻哈哈搞活动，而是把体育工作的立足点、着眼点放在提高官兵身体素质和部队的战斗力上，把体育活动和军事训练有效对接，坚持军事训练和体育活动两个“轮子”一起转。
    该支队建立了计划协调、体能训练、体能竞赛、骨干培养、器材添置管理等制度，使支队的体育工作一直处于“活动有人抓、时间有安排、器材场地有保障”的良性循环中。每年部署工作，体育工作都同军事训练工作一起安排、一起实施、一起讲评。每季度召开协调会时，一并安排好每天一个小时以长跑、攀登、穿越障碍等内容的群众性体育活动；同时，在全支队广泛开展了“五个一百活动”，即：每天完成一百次仰卧起坐、一百次引体向上、一百次俯卧撑、一百次深蹲起立、一百次蛙跳。支队5个机动中队都坚持每周3次5000米武装越野，执勤中队坚持每周1次5000米长跑。长期的体育锻炼增强了官兵的身体素质，激发了官兵们练兵热情，提高了军事训练成绩。
    激活“兴奋源”
    今年3月，七支队三大队组织了课间军事游戏会操。在训练场上，300余人围坐在一起，中间有10余人正在组织“穿越封锁线”、“步调一致向前进”的军事游戏，场上的官兵表演得有声有色，场下的官兵笑得前仰后合。
    从1995年开始，该支队政治处组建了一个军事游戏编导小组，集中力量整理编创了“重走长征路”、“穿越封锁线”、“倒身接人”、“迎接新奥运”等形式新、娱乐性强，融知识性和部队训练特点于一体的军事游戏，并编印成册下发基层。每周组织官兵开展2至3次游戏比赛，每年组织评比“十佳军事游戏”。
    在开展群众性活动中，支队注重激发官兵们参与体育活动的“兴奋源”。他们积极引导官兵结合工作和本单位实际情况，因陋就简、因地制宜开展各种形式的体育活动。担负仓库看守任务的六中队，发动战士土法上马，自制杠铃，进行练习；驻守现代化大型钢铁企业宝钢的七中队，利用堆放在营区的废钢块、旧汽车轮胎举行“举钢砖”、“滚轮胎”比赛；警通中队定期举行“攀杆”比赛。担任机动任务的三大队自费购买了一些健身器材进行锻炼。基层中队还发动官兵架起足球门，购买跳绳，组织官兵开展健身运动。
    提供“展示台”
    为了使群体性体育活动上层次、有质量，这个支队还积极邀请警营内外的体育专业人才来部队传经送艺，定期选送体育骨干到地方院校代培、短期集训。10多年来，支队先后培养了国家级裁判16名，培训了100多名篮球队员。在开展活动方式上，他们经常走出营区，组织体育骨干和体育爱好者，到地方参观学习，与地方上的体育工作者一起开办体育欣赏橱窗，开展一些友谊比赛，以满腔的热情参与社会群体活动。
    自1996年以来，支队主动参加上海市组织的大型体育活动。1996年，80名战士参加了上海市组织的“迎奥运万人长跑”比赛，并夺得团体名次；1997年4月，参加了驻地全民健身大型宣传活动，400名官兵走上街头，带头做健身操向群众示范；1998年1月，组队参加由中央电视台主办并直播的“迎新年登高比赛”，官兵以优异的成绩，一鼓作气登上468米高的上海东方明珠电视塔；2000年，120名官兵参加了宝山区迎春万人长跑活动。
〖-ZW/正文〗
