〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动巴以首脑会晤的国际努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年9月28日，巴以爆发大规模流血冲突，和谈完全停止。2001年3月沙龙上台后，以政府的强硬政策导致巴勒斯坦激进组织针对以色列人的枪击和自杀性爆炸事件频繁发生，冲突加剧。
    为寻求结束冲突，包括美国在内的国际社会和阿拉伯各方积极斡旋，先后提出包括埃约和平方案、米切尔报告、特尼特停火计划、阿拉伯和平倡议在内的一系列建议。但由于沙龙政府的拒绝，这些计划和建议都没能落实。
    “9・11”事件后，沙龙政府不断强化对巴勒斯坦地区的军事镇压，并指认阿拉法特领导的巴民族权力机构是“支持恐怖主义的实体”，要求改变巴勒斯坦的领导层。
    为打破和谈僵局，美国总统布什去年6月24日又提出中东和平计划。此后，联合国、欧盟、俄罗斯和美国中东问题四方会议代表在此基础上磋商，形成中东和平“路线图”计划。
    今年3月14日，美国宣布将在巴自治政府总理就职后将“路线图”计划交给巴以双方。4月份，巴方完成了修改法律、任命总理并组成新内阁，“路线图”计划4月30日正式公布。
    为加大对巴以冲突的斡旋力度，尽快实施“路线图”计划，美国国务卿鲍威尔5月初开始中东之行，敦促巴以双方采取实际步骤结束冲突，并在访问期间促成了这次巴以双方高层会晤，为重启巴以和谈提供了契机。（据新华社北京5月18日电）
    新华社记者王龙琴 18日清晨，以巴总理会晤后几小时，耶路撒冷发生两起自杀性爆炸，至少造成30人伤亡。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
