〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民心所向无坚不摧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京万众一心抗击非典的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯瑛冰/徐仁杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在报道首都抗击非典的日子里，普通群众中发生的一个又一个小故事让我们感动。常常有这样的感觉：这场疫灾如同一场暴风骤雨，让所有人经受着生命和心灵的洗礼。如果把百姓比作广袤的大地，党和政府就是深深植根其中的大树。
    风雨中，是深厚的土地让大树傲然挺立。风雨中，遮风挡雨的参天大树就是大地拥戴的旗帜。
    “从我做起，众志成城”
    5月7日，北京正处在抗非典关键时刻。
    崇文区金鱼池小区的居民走出家门，举行了一个特殊的签字仪式。他们纷纷在倡议书和百米条幅上签名。阳光下，条幅上的大字分外醒目：“相信科学相信党，面对非典不恐慌！”
    居民在联名发出的倡议书中写道：“现在，北京防治非典的斗争取得了初步成效。但是，中央早就指出，与非典作斗争是一场硬仗，需要我们全体北京市民继续努力。因此，我们金鱼池居民，向首都市民发出倡议：坚定信心，再接再厉，万众一心，从我做起，众志成城，战胜非典！”
    居民们在倡议书中算了一笔账：“到5月6日为止，北京非典确诊患者和疑似病例，加起来是3483人，发病率为万分之三。换句话说，一万个北京人里，有9997个人没有染上非典。这个数字告诉我们，不必太害怕。我们北京有雄厚的物质基础，有很强的医疗资源，有强大的民族凝聚力，有党和政府的坚强领导，什么困难也难不倒咱北京老百姓！”
    群众跟党一条心
    5月13日，和平里兴化社区居民张志娟来到街道社区建设办公室，递交了一份不同寻常的“请战书”。
    “目前北京正处于防治非典的非常时期，看到那么多白衣天使和各行各业的同志们都投入到抗非典战斗，无私奉献在第一线，我深受感动。”她说，“我今年五十多岁了，不能为党和人民做什么大事，听说一线急需卫生保洁员，而我有13年服务工作经验，殷切希望党组织给我机会，允许我到抗非典最前沿，贡献我的一份微薄之力。我有信心完成好任务！”
    在东城区北新桥街道，来自安徽的环卫工人杨昨涛与他的同伴始终坚守岗位，杨昨涛还勇敢地承担起隔离人员的垃圾清运任务。妻子在电话中央求他：“别只挣钱不要命，快回来吧！”接受采访时，不善言辞的杨昨涛说：街道对我们外地人太好了，没把我们当外人。我们有资格参加社区选举，还能当上居民代表，跟本地市民没什么两样。发生非典后，街道给我们发了防护服，每天量体温，还送来水果、营养食品和补助。我跑了，别人不也得干吗？这个时候我不能走。
    “做党的女儿”
    21岁的护士徐雪，在隔离病房写的日记中记录了这样的情景：
    一位近80岁的老太太需要转病房，她本身就有心脏病，这次又感染了非典，身体状况很差，躺在床上一动也不动。我穿着厚厚的防护服，费尽全身力气才把老太太扶上了轮椅。扶她的时候，我们身体挨着身体，呼吸挨着呼吸，没有时间考虑这一切。当把老太太安顿好，我全身是汗，头有些晕，手也非常疼，但我都忍着。老人躺在病床上，看着我，伤心得哭起来。她对我说：“我家四口人都是党员，我的亲人不在身边，你就是我的亲人，我的好女儿，是党培育出来的好女儿！”
    徐雪说，在日常工作中，你也许不知道谁是共产党员，但是在困难的时候，不用说，走在最前面的一定是共产党员。关键时刻，我认识到了共产党员的先锋模范作用。
    “做党的女儿”是徐雪的心愿。在离开父母准备上一线的那个夜晚，徐雪连夜写下了入党申请书。她正以自己的奉献，追求着神圣的理想。
    “非典在明媚的春光里洒下病毒，打破了我们平静的生活。冲锋在前的同志绝大多数是党员，我深受感动。希望党组织考验我，让我参加到抗非典战斗中来。”年逾花甲的退休教师陈庆华，危难时刻再次向社区党组织递交入党申请书。白天她参加防非典志愿者服务队，负责三个单元的楼道喷药消毒，晚上写决心书和思想汇报，还撰写了7篇通讯稿，赞扬小区居民的好人好事。（据新华社北京5月18日电）
    新华社记者冯瑛冰徐仁杰
〖-ZW/正文〗
