〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技改变生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不用洗衣粉的洗衣机
    一种运用超声波技术的新型洗衣机日前在沪亮相，这种洗衣机让人们彻底“抛弃”洗衣粉。据了解，国际上研制不用洗衣粉的洗衣机已成为潮流。
    与传统洗涤方式不同，超声波洗衣机主要利用超声波的“空化”作用，产生巨大能量，将污垢从衣物上“震”下来溶解到水中，然后再通过内筒的转动对衣物进行摔打和水流穿透，洗净衣物。用超声波洗衣，最大的优点是环保。超声波洗衣机不仅无污染，而且比普通洗衣机节水三分之一。
    不用消毒液的消毒机
    一种纳米复合体光催化除尘杀菌消毒机近日在上海问世，它能将空气中99.8％以上的细菌病毒杀灭分解。这种消毒机无噪音、无二次污染，对人体无害。
    这种消毒机由纳米等离子体和光催化反应腔及负离子发生器组成。用纳米技术氧化碳和相应的稀土金属通过桥架结构制备一种纳米级的粉末，将其拷制在特制的金属网板上，使得这种消毒机内部的表面积增加500多万倍，然后经过一定波长的紫外线激射，便产生出强氧化能力的空穴和高温，直接杀灭细菌病毒。
    不用采油剂的采油法
    细小的微生物在千米地下，通过新陈代谢，可以降低石油黏度，使原油易于流动、开采。这种微生物吞吐采油技术日前在大庆油田首次进行矿场试验取得成功。专家说，微生物采油具有成本低、环保等特点，应用前景广阔。
    石油埋藏在地下岩石孔隙中，黏度高、渗透率低，过去依靠化学注剂开采，成本高、技术难度大。大庆油田的科研人员经过多年潜心研究，在石油采出液中取得微生物样本256个，通过实验室培养，有针对性地优选出11株能够提高原油采收率的微生物菌种。
    不再是白色的大白菜
    位于陕西杨凌的西北农林科技大学新近成功培育出两个呈鲜黄色和橙黄色的彩色大白菜新品种，改变了我国大白菜颜色单一的历史。
    彩色大白菜培育项目是国家“863课题”中的一项，西北农林科技大学蔬菜专家张鲁刚课题组通过两年多时间的科技攻关，从100多份大白菜杂交组合中，成功选育出了两个优良新品种。这两个新品种不仅外形漂亮，而且质地脆嫩，口感极佳，具有很好的营养保健功能。
    （文军辑）
〖-ZW/正文〗
