〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花名册上点将荧光屏前答题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部网上教育活动别开生面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员颜培华、特约记者胡承山报道：“五一”前夕，沈阳军区某部通过电视电话网络系统，组织了一次别开生面的“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，800多名师团领导和机关干部经历了一场特殊的学习成果检验。记者置身其间，倍感新风拂面。
    新风之一，随机抽考，现场作答。在该部主会场，部队领导每人一份与会人员花名册，依次向分散在9个分会场的所属部队党委成员和机关干部提问。每一个受考人员都是现场随机指定，参加者都有可能被抽考。抽到了，就必须当场做出回答，谁也不能念事先准备的体会文章。
    新风之二，双向提问，上下互动。点将既有部队领导指定部属答题，也有下级官兵向部队领导提问。记者在主会场看到，活动刚一开始，机要处处长李勇便请部队李政委回答关于如何抓好制度落实的问题。李政委拿起话筒，从5个方面进行了解答。
    新风之三，提问瞄准“两个进入”，答题不离单位实际。整个点将活动，共有30人接受了抽考，但只有4名同志抽到的考题是基本知识题，其他人员的考题都要求紧密联系本单位实际作答。透过大屏幕，记者看到，回答者有的不拿片纸，从容不迫、侃侃而谈；有的却东翻西看，结结巴巴，脸红冒汗。
    活动结束后，记者通过电话采访了5名领导和3名机关干部，大家的共同感受有三：一是考出了压力，一些领导和机关干部表示，再不聚精会神学习，早晚要丢份。二是考出了动力，“网上点将”既是考核的过程，也是展示个人素质的舞台，学得好不好效果不一样。三是考出了方向，这次抽考没出一道虚题，这无疑引导大家注重在联系实际、躬身实践上下功夫。
〖-ZW/正文〗
