〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹美涛潜心探索教学新法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光祥/蒋海民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李光祥蒋海民
    主人公小传：曹美涛，桂林陆军学院管理工作教研室主任，发表学术文章47篇，主编、参编专著7部、教材6部，多次被评为优秀学科带头人。
    翻开我军《军队管理学术研究人物名录》大词典，在曹美涛的名下，一页文字真实地记录了他对军队管理学科的付出与贡献。
    “要想使管理教学跟上形势，不掌握部队管理前沿的知识和动态，无异于空谈。”这是曹美涛的一句名言。十多年来，他潜心钻研管理教学，探索出军队管理教学“六步法”：理论学习――打牢管理理论基础；调查见习――解决理论与实践的结合问题；实例作业――提高分析处理问题的能力；典型引路――学习“老基层”管理经验；带职实践――强化提高管理能力；临职“补差”――最后淬火加钢。这“六步法”被全军初级指挥院校作为管理课教学基本模式，其《采用六步法教学，强化学员管理能力》、《科技练兵四会教学组织与实施》等论文，在第二、三届军事教育科学研究中获奖。
    为帮助学员把管理知识变为实际能力，曹美涛利用下部队的机会，深入了解和剖析部队管理中常见的难点和热点问题，收集各种管理资料，在教学中采取案例式教学，受到学员们的欢迎。为搞好管理教学，他还组织和参与对不同类型学员队的《军队管理》课进行整体设置，并编写出相应的教学大纲，完成了标准试卷和试题库建设。 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
