〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进开拓创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年来军事题材报告文学创作漫评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的军事题材报告文学创作，总体上看，自20世纪90年代后半叶以来已经进入了与时俱进、持续繁荣的成熟期。具体表现在题材选择上，部队作家们已经自觉地摒弃了盲目的追异猎奇，而是把关注的目光始终投向大时代的脉动，投向我们军队的光荣历史与辉煌现实的创造者们；在作品思想品格的追求上，部队作家们已经跨越了泛泛的夸夸其谈和鹦鹉学舌般的标榜卖弄，更注重在深入生活中开掘生活的真谛，在拥抱时代中把握时代的主旋律。这些年来，在“鲁迅文学奖”等全国性的文学大奖评选中，部队的报告文学作家们收获颇丰，成绩斐然，已成为我们军事文学创作的一个引人注目的亮点。
    我国改革开放的持续深化发展，综合国力的不断增强，以及党中央、中央军委为我军现代化建设确立的蓝图，决定了我们这支人民军队近些年来从编制体制、武器装备到教育训练方式、军官兵员构成等诸多方面都发生了历史性的巨大变化。热情地关注、忠实地记录我军现代化建设中这种历史性的巨大变化，以强烈的爱国爱军情怀和胸有世界风云的理性意识去积极探索军队建设中的现实问题，成为这些年来我们军事题材报告文学创作的热点之一。由长征出版社推出的“迈向新世纪的中国军队”纪实丛书一套8部150余万字的作品，翔实地记载了自江泽民同志主持军委工作以来，我军在编制改革、裁减员额、发展高科技、合成大演习、进驻香港、海军编队出访以及参与国际维和行动等诸多方面的重大变革和取得的辉煌成就，以历史的眼光和面向未来的姿态展现了我军在新的历史条件下崭新的风貌。江永红的《好梦将圆时》则率先以开阔的视野报告了我陆海空三军、诸兵种部队执行精兵建设之路以来编制变革、尤其是武器更新方面的重大发展，同时敏锐地提出了武器装备的现代化与兵员素质现代化不能同步而导致的部队建设中的新问题。作品尖锐地指出，三个月的时间可以将一名初中生训练成基本合格的传统步兵，而三年的时间也未必能将一名高中生训练成熟练掌握高科技兵器的现代军人；因此，加速变更兵员成分的构成，注重兵员素质的提高，已经是我军现代化建设中亟待解决的重大课题。徐剑的《大国长剑》、《鸟瞰地球》等作品生动形象地记述了我第二炮兵部队指战员励精图治、殚精竭虑，为提高部队在高科技条件下的防卫生存能力、反击作战能力而顽强拼搏、艰苦奋斗的动人事迹。赵伟等人的《只待弯弓射雕》则快速而深入地跟踪报告了大批高学历青年参军入伍这一近年出现的科技强军新气象。江宛柳的《蓝色太平洋》、杨景民的《乌蒙山铁军》、张惠生的《兵魂》等作品，都从不同角度、不同层面描写记述了我各军兵种部队在新的历史条件下坚定贯彻党中央、中央军委的战略决策，立足于打赢高科技条件下的局部战争，既放眼世界新军事革命的动向，又脚踏实地苦练精兵的军营现实生活场景。这些来自军营生活第一线的报告文学的突出特征，首先是信息量大，能够及时传递给广大军内外读者以新鲜的、富于思想艺术价值的军营生活信息；其次是能够站在时代的、历史的高度去拥抱现实，真实地记录当代军营正在发生的巨大变化和我们军队开拓进取的前进步伐。
    建设一支强大的、现代化的人民军队，既需要观念意识的破旧更新、武器装备的改型换代，更离不开政治本色的保持，精神品格的张扬。在近些年来的军事题材报告文学作品中，部队作家们深入军营，努力开掘，一方面致力于热情讴歌洋溢在军营日常生活中的爱国主义、革命英雄主义精神，一方面致力于发现褒扬当代军人与时俱进、开拓创新的意志情怀。在1998年举世瞩目的三江抗洪斗争中，全军广大文艺工作者在总政治部统一组织下踊跃奔赴抗洪一线，仅全军征文就产生了数千部（篇）800余万字的报告文学作品，涌现了大气磅礴的全景性报告《决胜三江――人民解放军和武警部队’98抗洪纪实》、《遏制江河――1998中国抗洪纪实》以及徐志耕、葛逊、汪沉的《九江狂澜》等一大批优秀的报告文学作品，推出了李向群等数十个英雄个人和集体，有力地弘扬了万众一心、众志成城的抗洪精神。而任真的《边关》、王族、卢一萍的《神山圣域》、张林的《天界》以及王宗仁的青藏线系列报告文学作品，则深情地记述了战斗在祖国西部高原边陲的边防、运输、通信、油料、卫生等各种岗位的官兵们忠于职守，乐于奉献的“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的感人至深的英雄业绩。解放军出版社推出的“西部军旅风情”纪实文丛，包括施放的《绿染雪域》，郝敬堂的《天路迢迢》，咏慷的《西部通道》和《发兵治水》，王宗仁的《苍茫青藏》，李镜的《昆仑春雪》等作品，及时地、全方位地反映了人民解放军和武警部队广大官兵热烈响应党中央关于“西部大开发”的战略构想，在中央军委的统一部署下，忘我地投入扶贫攻坚、植树造林、筑路治水、助学育人等多方面工作的功在当代、利泽千秋的伟大业绩。苗长水、陈杰的长篇报告文学《往来香港的军车》，真切翔实地记录了我驻港部队后勤基地运输连的官兵们数年如一日往来于深圳―香港之间，面临数不清的诱惑，严守法纪，一尘不染，赢得了深港两地不同社会制度下的政府和人民的由衷信赖与爱戴。王有才的10万余字的报告文学作品《南疆故事》，堪称是近年来难得一见的苍凉遒劲、沉郁浑雄的佳作，作者以社会责任感和深厚的军人情怀，踏遍了南疆大地，实地采访了数十位散布在乡镇农村的解放战争年代或建国初期进军南疆的老兵们，把这些老兵们数十年来在恶劣的自然环境和复杂多变的社会环境下，忘我地为建设南疆、保卫南疆而拼搏，奋不顾身地与形形色色穷凶极恶的民族分裂主义分子斗争的英勇悲壮的业绩报告于世。这些报告文学作品视野开阔，材料翔实，人物鲜活，立意深远，既具有重要的史料文献价值，又有机地融时代光彩和革命军人的人性光彩于一体，凸现出理想信念的无尚价值与力量，从而成为军内外广大读者所喜爱欢迎的精神食粮。
    而历史反思型的报告文学作品，这些年来也堪称佳作迭现。如舟欲行、黄传会的《龙旗悲歌――大清国北洋海军纪实》，通过回顾100年前中国封建社会历史上力量最强大、近代化程度最高的海上武装力量――北洋海军惨遭覆灭的史实，发幽探微地剖析了清朝末年的政治、经济、军事状况，并参照当时的国际大背景予以批判反思，作品忆昔抚今，突出了讴歌改革开放、弘扬“发展是硬道理”的思想主旨。金辉的《恸问苍冥》、郭晓晔的《东方大审判》等作品通过执著的追问抗日战争年代我们这个东方大国遭受日本军国主义的侵略蹂躏、数以千万计的中国人惨遭杀害的历史悲剧，强烈地呼唤振奋民族精神、重铸民族灵魂的重大时代课题。沈卫平的《8・23炮击金门》、王树增的《远东朝鲜战争》等作品通过回顾与梳理我军历史上的一些重大战争或战役进程，以高屋建瓴的国际大战略眼光和历史唯物主义的战争观，澄清了历史的迷雾，回击了某些无知者或别有用心者在这些重大历史事件上的混淆视听的说三道四，高扬了爱国主义、革命英雄主义的旗帜，热情讴歌了我军以国家、民族利益为最高利益，面对强大敌手敢打必胜，要压倒一切敌人而决不被敌人所屈服的大无畏牺牲精神和坚强意志。
    伴随着近些年来一大批优秀的军事题材报告文学作品的出现，我军许多优秀的报告文学作家也日益在思想艺术上趋于成熟。他们突出的创作特征，是激情与理性的有机结合，是以国家利益、民族利益和我军的现代化建设事业为思考问题的出发点和归宿点，是去除哗众取宠之心、存实事求是之意，言必有据，言必有物。我以为，报告文学作为兼具新闻性和文学性的一种新兴文学体裁，我国改革开放的大时代生活，我军波澜壮阔的现代化建设的历史进程，为这种文学体裁、也为我们军队的报告文学作家提供了取之不尽、用之不竭的丰富题材内容和广阔的用武之地。只要我们军队的报告文学作家们坚持与时俱进的思想艺术追求，坚持贴近时代、贴近生活、贴近军营，我军的报告文学创作一定可以有更大的作为和更辉煌的发展前景。
〖-ZW/正文〗
