〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路一变难题不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库政委陈坚男创新思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/窦芒/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何创造性地做好新形势下的思想政治工作？南京军区某仓库政委陈坚男的体会是：思路决定出路，布局决定结局。他做思想政治工作的思路清晰，布局合理，讲求针对性、有效性、灵活性，从而使官兵的精神面貌焕然一新，使许多老大难问题迎刃而解。该仓库先后被总部和南京军区评为“全军军械仓库建设管理先进单位”和“先进旅团单位”，荣立集体三等功。他本人在3年间两次荣立三等功，去年底以来先后被军区评为优秀党务工作者和优秀旅团主官。
    思想政治教育不能空对空，要把无形的东西放到有形的载体中
    仓库地处上海，特殊的地理位置和人文环境对官兵思想观念所造成的影响不言而喻。对此，陈坚男的思路十分明确：“用大上海的精神品牌构筑官兵健康成长的乐园。”于是，陈坚男启动了“每月一次看上海”教育活动，把日新月异、飞速变化的国际大都市作为教育的大课堂。
    2000年10月4日，上海外滩观光隧道正式开通。当天上午，陈坚男带领仓库百余名官兵坐上了无人驾驶自动有轨车，成为来此观光的第一批军人游客。鳞次栉比的高楼大厦、流光溢彩的繁华大街、高耸入云的东方明珠、气势磅礴的金贸大厦……陈坚男边指点边解说，官兵们边观看边感慨。自那以后，“每月一次看上海”，便成了仓库坚持不变、官兵乐此不疲的活动。看上海看到了国际化、现代化、信息化，看出了大手笔、大气势、大跨越，看见了高起点、高标准、高质量，也看到了自身的差距和不足。耳濡目染中，官兵们人人增加了紧迫感，工作中也自觉地提高了标准。
    此外，陈坚男变“你说我听”式的单向灌输为“问题大家摆、是非大家辨、答案大家找”的双向交流式的群众性自我教育；变“一刀切”、“一锅煮”上大课为小课堂式的分类指导教育；变重说教为重行为引导和解决实际问题相结合；变封闭式教育为依托社会资源的多渠道、开放式教育，等等。这些都是陈坚男紧密结合官兵心理和部队实际创造或引进的教育方法。
    今年以来，在陈坚男的倡导下，仓库又依托南京政治学院上海分院心理教研室，对官兵们的心理健康状况进行综合调查，逐个建立了“心理健康档案”，开辟了思想政治教育的新途径。
    用健康的、积极向上的东西牢牢占领思想阵地，腐朽的、堕落的东西就不会有市场
    仅看大上海的五彩世界还不够，陈坚男还不定期地带领官兵参观监狱，“醒脑明目”。他对官兵们说：“人就跟机器一样，时不时地会出点小毛病，所以要时不时地进行检修。”仓库驻地繁华。前面是酒楼，身后是岗楼；门外是发廊，门内是库房；墙外是市场，墙内是操场。陈坚男认为，新形势下要保持“两个务必”，“拒腐防变”，光靠“禁和堵”行不通，还要着力提高官兵的综合素质，夯实思想根基。除了“弘扬主旋律，把好总开关”、“选准切入点，打好预防针”、“念好道德经，唱好修养歌”外，他还特别注重“着眼新特点、铺好成长路”，用先进的科学文化占领官兵的思想阵地。在他的领导下，仓库开展了在服役期内人人“取得一张文凭或结业证书、掌握一门军地通用技术、培育一项个人兴趣爱好”的成才活动；新建了文化活动中心、业务专修室、电脑学习室，把学习高科技知识作为官兵的必修课；（下转第三版）（上接第一版）
    成立影评、书画、摄影、法律和写作兴趣小组，定期开展活动，丰富和活跃基层文化生活；与驻地宝山区图书馆合作，开办了联合图书分馆，使仓库官兵人均每年花10元钱，不出门就能在30万册图书中借阅所需书刊。
    教育家苏霍姆林斯基说，只有教师思考的大脑才能教会学生大脑的思考，只有喜欢学习的教师才能培养出喜欢学习的学生。陈坚男非常注重思考和学习，先后自学了哲学、历史、法律、经济、计算机、外语等相关学科的知识，撰写了30多万字的读书笔记和80多篇心得体会。他还利用业余时间参加复旦大学管理哲学硕士研究生班和全军法律专业自学考试。在他的带领下，党委“一班人”个个都在攻读第二或第三学历；90%的官兵参加了自学考试和函授学习。如今，双休日大家不爱出营门，八小时以外愿意呆在电脑室、学习室、图书馆，这已成为仓库官兵的一种生活方式。
    敢于把敏感问题摆到阳光下操作，思想政治工作才更有说服力
    去年老兵退伍前，陈坚男和几位仓库领导先后接到上面10多个电话，要求照顾解决一名驾驶员的入党问题。前后两个月时间，他们顶住重重压力，耐心做好解释工作，直到该战士退出现役。官兵们耳闻目睹了这件事的全过程，心服口服，说这是陈坚男积极推行库务公开，坚持以公开求规范、求公正，以公开求制约、求监督带来的变化。
    仓库摊子大，对外业务交往多，敏感问题自然少不了。陈坚男认为，如果不把涉及官兵切身利益、涉及部队建设长远发展的问题处理好，思想政治工作就没有说服力。他和党委“一班人”一起，积极探索制定了库务公开制度。将大项工作、财务开支、组织人事、工程建设、有偿服务5个方面的内容输入局域网，张榜公示，接受官兵监督。官兵只要上网或通过公示栏，就能够了解到各项工作的相关情况。在战士入党、学技术、改选士官、骨干配备等与官兵关系密切的敏感问题上，坚持“阳光作业”，任何人不插手不干预，做到名额指标、标准条件、实施程序、处理结果全部公开。
    公开带来公道，也避免了“藏污纳垢”，仓库涉及几十个单位的有偿服务工作，没有发生一起违纪违法问题。近3年，仓库先后有31人次晋升职务，21名士兵入党，7名战士入学，46名战士选送培训，都做到了公开公正。去年，总部和南京军区推广了他们库务公开的经验。
    注重务实，善于化解矛盾和解决问题，就能把难办的事办好
    陈坚男坚信：“只要思路对头，再难的问题都能迎刃而解。”他任仓库党委书记以来，先后解决了士官宿舍调整、干部住房调整、职工转岗分流等许多老大难问题，赢得大家交口称赞。
    老干部移交地方安置，在上海是一个大难题。原因是移交就要把他们从市区搬到郊区，从大房子搬到小房子，从熟悉的环境搬到陌生的环境。
    去年12月，分部党委召集驻上海几个单位的领导开了个“圆桌会议”。议题就是“如何把老干部移交好”。大家各抒己见，总想不出好办法，纷纷感叹“太难了”。最后，分部党委采纳了陈坚男的建议，把担子压到各单位党委书记头上。
    陈坚男回仓库后组成了由他挂帅的“5人工作小组”，分头到5个老干部家了解情况，梳理出7个需要解决的问题。如住房补助、医疗补助、交通补助、伙食补助，就连订报纸、装电话、子女上学上班等老干部都没想到的问题，陈坚男都替他们想到了办到了。
    移交这天，仓库专门召开欢送大会，把5位老干部请上主席台，戴上大红花，给官兵讲传统。老干部们激动得热泪盈眶，说党教育了这么多年，组织考虑得这么周到，没有理由不服从安排！移交后，5位老干部联名给分部党委写了一封信，感谢仓库领导对他们的关心。
    上海其它几个单位纷纷效仿陈坚男的做法，使老干部移交这个老大难问题很快妥善解决。
    黄丽飞窦芒本报记者乔林生
〖-ZW/正文〗
