〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士探家不回家值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏泽/彭立峰/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月底，成都军区某高炮团二连士官周小民回家探亲。一周后，连队有急事要找他，连长鲁爱民拨通了周小民家的电话，小周父母纳闷地说，没听儿子说要探家呀。鲁连长顿感问题严重，急忙向营领导报告，营里又向团里反映。团领导十分重视，要求立即查找周小民的下落，并通知其家人：周小民已离队一周，请帮助查找。
    3天后，周小民的父亲打来电话，说已经找到小周。原来，小周当兵后，他的一些高中同学去广州、深圳打工，赚了一些钱，多次邀请小周去广州旅游。小周很想去一趟，但苦于没有机会，总算等到有探亲假了，便直接去了广州。
    事情调查清楚了。团里感到：战士探家不回家的现象是新情况。机关深入基层调查发现，战士探家不回家有几种情况：有的是旅游去了，有的是走亲访友去了，还有的是到女友家去了。
    弄清这些情况后，该团马上采取措施：
    战士探亲休假前，单位领导专门谈一次心，了解家里的情况及战士当前的思想状况，看是否有需要部队帮助解决的问题。重申探亲休假的规定，提出具体要求，交待注意事项。
    战士探亲休假期间，部队及时与战士的家人取得联系，讲清部队对探亲休假战士的要求，及时了解战士的思想状况和现实表现。团里统一印制了《探亲休假人员跟踪管理卡》，战士离队时，由单位领导在责任卡上填写战士离队、归队时间；战士归队时由家长填写战士探亲休假期间的表现、遵纪守法情况及离家时间，并签字盖章，由战士带回。
    战士确有特殊事情需要利用探家时间处理而不回家或要改道的，必须在申请探家时说明，经组织批准；离队后必须与组织保持联系或告知联系方法。
    魏泽彭立峰本报特约记者万元
    视点感言
    基层的新问题随时都可能出现，很多时候我们无法在条令条例等法规制度里找到现成答案。我们应该根据条令条例中的有关原则，制定解决新问题的具体措施和细则。部队工作的能动性和创造性往往就体现在对新情况新问题的探索上；部队管理水平的高低，往往就看你能否及时发现和解决新情况新问题上。
    有的单位图省事，只在处罚上做文章，这是一种消极的态度。像某高炮团这样及时制定有效的措施，才是对部队负责、对战士负责的积极态度。（何鸣鸿）
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
