〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健身莫忘讲公德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在非典肆虐的日子，越来越多的人加入了户外健身的人流，但这股健身潮中也出现不少有失公德的现象，健身者应以为戒。
    有一位读者来电话告诉记者：日前他好端端地走在路上，竟被在人行道上打羽毛球的人用球拍敲破了脑袋。“虽然他不是故意的，是为了救一个球，可人们怎么能在人行道上打球呢？”
    发生这样的事故并不偶然。最近呼和浩特市街头就常有一些当街打羽毛球、踢毽子等进行健身活动的人们。健身是好事，在街头进行，就不妥了，就妨碍了他人正常的社会生活秩序。其实，这种现象早在非典时期之前就有了，弄的行人不得不为他们让道。有时，一些深夜的健身者发出的声响，还影响居民的休息。
    由于近来健身的人多了，草坪也遭了殃。记者在一个街心公园经常看到许多健身者无视公共绿地上的警示牌，在草坪上追逐打闹、放风筝、踢足球、打羽毛球，致使原来的青青草地，几日不见便露出了黄土地皮，风起尘扬，令人痛心。
    记者就此向呼和浩特市园林管理局监察大队进行了投诉。一位工作人员无奈地对记者说，最近由于非典的原因，全市大小公园增加了许多锻炼身体的人，其中一些素质不高的人便成了绿地“杀手”，虽然园林管理部门增派力量加强了巡视，但还是防不胜防，管住了这个人，溜了那个人，有的人还不服管。
    看来，要想拥有一个良好的健身环境，除了加强管理，提高市民的素质才是关键。
    新华社记者柴海亮
〖-ZW/正文〗
