〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在触摸“小康”中明理释疑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省道县人武部开展为全面建设小康社会做贡献教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭建军/曾政雄/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在触摸“小康”中明理释疑
    ---湖南省道县人武部开展为全面建设小康社会做贡献教育侧记
    4月中旬，湖南省道县人武部在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，既讲好“大道理”，又注重把课堂从营区搬到扶贫点上，用一个个鲜活生动的事例为官兵明理释疑，把教育活动不断引向了深入。
    好心为何办了遗憾事？
    4月15日，人武部的干部们驱车来到了位于大瑶山的洪塘乡东江源村。这个昔日的特困村，如今已是远近闻名的“亿元村”。村口的“功德碑”上，记载着县人武部帮助他们脱贫致富的感人事迹。1993年，人武部联系该村驻点扶贫后，立即筹措资金给村里办起了造纸厂。可由于技术、销路等原因，不到一年时间，造纸厂宣告破产。此后，人武部又先后办过几个厂，可辛辛苦苦3年多，不仅没有使村里改变“贫穷”的面貌，反而背了一身的债。因为不懂经济规律，好心办了遗憾事。人武部领导并不气馁，在经济专家的指导下，重新为该村描绘了发展蓝图。他们利用村里得天独厚的海拔和气候条件，发动村民种植一种叫厚朴的名贵中药材。短短几年时间，全村的厚朴种植面积已发展到3.5万亩，经济价值超过亿元，成为全国屈指可数的大型厚朴生产基地之一。
    “东江源村扶贫的经历告诉我们，践行‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献，既要有极大的热情，又要具备科学决策的过硬本领。”前来指导教育活动的永州军分区政委杨南平说：“这就要求每个党员干部要勤奋学习，不断提高自身的综合素质。只有这样，在全面建设小康社会的光辉征程中才会留下当兵人的坚实足迹。”
    军人的作为有多大？
    全面建设小康社会，军人的作为能有多大？带着这一疑问，人武部的干部们又来到了另一个扶贫联系点――柑子园镇洲子上村。这个村水库的涵道在8年前因塌方被堵死，每到汛期，水库里水满为患，而山下农田却缺水浇灌。问题一拖再拖，群众怨气较大。
    “一定要把这个‘死结’疏通！”人武部部长杨建林第一次进村扶贫时，就下定了决心。开始那段时间，当地老百姓将信将疑。后来，见到挖土机“隆隆”开来，人武部干部打着背包住上库堤，村民们也坐不住了。就这样，军民携手鏖战一个多月，水库的涵洞终于疏通了。开闸放水那天，镇领导紧握杨部长的手感慨颇深：“当兵的人就是不一样，值得我们好好学习。”此后，当地镇村干部对照人武部改进作风，真正深入到群众中，为村里解决了一系列“老大难”问题，洲子上村也变成了远近闻名的“文明村”。
    “物质援助和精神帮带同等重要！”人武部政委蒋五定的一番现场点评，在干部中产生了强烈共鸣。“在全面建设小康社会的过程中，部队直接参加经济建设的机会有限。但我们具有立场坚定、纪律严明、艰苦奋斗等其他社会团体无可比拟的政治优势。只要我们充分发挥这些优势，同样大有作为！”热烈的讨论声中，大家更加坚定了立足本职岗位为小康社会作贡献的决心。
    国防建设能否“水涨船高”？
    走进一个个已搭乘“致富快车”的扶贫点，干部们对全面建
    设小康社会的宏伟目标充满信心。可看到村村镇镇林立的小楼，家家户户高档的家私，大家又多了一分忧虑：“地方越来越富裕，军地的反差会不会也随之拉大？”少数干部甚至担心出现“富地方、穷国防”的尴尬局面。面对大家的困惑，人武部领导没有回避，在东江源村扶贫点，他们请来了民兵营长邓平清实话实说。
    早些年，乡武装部来村里组织民兵训练。集合号响了好长时间后，才稀稀拉拉来了10多个人，其中还有“替子参训”的白发老汉。因为村里太穷，青年民兵都外出打工了。后来，在人武部的帮助下，村里走上了致富路，外出的许多青年民兵闻讯后，纷纷回家自谋出路，有的当起了小“庄园主”，并有了自己的“打工仔”。
    “扶贫点的变化这么大，咱人武部不也是‘水涨船高’吗？”人武部副部长吕中庆接过话茬，“想想咱们过去的办公住宿条件，看看今天设施齐全的工作生活环境，哪里少了地方政府的支持……这一切都充分证明，全面建设小康社会会导致军地反差拉大的担忧是多余的。”
    “‘全面建设小康社会’是一个大概念，其中既包含了人民生活水平的‘小康’，也包含了军队和国防建设水平的‘小康’。只要我们全面贯彻‘三个代表’重要思想，与时俱进，开拓创新，军队和国防建设就一定会伴随经济建设的发展，取得更加辉煌的成就！”和大家一起参加讨论的军分区张美学主任的一席发言，赢得了阵阵掌声。
    谭建军曾政雄本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
