〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对突然发生的非典危机，中国领导人采取了果断措施。英国愿意与中国一道努力，确保中国经济持续增长。――英国副首相普雷斯科特国际货币基金组织对“东盟+3”国家共同采取强有力措施控制非典的蔓延给予肯定，尤其赞赏中国政府为控制非典作出的承诺，对中国政府与国际社会和世界卫生组织的合作表示欢迎。
    ――国际货币基金组织总裁克勒
    非典产生的影响不应该被过分夸大，而忽略了亚洲国家为刺激经济所采取的措施。
    ――世界贸易组织总干事素帕猜
    非典是全人类共同的敌人。因此，消灭非典不仅是中国或亚洲地区的事，而且是世界各国和国际社会的共同责任。
    ――意大利外交部副部长玛格丽塔・博尼韦尔
    尽管今年“广交会”期间对中国商品的新订单有所减少，但是，没有任何可靠的报道说非典中断了维持中国出口力量的供应链。
    ――英国《金融时报》
    在其他国家和地区的需求普遍疲软的情况下，美国制造商将中国快速增长的经济视为一个罕见的亮点，仍对中国情有独钟。
    ――美国《华尔街日报》
    我们谁都没有考虑取消对华投资计划。中国经济在劳动力成本和生产力方面已经变得很具竞争力。
    ――德国工商会主席约尔格・武特克
    目前北京市的防范措施很到位，我们有信心一起越过非典期。
    ――三洋能源北京有限公司总经理浅山幸雄
    选择投资中国的主要原因是中国市场的逐步开放及其巨大市场潜力，尤其是大量的廉价劳动力供应。这些因素都不会因为非典而改变，中国对外商投资的基本吸引力并未丧失。
    ――摩根大通大中华区首席经济师郑杏娟（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
