〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵挂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学传作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个令人珍爱的夜晚。我坐在书桌前正在看书，突然一阵急促的电话铃声，打破了这寂静典雅的意境，习惯性地抬手看了一下手表：十点四十三分。
    我拿起电话，听筒里传来的竟是父亲的声音：“儿，最近几天非典闹得越来越厉害，我和你母亲一直放心不下，商量再给你打个电话，不知怎的这个电话打了一下午也没人接……”浓浓的亲情迅速盈满我的整个心房，我知道此时我唯一能做到的，就是默默聆听他们的叮嘱。“儿，要勤洗手勤洗脸，衣服要勤换勤洗，还有被褥什么的也要勤晒一晒，早晨起床后别忘了打开窗子通通风……”母亲平时不善言词，没想到今天一口气对我交待了这么多，末了还不忘问我记住了没有，得到我的答复后，母亲在电话那头才长长地松了一口气。
    在非典肆虐的这样一个恬静的夜晚，父母的这份牵挂如山一般沉甸甸压在我的心头，在我情感的海洋里掀起了阵阵波澜。
    这是父母这个星期打来的第三个电话，自从我当兵以来，这样的电话“密度”还是第一次。虽然我一再打电话告诉他们，部队驻地这边没有发现一个非典疑似病例，驻地政府和部队早已采取了相应的预防措施，可他们就是放心不下。这几天媒体报道的感染人数日渐增多，我知道父母揪着的心，一刻也没放下对我的牵挂，他们不希望自己远离家门的孩子有任何的闪失。前天打电话只是简单交待了一下，今天母亲居然把防治非典的措施说得有条有理。短短的两天时间里，记下这么多的防治知识，对于识字不多的母亲来说，无疑是项艰难的工作。思念的双眸透过泪水的折射，我看到了父母那焦虑牵挂的身影。
    当兵离家千里，其实自己一刻也没走出父母的视线，距离的遥远反而使他们的爱子之情更加厚重。可怜天下父母心，我现在才真正理解了这句话的含义，我们这些远在异乡的儿女就像是一只只高飞的风筝，无论飞得多高多远，也飞不出父母心头那长长的牵挂的线。
    一声叮咛，一缕挂念，在举国上下共同抗击非典的特殊日子里，我感受到了这牵挂中蕴含着的无穷的爱。我知道父母就陪伴在我的身边，我的身边就充满着家的幸福。
    对于坐在电话那头的父母来说，我朗朗的笑声，便是这世间最美好的声音。听到我的笑声，他们的饭才吃得香，他们的觉才睡得安稳，他们的牵挂才会伴着美好的愿望入梦。
〖-ZW/正文〗
