〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗流血冲突两年半走出阴影需努力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴以总理举行首次会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷5月18日电（记者刘洪、明大军）以色列总理沙龙与巴勒斯坦自治政府总理阿巴斯18日凌晨在耶路撒冷结束了历时3小时的会谈。双方商定，在沙龙下星期从美国访问归来之后，他们将再次举行会谈。
    这是两位总理首次举行会谈，也是巴以爆发流血冲突两年半以来双方举行的最高级别会晤。
    巴以双方对会谈过程和内容守口如瓶，但据知情人士透露，会谈进行得相当“艰难”，双方在许多问题上存在分歧。据悉，会谈的中心议题是巴以和平“路线图”计划。沙龙对“路线图”提出了15处修改意见，但阿巴斯明确表示，巴方只接受不加任何修改的“路线图”。
    沙龙在会谈中一再要求巴方加强打击“恐怖活动”，约束巴媒体对以色列的“仇视行为”。阿巴斯则要求沙龙解除对约旦河西岸和加沙地带的封锁，停止对巴武装人员的“定点清除”。他还坚持要求以色列解除对巴领导人阿拉法特的软禁。
    为了防止出现意外，当晚耶路撒冷全城处于高度戒备状态。在会谈现场，全副武装的军警和警车在周围巡逻或待命，各制高点都可见狙击手晃动的身影，直升机一直在空中盘旋。
    尽管如此，在会谈进行的时候，巴以边境发生了激烈枪击，两名巴勒斯坦人被打死，数名以色列人受伤。此前，约旦河西岸城市希伯伦附近发生一起自杀性爆炸事件，一对犹太定居者夫妇身亡。而以军在加沙的军事扫荡也在继续。
    巴立法委员会委员阿什拉维女士就会谈发表谈话说，沙龙完全是在利用会谈，以达到其政治目的。一些犹太激进组织成员在会场附近示威，指责沙龙与阿巴斯会谈是“投降”、“卖国”。
    一些和平人士对此次会谈表示审慎欢迎，认为巴以领导人能走到一起，是一种务实行为，双方可以以此为契机，建立互信，重启和谈。但一些分析人士也警告说，由于双方存在巨大分歧，巴以双方要想走出目前的阴影还需要付出更多的努力。
〖-ZW/正文〗
