〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤深度书评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粒砂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，书刊与书评十分丰富活跃，异彩纷呈，让酷爱读书的朋友十分欣喜：面对浩如烟海的书籍，选择的余地大了，取舍的方法易了；并能通过随处可见、或详或略的书评，淘书识门，觅宝有径；同时也可弥补书价过高，读书时间太少的遗憾。然而，美中不足的是，目前书评也存在着一些不尽如人意的问题。
    即就眼见所及的书评，浮光掠影型的故事梗概，商业炒作型的夸耀书评多了起来，而真正体现着精辟独到的见解，睿智透彻的批评，真知灼见的深度书评，却少而又少。另外，还有一些书评，或下笔千言，离题万里，不知所云；或任意挥洒，淡而无味，嗦空洞；或抄前（言）摘后（记），引证过繁，喧宾夺主。个别的书评，旁若无人，自说自话，一味地独白或叫嚷，以其昏昏，使人昭昭，渲泄自我而强加于人。更有部分书评，不是意气相激地谩骂攻讦，就是无聊肉麻地奉承吹捧，令人反感！
    好的书评，应该是对一部书钩玄纂要的精心之作。它能准确生动地把握其内容、风格、神韵、精髓，并有所侧重地深入剖析，积极思索，别具慧眼地指出所评之书的真实价值何在，帮助读者提高分析认识能力，审美鉴赏水平。在能够很好地起到正确导读作用的同时，还给予人们以智慧和爱的启迪、精神和美的愉悦，这才是书评的魅力所在！而肤浅平庸、偏颇拙劣的书评，写了等于没写，有的甚至不如不写，因为，它不仅不能完成它的社会责任，还对图书市场的运转和阅读群体的思维有害无益，更能引起误导，极容易误人子弟。
    所以，这就要求书评作者，不但要“独具慧眼”，慧眼识书，更应本着对所评之书的忠诚，对编著者的尊重，对社会负责的原则，怀着一颗平常心和对艺术的良知，以实事求是的科学精神，有目的有选择有鉴别地评论。如此才能写出真正有价值，有生命力，有真知灼见的书评。作为爱书人，我们呼唤深度书评，期待着深度书评多些，多些，再多些！
〖-ZW/正文〗
