〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进博士们的“哲学世界”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院哲学系青年博士教员群体纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小平/李良太/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进博士们的“哲学世界”
    ――南京政治学院哲学系青年博士教员群体纪事
    ●李小平李良太衡晓春
    2003年3月，仰海峰、马德宝分赴北京大学和军事科学院开展马克思主义哲学专业的博士后研究。这是南京政治学院走出的又一批从事政治理论教学研究的高层次人才。在教学科研岗位上，哲学博士们创造了他们独特的“创新哲学、传播哲学和人生哲学”。
    “没有否定就没有创新，不敢突破就没有发展”――
    哲学博士们的“创新哲学”
    1995年9月，全国第二届马克思主义哲学研究大会在南京大学举行。来自全国近百名知名专家学者济济一堂，研究实践唯物主义问题。面庞清瘦的仰海峰挤进会场，在一个角落里旁听专家们的发言。
    会上，各种观点碰撞出来的火花，像闪电一样划过仰海峰的脑海，一个全新的观点悄然萌生。急切渴望表达的他，直接找到会议的组织者――南京大学的张一兵教授请求发言。年轻人的勇气和新异的思想让老教授惊喜不已，当即同意：“下午会议结束前15分钟留给你”。于是，在会议即将结束时，仰海峰对与会的知名专家就有关实践唯物主义的某些观点提出质疑。他指出，实践在马克思主义哲学研究中只是一个过渡性逻辑范畴，马克思主义哲学本质上是从经济、哲学与历史视角对社会生活的具体分析。
    这是一个刚刚闯进理论殿堂的无名学子对权威专家提出的质疑！大会在最后时分突起波澜，即将离席的学者们纷纷坐下来，展开热烈的讨论。
    会后，仰海峰一鼓作气，相继完成了9篇反思实践唯物主义研究的《马克思主义哲学实质研究》系列论文，发表后大多被《新华文摘》、《人大报刊复印资料》全文转载，并获全军院校政治理论优秀科研成果二等奖。如今已是南大副校长的张一兵教授寻上门来，将仰海峰收为“关门弟子”。
    不仅敢于挑战权威，否定自我，而且勇于研究前瞻性、战略性的重大课题，填补学术空白。这是南京政院哲学系青年博士们在学术研究中砥砺出的理论风格。
    陶军选择的博士课题“战争价值论”，是马克思主义哲学研究领域中的空白，涉及到政治、人权、国际关系等多学科知识，尚未有理论专家涉足。3年来，他先后赴30多个科研院所和部队调研，走访了20多位专家学者，写出10多万字的专著《战争价值论》，回答了军事为谁服务、怎么服务这两大问题，初步构建起战争价值的评价体系，引起了军内外学术界的广泛关注和好评，并被列入中国军事学博士文库。
    这些年，南京政治学院哲学系16位青年博士，先后主研省级以上课题26项，其中国家级课题5项，出版学术专著30余部，发表学术论文600多篇，62项科研成果获奖，成为研究当代马克思主义的一支生力军。
    “教学不是灌输而是引导，教员是展示真理无穷魅力的使者――
    哲学博士们的“传播哲学”
    时代的发展呼唤教学内容的革新。2000年，学院决定开设《知识经济概论》课程，哲学系青年博士夫妻田佑中、刘江涛勇挑重担。
    “知识经济的核心是创新，授课者首先要对授课的内容和形式全面创新。”为完成自定的目标，新婚燕尔的田佑中夫妇放弃假期，在南京闷热的夏季躲进资料室里，一人一台电脑，一周一箱方便面，挥汗如雨，终于使这门课成为全院第一门全程使用多媒体教学的课程。
    为了让理论课更形象、更生动、更直观，青年博士们几乎都像田佑中夫妇一样有过许多不眠之夜。如今，马克思主义哲学专业全部课程都用上了多媒体课件。他们还参与创建了学院的“‘三个代表’重要思想数据库”、“马克思主义哲学数据库”，使理论教学逐步进入“数字化时代”。
    哲学系成立读书指导小组，青年博士们主动出任学员的“读书顾问”。他们和老教授一起，针对不同年级学员的学习要求，从浩如烟海的中外经典著作中遴选出100多种“必读书目”。他们在学员中倡导“四个一读书法”：每学期跟踪一个理论热点，研读一本理论著作，写一篇读书笔记，作一篇学术论文。每逢节假日，博士们总要组织一些“读书沙龙”，给学员解难答疑，与学员一起交流思想、探讨理论。
    把握一个时代特征，剖析一个思维定势，寻找一个创新入口，保持一种不竭的精神动力，常怀一颗好奇心，保证一个正确方向。这“六个一创新法”，既是青年博士们科研经验的总结，也是他们对学员科研活动的严格要求。为了引导学员在深入研究中加深对科学理论的理解与认同，他们帮助各学员队成立了10多个科研小组，担任学员的“科研导师”，与学员一起确定选题，推敲主旨，攀登理论高峰。
    “与学科一起成长，与理论一起繁荣”――
    哲学博士们的“人生哲学”
    今年3月，学院教员授课时数统计揭晓，哲学系老教授汪维钧位居第一，徐长安、阎增武等老教授也“名列前茅”。青年博士们上前向他们表达了略含心酸的感激：为了让青年教员们都能腾出时间攻读博士学位，老教授们主动承担了哲学系大多数授课任务。
    学成归来的青年博士们果然不负众望。“与学科一起成长，与理论一起繁荣”，成为他们不约而同追求的“人生哲学”。
    青年教员姜延军为了学科发展需要，曾放弃一次读研的机会，一度成为美谈。那年，他以总分第一考取南京大学伦理学专业研究生。接到通知书时，系领导委婉地告诉他：系里急需一名教员研究西方哲学史，以保证学科建设的完整性和规范性。片刻犹豫之后，他放弃了近两年苦心奋斗的成果，毅然改变自己的研究方向，拿起新的教材没日没夜地研读，终于在第二年又以优异成绩考上南京大学西方哲学史研究生。
    当青年博士们一部部专著出版、一个个重大课题被攻克时，上级机关、地方著名高校、科研院所甚至企事业单位的橄榄枝也伸向青年博士们，但他们的根始终扎在理论教学这片土地上。为了让学科突出军事特色，让自己的研究服务军事实践，他们几乎放弃了每一个寒暑假，带着课题赴部队调研，去友邻院校访学。意识形态与文化建设研究所成立，军事哲学与当代军事实践等学术研讨会相继成功召开，《军人道德丛书》、《军之魂丛书》等一批全军统编教材或专著不断产生反响，都凝聚了这一群青年博士们的心血。
〖-ZW/正文〗
