〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗恐怖主义策动“爆炸周”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际反恐面临严峻挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋红/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恐怖主义策动“爆炸周”
    国际反恐面临严峻挑战
    ■蒋红赵宇
    美：举行最大规模反恐演习
    “9・11”事件后，美国政府在防范国际恐怖袭击方面着实花费了一番心思：首先是数次与海外盟国举行小规模的反恐演练；去年11月宣布成立国土安全部，协调跨部门和美国全境的反恐行动；最近，又在本土选择了几个可能受到攻击的地点，举行了历史上规模最大的一次反恐演习。
    演习自5月12日开始，为期5天，耗资1600万美元。5月12日下午3时，一颗虚拟的“脏弹”（携带低放射性物质的常规炸弹）在西雅图市南部工业区一块空地爆炸，造成100多人“死亡”。紧接着，在西雅图南部60多公里塔科马的一所大学校园里，“恐怖分子”又引爆了一枚“汽车炸弹”，并在教学楼里劫持“人质”。随后，数百名联邦和地方反恐人员、警察、消防队员和紧急救护人员立即做出反应，赶赴现场抢救“伤员”，清理现场，并向可能遭受辐射的居民发放抗辐射药品。反恐小组包围大学里的“恐怖分子”，以图解救被劫持的“人质”。5月13日，演习地点安排在美国中北部。是日，芝加哥突然出现大批“病人”，其症状类似流行性感冒，“患病人数”持续增加。情报部门发现原来是“恐怖分子”上周末在几个地点释放了淋巴腺鼠疫细菌，导致数千人患上呼吸性传染病，瘟疫并传播到北部邻国加拿大。针对“恐怖分子”发动的生物武器攻击，有关医疗机构紧急“诊断并治疗”了那些身患传染病的人。5月15―16日，美联邦调查局展开模拟“突击行动”，逮捕实施“恐怖袭击”的嫌疑犯。
    美国在本土举行如此大规模的反恐演习并非空穴来风。主持此次演习的美国国土安全部长里奇坦言：“虽然演习假想的情况非常可怕，但却反映了美国目前所面临的威胁。”
    近来，国际恐怖势力多次威胁对美采取袭击行动。先是美情报机构惊传“基地”组织准备驾机袭击美国驻卡拉奇的总领馆，紧接着又有阿富汗情报官员披露了塔利班开办恐怖培训班的内幕。最令人担心的是，设在伦敦的一家沙特杂志报道，“基地”组织新的发言人萨比特・本・卡伊斯在发给这家杂志的电子邮件中称，“基地”已完成了对领导层的改革，其恐怖行动的目标不是美国的境外代表机构，而是美国本土。就在5月12日美国反恐演习揭幕当天，沙特首都利雅得的西方人住宅区发生连环爆炸。这一事件再度表明，恐怖分子针对美国的仇恨随时会转化为血淋淋的攻击。
    英国伦敦国际战略研究所《战略研究》主编乔纳森・史蒂文森认为，利雅得发生的针对西方人的恐怖爆炸事件说明，美国领导的对伊战争很可能引发新一轮恐怖袭击。他分析说，虽然美国在伊拉克的军事行动对一些恐怖势力起到了一定“抑制”作用，但也可能促使“基地”组织进一步扩充力量，短期内会导致激发恐怖主义的后果。国际战略研究所的其他中东问题专家也警告说，伊拉克临时政权建立后，美国必须尽快将管理伊拉克的权力移交给伊拉克人，并将伊拉克各派纳入伊战后政治重建进程。否则，伊拉克各部族之间很可能会发生冲突，针对美国的暴力事件也难以避免。
    近一周来，“爆炸”成为国际新闻中出现频率最高的词之一。巴基斯坦、菲律宾、沙特阿拉伯、俄罗斯车臣共和国、也门、摩洛哥等地爆炸声接连响起，恐怖主义是全世界人民公敌的真面目愈发清晰，国际社会加强合作打击恐怖活动依然任重道远。
    俄：绝不让恐怖分子图谋得逞
    3天之内，俄罗斯车臣共和国遭到两次自杀性爆炸袭击，当地的安全形势变得更加严峻。
    5月12日，一辆载着相当于一吨TNT炸药当量爆炸物的“卡马斯”军用卡车，在高速行驶冲过几个街道的检查哨卡和围栏后，在距离纳德捷列奇诺耶区政府和安全会议大楼约30米处引爆了车上的烈性炸药。
    5月14日的那起自杀性爆炸事件发生时，1.5万穆斯林居民正在古杰尔梅斯区举行宗教庆祝活动，一名混在人群里的妇女引爆了绑在身上的炸弹。车臣内务部官员认为，这起爆炸事件袭击的目标可能是参加庆祝活动的车臣共和国行政长官卡德罗夫，卡德罗夫并没有受伤。
    俄方认为，恐怖爆炸事件是车臣非法武装所为。今年3月车臣实行全民公决后，车臣非法武装加紧进行破坏活动。4月初，车臣首府格罗兹尼市中心一天之内发生两起爆炸事件，车臣非法武装分子在上午引爆炸弹试图炸毁一辆俄军军车未果后，于傍晚时分又制造一起爆炸事件，5名警察在爆炸中丧生。同月，车臣非法武装还在其网站上公布了一段录像，声称在一起公共汽车爆炸袭击中，炸死了至少16名俄军人和车臣警察。俄官员则指出，遇难者全部都是平民。5月9日俄“胜利日”庆祝活动过程中，车臣非法武装分子又在格罗兹尼引爆了一枚炸弹，导致一名警察死亡，另外两人受伤。
    针对恐怖分子发动恶性自杀性爆炸事件，俄罗斯总统普京在例行的政府内阁会议上指出，恐怖分子发动袭击的目的不外乎企图阻止车臣问题的政治解决，“我们绝不会让他们得逞”。他要求俄联邦政府加快起草有关划分联邦中央和车臣共和国权力的条约草案，以促进车臣问题的解决。
    由于车臣非法武装与“基地”组织脱不开干系，俄官员认为，不能排除国际恐怖分子参与制造这两起爆炸案的可能性，并呼吁国际社会加大合作打击恐怖主义的力度。
    俄外交部发言人雅科文科指出，发生在沙特阿拉伯、俄联邦车臣共和国乃至其他地方的恐怖行径，“都是一条锁链上紧紧相扣的几环”。俄军驻北高加索反恐部队发言人沙巴尔津认为，“基地”组织等国际恐怖组织资助了马斯哈多夫匪帮，并向车臣派遣了很多雇佣军。“马斯哈多夫很久之前即沦为‘基地’组织的傀儡，对来自国际恐怖组织的指令二话不说就加以执行。” 图：一位父亲抱着自己遇难孩子的尸体，不敢相信这是真的。
    郭季提供
    相关链接 近一周来恐怖爆炸事件一览
    5月10日，巴基斯坦南部发生一起公共汽车爆炸事件，6人受伤。
    5月10日，菲律宾南部城市科罗纳达尔发生土制炸弹爆炸事件，至少造成13人死亡、20多人受伤。
    5月12日，沙特阿拉伯首都利雅得东部外国侨民居住的小区接连发生多起爆炸事件，造成至少34人死亡，另有190多人受伤。
    5月12日，俄罗斯车臣共和国兹纳缅斯科耶镇发生一起自杀性汽车炸弹爆炸事件。到14日中午，死亡人数已增至59人，伤者近200名。
    5月14日，俄罗斯车臣共和国古杰尔梅斯区发生自杀性爆炸事件，至少造成20多人死亡，数十人受伤。
    5月14日，也门吉卜拉市一个曾判处一名“基地”组织成员死刑的法庭发生炸弹爆炸事件，造成包括法官在内的3人受伤。同日，也门伊卜省一所法庭也发生炸弹爆炸事件，造成一名法官受伤。
    5月15日，巴基斯坦南部港口城市卡拉奇的多处壳牌石油公司加油站发生连串爆炸，4名加油站员工受伤。
    5月16日，摩洛哥经济首都卡萨布兰卡连续发生5起恐怖爆炸事件，造成至少39人死亡，40多人受伤。
〖-ZW/正文〗
