〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明李楠与中国男篮大部队会合〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月18日体育专电效力于NBA休斯敦火箭队的著名球星姚明和来自八一双鹿队的名将李楠18日从北京赶到秦皇岛，与正在那里集训的中国男篮大部队会合。
    中国男篮副领队白喜林通过电话告诉新华社记者，姚明和李楠在18日下午5点半左右抵达位于秦皇岛的国家体育总局训练基地。虽然两人乘坐的不是一辆车，但到达基地的时间是“前后脚”。
    至此，参加此次中国男篮集训的16名队员已经有14名聚集在秦皇岛，两名尚未报到的球员是巴特尔和刘玉栋。效力于NBA圣安东尼奥马刺队的巴特尔未能归队的原因是该队本赛季的比赛任务没有结束；而在2002-2003赛季帮助八一双鹿男篮重夺CBA总冠军的刘玉栋不久前刚刚进行了膝部手术，目前仍在休养。
    白喜林介绍说，姚明和李楠到达基地后都顺利通过了体检，姚明的精神状态和身体状态都不错。他们俩还赶上了中国男篮18日晚召开的每周例会，在例会上全队对过去一周的训练进行总结，并对下一周的训练作出要求和计划。
    中国男篮此次集训是为了备战今年9月份在哈尔滨举行的亚洲男篮锦标赛，夺得此次亚锦赛冠军的球队将获得2004年雅典奥运会入场券。
〖-ZW/正文〗
