〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锐意创新路自宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某预备役高炮团团长马维利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立生/李永龙/朱西权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈立生李永龙朱西权
    马维利担任北京军区某预备役高炮团团长4年多，团队连续4年被省军区评为科技练兵先进单位，多次被上级评为先进团党委和全面建设先进单位。谈到这些，官兵们由衷地说：团队建设能有今天的成绩，是马团长和党委“一班人”带领官兵锐意进取、不断改革创新的结果。
    开阔视野建平台
    有一段时间，团阅览室里冷冷清清，团队花2万多元购买的科技书籍鲜有官兵问津。而在局域网上，有的官兵把计算机用来打扑克和玩麻将。马维利通过调查发现，出现这种情况是因为阅览室书籍太少，而且不少内容过时，读之无味。
    在团党委会上，马维利反思工作中的不足，提出了“开阔官兵视野，建设信息平台”的建议，这就是依托团局域网络，构建电子信息图书专页，使每一名官兵都能尽情阅读图文并茂的高科技知识，掌握前沿的信息知识。方案一公布，立刻得到大家的一致赞同。
    电子信息图书专页很快建立起来，官兵们主动学习高科技、运用新知识的热情空前高涨。马维利因势利导，要求官兵学以致用，人人制作多媒体课件，人人上台授课，人人争当科技小教员。他率先垂范当好表率，官兵们纷纷行动起来。宣保股张干事加班加点搜集科技练兵信息，精心制作了《心理战在高技术局部战争中的作用》多媒体课件，参加上级组织的科技练兵成果展，被评为一等奖。一年来，全团官兵先后开发制作各类科技成果12项，其中9项在上级组织的评比中获奖，团队也因此被省军区评为科技练兵先进单位。
    善辟新径谋打赢
    马维利常说，谋打赢不能因循守旧，要善辟新径。团队组建的第二年，为解决预备役部队科技练兵场地较小、经费紧张的困难，马维利提出建立高炮部队模拟训练系统。此方案经团党委讨论通过后，马维利亲自挂帅，先后多次带领机关干部到总参、宣化炮兵学院等单位观摩有关科技训练成果。在他的带动下，全团官兵群策群力，团结协作，相继建起了多功能射击场、战术场，成功地建成了预备役高炮部队射击指挥模拟训练系统。运用此系统既可在室内组织炮兵指挥员学习训练，又能进行部分单兵科目训练，提高了训练效率。师里先后在该团召开了两次科技练兵现场会，总结推广他们的经验。
    为提高兵员编配质量，马维利在深入调查研究的基础上，打破编兵建连不跨乡（镇）、建班排不跨村（企事业单位）的传统，纳编了大批高素质人才，部队整体战斗力明显提升。为把一些专业人才编入部队，马维利带领机关干部深入到驻地电信、气象、电力、医疗、大中专院校等10多个单位进行调查。在他的倡导下，军地双方共同建立了人才储备数据库，将相关专业技术人才分门别类储备起来，弥补战时专业技术兵员的空缺和不足，确保了预备役官兵召之即来、来之能战。
    演兵场上敢较真
    去年底，团队参加上级实弹演练，面对人员少、骨干缺、经验不足的实际难题，有人劝他到野战部队借一些技术骨干协助演练，这样既能保住荣誉，又能节省训练经费。马维利断然否决了建议，并对提建议者进行了严肃地批评，他说：“宁可演练砸锅，也绝不弄虚作假！”演练方案确定后，马维利带领官兵加班加点，反复推演，几次修改方案。由于刚配备新型的炮兵“快反”系统，许多预备役官兵没有接触过，遇到故障，一时无法排除。为不影响演练的正常进展，马维利三上沈阳炮院请教专家，两次到友邻单位取经，并抽调一些技术能手在专家的带领下现场抢修攻关，解决训练难题。由于准备充分，计划周密，演练时，在恶劣的野战环境和强电磁干扰中，“快反”系统始终正常运行，火炮终端机等子系统始终处在最佳状态。全团设置的16个目标，有14个被首发摧毁，所有参演科目获得总评第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
