〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全员卡布斯先生的备忘录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我眼中的外军360行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葡萄牙首都里斯本坐落在大西洋之滨，虽然四处是港口，但出于保护环境的考虑，按照规定，油船不能进入靠近市中心的港口。
    我所在的中国海军首次环球航行舰艇遍队“太仓舰”因为是油水补给舰，只能停在一个偏僻幽静的军用码头。这里平时只有两个人，其中一个就是卡布斯，北约派驻该军用码头的安全员。饭后散步，我们常在门岗附近转一转，看一看。一来一往，与他也就熟识了。
    小小的门卫室收拾得干净利索，各种登记本、备忘录在桌子上整齐摆放着。卡布斯是个严谨的人，工作非常细致。他说，记录码头的情况是他日常工作的一项重要内容，这是他第一次看到中国军舰。他告诉我，码头来过不少北约成员国的军舰，有美国的、英国的、法国的、德国的等等。每次奉命到码头担任安全警卫任务，他都“感到头疼”。卡布斯拿过他的门岗备忘录给我们看，在事故一栏里，通常有很多大段的文字，记载着事故的情况。“每次都会有很多问题，”卡布斯耸耸肩说，“他们经常给我带来麻烦，坐出租车不付钱、喝多了酒后滋事，甚至与门岗之间发生冲突、斗殴。”我悄悄地留意记录我舰靠港情况的表格，连续两天，事故一栏都写着“NIL”（葡萄牙语：没有）。
    第三天下午，因为有事到“青岛舰”，我们要打电话叫一辆出租车。电话费每分钟0.13欧元，打了两分钟，共0.26欧元。我翻遍口袋，没有找到零钱，只能抱歉地告诉他，能不能等回来的时候再给钱？他很痛快地说：“当然。”由于当晚临时有事，我们没能回得来。一晚上，我心里都惦记着电话费的事：这回卡布斯的备忘录上不知该留下什么记录了？
    第二天，我们坐车赶回码头。当我跑进门岗时，卡布斯正坐在转椅上冲着我微笑，我急忙给他解释。卡布斯连着做了几个摇手的动作：“这几天，你们漂亮的军姿、严明的纪律给我留下了深刻的印象，也给了我信心。”他拿过桌上的另一本备忘录给我看，“连续四个‘NIL’！这在我的记忆里是没有过的。”说着，他竖起大拇指，做了一个夸奖的动作：“中国海军，没有问题！我要把情况报告给北约总部。”
〖-ZW/正文〗
