〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲来翻书，读到一则关于人与世界的耐人寻味的小故事，回味良久，感慨系之。
    故事说，一个哲人正在准备他的演讲稿子，他的小儿子却在一旁吵闹不休。哲人无可奈何，便随手拾起一本旧杂志，把上面的一幅世界地图撕成碎片，丢在地上，说道：“孩子，如果你能拼好这张地图，我就给你2角5分钱。”
    哲人以为这样会使他的儿子花费一上午的时间，但没过10分钟，儿子又来敲他的房门。哲人看到儿子如此完整地快速拼好一幅世界地图，大为惊奇，急问这是怎么回事。儿子神气地说：“非常简单，地图的背面有一个人的照片，我先把这个人的照片拼到一起，然后把它翻过来。我想如果这个人是正确的，那么，这个世界也就是正确的。”
    说得多好！哲人极为感动，掏出2角5分钱赏给儿子，高兴地说：“你替我准备了明天的讲题：如果一个人是正确的，他的世界也就会是正确的。”
    这个关于个人与世界的关系启人心智：个人与世界的影响是相互的、双向的。如果你想改变你的世界，改变你的生活，首先就应改变你自己。如果你心理态度是积极的，你的生活也会是快乐的；如果你的心理态度是消极的，那么，生活也会是忧伤的。
    有位新闻记者询问英国作家肖伯纳：“先生，请问乐观主义和悲观主义有何不同？”肖伯纳摸着他的长胡须笑答：“这很容易。假设一瓶酒剩下一半，乐观主义者则习惯于高兴地说：‘真棒！酒还剩下一半哩！’悲观主义者则习惯地叹息道：‘完了，酒只剩下一半了！’”
    由此，在我看来，使你快乐或不快乐的，不是你有什么，而是你对它的想法。由于你的想法不同，心理感受肯定是大相径庭的。一个人正确，他的世界也就正确。诚哉斯言！
〖-ZW/正文〗
