〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家分析：北京非典传染源得到较好控制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家分析：北京非典传染源得到较好控制
    据新华社北京5月18日电（记者李术峰、吕诺）全国非典型肺炎防治组疫情分析专家金水高18日分析全国及北京市疫情的趋势时认为，北京市非典传染源得到较好的控制。
    金水高说，北京市的病例数在全国占有相当高的比例。从4月21日到5月18日，北京市确诊病例占全国的比例平均为62.3％，最高时为78％（4月28日）。因此研究北京市疫情的变化与趋势对于研究全国的疫情具有相当重要的意义。
    北京市疫情趋势4月下旬以来大概可以分为几个阶段：从4月21日到4月底，发病处于一个相当高的水平；从5月初开始，与前一个时期相比，疫情开始有一个小的回落，但仍然处于很高的水平；5月9日到现在，北京市的疫情有比较大的下降。这也说明北京市在4月底采取的干预措施开始起作用了。
    金水高分析，预防措施的效果特别表现在以下两个方面：一是医护人员新发病例，无论绝对数还是比例都有很大的下降。二是传染源得到较好的控制。表现在每天的确诊病例中，来自疑似病例的比例在上升，来自普通人群的比例在下降。
    金水高介绍，我们接受全国防治非典指挥部科技攻关组的安排，研究北京市非典疫情的未来趋势，建立了预测非典疫情的系统动力学模型，并有了如下主要预测结果：一是北京市累计非典确诊病例数估计在2900-3300例之间；二是估计从5月底6月初，北京市每天新发确诊病例将在10例以下，到6月10日左右，会继续降至5例以下。
    专家强调，随着疫情的下降，民工即将返城，学生即将重新开学，人群的流动性增大，如果不能坚持目前行之有效的预防措施，那么疫情也有可能产生反弹。
〖-ZW/正文〗
