〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧的解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊/杨波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷从俊杨波
    被国外学者称为“历史上最杰出的智慧”的我国古代兵家经典著作，近年来在国内外不断掀起学习研究的热潮。但在领会古人智慧的要义上，大多数人总是或多或少地有些隔膜。在这种情况下，各种与之有关的辅助读物也应运而生。孔干所著包括《孙子兵法古今谈》、《三十六计古今谈》、《诸葛亮兵法古今谈》3部专著的“中国智谋古今妙用”丛书，在对古代兵家经典著作解读方面作了许多有益的尝试，出版以来引起了读者的广泛关注。
    “丛书”首先对各卷兵书的时代背景和作者生平、成就贡献等作了详细介绍，并对全书中心思想及其总的结构加以分析说明。内中，还通过“分析和运用”进而帮助读者理解全书内容。在讲解中，分别联系古今中外的著名战例和有关政治、经济乃至体坛角逐、日常生活中妙用策略的生动事例加以印证分析。为了加深读者的理解，达到“学以致用”的目的，“丛书”还分别选编了有关历史战争故事，并附战例图，从而使这3部古代兵书具有了更为实际的意义。
    “丛书”陆续出版以来几经再版，发行量逾十万册，曾获得全国图书“金钥匙奖”并由北京电视台摘要连播，国外亦有多种该“丛书”的译本问世。
〖-ZW/正文〗
