〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审视非典与中国经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁钢明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，非典型肺炎防治形势依然严峻，对国民经济的影响也日益显露。面对这场突如其来的灾害，我们应该怎样减少损失、争取最大的经济成就？今年我国经济能否达到增长7％的预期目标？这些问题，成为世人关注的焦点。
    政府实施果断有力对策7％增长目标仍可实现
    国外媒体对中国经济受非典型肺炎影响的损失有多种说法，最严重的认为中国经济会变成零增长甚至负增长，最乐观的认为中国经济受到的影响将微乎其微，一种中间偏重的说法认为将使中国经济损失2700亿元人民币，大致上相当于GDP增长损失2个百分点。依此数字估算，如果今年经济仍按去年增长8％的水平发展，可能会下降到6％；如果按今年第一季度增长10％的势头估算，可能下降两个百分点后还和去年的8％一样。即便是在非典型肺炎对我国经济的影响明显加重的4月份，我国经济增长8.9％，继续保持了较高的增长速度，势头良好。尽管今后几个月经济运行依然可能受到非典型肺炎疫情的后续影响，但是，只要国民经济保持一定增幅，到年底仍然可以实现全年增长7％的预期目标。
    面对非典型肺炎对经济的不利影响，中央和各级地方政府采取积极应对措施，着重抓好农业、投资、消费、出口、税收减免、财政支出、就业、生产生活等八个方面的工作，对受非典型肺炎影响比较严重的旅游、餐饮、服务业等行业实行减免税费、贷款贴息等优惠政策。政府反应迅速，措施有力，给经济运行注入了新的支持要素、激励和信心。
    非典型肺炎对国民经济的影响到底有多大，关键在于非典型肺炎持续的时间有多长。非典型肺炎持续一两个月，主要涉及餐饮、旅游等少数行业，对经济的整体运行影响有限；如果非典型肺炎持续半年以上，就会发生一连串的深远影响，对整个经济运行产生较大的打击，就会有一大批人收入减少，购买力下降，就业形势也将更加严峻。此外，非典型肺炎高潮过后，消费者心理还要有一个恢复期，消费所受到的不利影响可能还会延续一段时期。目前抗击非典型肺炎虽然取得了相当的成绩，但形势依然严峻，不可掉以轻心。
    政府对低收入人群高度重视努力夯实经济稳定发展基础
    受非典型肺炎疫情影响最大的社会人群，应属农民和下岗职工等低收入阶层和困难群体。抓好困难群体的防疫以及生产工作，是战胜这场灾害的重中之重。
    目前的当务之急是，防止非典型肺炎疫情扩散到农村去。农村的卫生防疫系统比较薄弱，农民收入水平较低，疫情一旦扩散到广大农村，无疑会对农民兄弟的生命财产造成很大的损害，进而影响到农业生产。众所周知，农业生产应天时而动，如果耽误了农业季节就会损失一年的农业收入，很难弥补。从目前情况来看，非典型肺炎疫情对农村的影响比城市轻得多，但并不意味着农村经济及农民收入不会出现多大问题。城市零售购买需求减少，饮食业、旅游业、服务业、建筑业等产业需求下滑，对农产品销售和农民打工都造成较大的不利影响，这必然会影响到农民的收入，不利于农业、农村经济的稳定与发展，更不利于农民生活水平的提高。
    在农民收入水平低、卫生保健及社会保障建设不完善、抵御病灾能力非常薄弱的情况下，首先一定要保证农民的卫生健康安全，其次要保证农业生产不受影响，第三要教育农民遵守新形势下的社会卫生秩序，既保护自己的健康，又为自己出外打工创造更好的通行条件。更为重要的是，有关方面还要向农民提供信息、技术等咨询服务，帮他们出点子、想办法，从抗击非典型肺炎疫情的形势变化中找到新的市场需求，大力推进农业结构调整，发展绿色食品、卫生食品等新型农产品，并结合自身特点向城镇提供灵活、充足的供给和服务。
    对农业、农村和农民所遇到的困难，政府给予了高度重视。中央政府提出应对非典型肺炎影响的八项经济工作措施中，首要一项就是“抓好春耕夏收，稳定农业生产；加快农村经济结构调整，千方百计增加农民收入”。政府决定对农村非典型肺炎患者全部采取免费治疗的措施，这是建国以来绝无仅有的。政府对农业、农村和农民的高度重视落实为具体的措施，也为将来的政策创新开了一个好头。例如，是否可以考虑对农民也像对城市服务业一样减免税收，给予资金及其他政策方面的优惠支持。解决好了农民收入提高、农民生活改善的问题，就可以给国民经济提供强大的需求动力和供给源泉，就可以为中国经济的稳定发展提供坚实的基础。在搜狐网站作在线访谈时，有不少网友询问，非典型肺炎疫情过后，下岗工人从事哪个行当更有钱赚？其急切的心情令人非常同情。下岗工人自己努力寻找挣钱机会是对缓解就业压力做出的贡献，他们自负盈亏、自担风险、自找机会的困难压力很大。对小企业、个体经营者给予一定的优惠政策，就能让下岗工人有更好的再就业机会。现在实行的对服务业免税政策的做法如能向更有力度的方向扩展，下岗工人获得更多的政策支持，则会更为有力地改善就业环境，缓解就业压力，提高低收入困难群体的生活水平。
    非常时期催生“非接触经济”信息化进程有望加速推进
    “安危相易，祸福相依。”非典型肺炎疫情也在催生一批新的产业，使经济运行出现新的特点。
    首先是与防治非典型肺炎、防治传染性疾病相关的服务业和制造业会较多的产生。人们对卫生保健产品的需求会不断出新，这给产品设计、制造行业的从业人员提供了广阔的机会，也许仅就防范非典型肺炎一项就可以产生出一个非常大的产业。
    此外，必然会产生一些超越传统方式的新的经营或消费方式，比如说电子商务、网上购物、空中课堂、离散式消费等。非常时期，人们使用电话、手机短信、网络等现代化的通讯传递明显增多。据统计，一季度全国通信业务收入同比增长19％，其中移动通信业务增长31.8％；搜狐公司一季度收入的69％来自移动增值、短信和电子商务等消费业务；“五一”期间，新浪网聊天室创出5.4万人同时在线的最高纪录。
    企业也在打“健康牌”、“绿色牌”、“生命牌”和“人本牌”，较多地利用网络进行商业活动。4月份，上海的电视电话会议比3月份增长近4倍。新浪、网易等IT公司通过交互式电话系统向媒体发布一季度财务报告。网上购物交易量的上涨，也使得商品配送需求上升，进而拉动了下岗职工、进城农民工的就业与再就业。
    更加重要的是，非典型肺炎的肆虐使人们在生产生活方面产生了减少接触的需求，这为“非接触经济”的大发展创造了契机。“非接触经济”是网络经济向更广领域的拓展。通信网、互联网、广播电视网的“三网融合”，产生出更加高效、灵活的活动方式。“非接触经济”不仅将新的活动方式引入生产、流通、消费等经济领域，提高经济效率，而且对政府职能乃至百姓生活等广阔的社会领域也产生积极影响，对我国正在实施的工业化与信息化并行推进战略起到加速作用。
    在“非接触经济”发展过程中，我们应当建立高效的信息资源管理系统，建立完善的信用体系，创造安全可靠、便捷顺畅的交易环境，以减少交易双方因不面对面而增加的交易风险。应加大对相关基础设施研发、建设的投入及支持力度，采取税收、财政、融资等政策及相应的配套措施，推广先进的信息技术应用，鼓励新型的交易方式。这样，必然会使我国的信息化进程获得更快的发展。
    5月12日，江苏溧水县一家服装企业的员工正在检验即将出厂的休闲裤。该企业在防非典期间仍保持了月产服装30万件、产值800万元的良好生产势头。
    新华社记者孙参摄
    暮色下，三峡库区内的巫山长江公路大桥正在加紧建设。巫山长江公路大桥长612米，宽19米，净跨460米，将于2004年4月建成通车。
    新华社记者杨磊摄
〖-ZW/正文〗
