〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅两名硕士干部的不同经历发人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有了高学历不弃做小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员黄建华、邓忠开报道：4月下旬，在某高炮旅干部讲评大会上，拥有硕士学位的司令部作训科参谋刘毅受到表扬，而另一名拥有硕士学位的干部因好高骛远难以胜任本职工作受到批评。此事使官兵认识到，高学历不等于实际工作能力，干工作还得脚踏实地从点滴做起。
    同为火炮专业的硕士刘毅和另一名同志同时分到该旅，后又同时调到机关。工作中，刘毅谦虚好学，对组织安排的工作，不论是专业性的还是事务性的，不管是大事还是小事，都认真对待，努力完成。今年3月初，上级首长要到旅里调研，需要制作一个汇报用的多媒体课件，刘毅做得很认真，也做得很好，受到各级首长的好评。两年来，他在各类报刊发表学术论文10余篇，参与了4项武器装备技术革新改造，成为科里名副其实的“顶梁柱”。相反，另一名同志到机关后，常以自己是高学历干部自居，工作上常挑三捡四。一次科里安排他负责撰写一份工作小结，他嫌事太“小”不干，领导批评他还不服气地说：“这哪是硕士应该干的活？”久而久之，他成了机关的“闲人”。
    这两名高学历干部的不同经历在官兵中引起反响，旅党委因势利导，利用这一鲜活的事例教育引导高学历干部立足军营成才，眼睛朝下、脚踏实地干工作。同时，此事也让广大官兵明白了一个道理：实践出真知，高学历固然重要，但不可好高骛远，忽视做身边小事，只有扑下身子认真干工作，才能取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
