〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一位独自驾驶帆船环球的女性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀运动健儿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京时间5月5日对于28岁的英国姑娘爱玛・里查德兹来说，是个不平凡的日子，因为当她驾驶帆船到达美国纽约罗德岛港口的那一刻，她成为了有史以来最年轻的、也是首位完成单身环球帆船赛的女性。
    爱玛毕业于苏格兰格拉斯哥大学，在校期间就对帆船运动产生了浓厚的兴趣，曾经被选入苏格兰帆船奥林匹克选拔队，艰苦的训练使她掌握了出色的帆船技巧。她23岁时就随特拉西・爱德华兹号参加了儒勒・凡尔纳帆船赛，当时该船上所有船员均为女性。1999年，爱玛获得英国平德尔传媒集团赞助转为职业帆船选手。此后，她曾获得雅克・瓦布雷斯、RORC环英格兰和爱尔兰、欧洲新星等一系列帆船比赛冠军。
    如此骄人的战绩并不能使爱玛满足，她又将目光投向了单身环球帆船赛，这是一项对参赛者的技术、头脑和毅力都有很高要求的艰苦赛事，不用说女选手，就是男选手能够顺利完成比赛的都寥寥无几。但是爱玛毅然决定参加此项比赛，向纪录发起挑战。
    爱玛于去年9月15日从纽约出发，她驾驶的平德尔号帆船长18.28米，宽5.6米，重7.7吨，由JJV克博格公司负责建造。在经过了近8个月的海上颠簸，克服了许多常人难以想象的困难后，爱玛于当地时间5月4日下午4点15分驾驶平德尔号缓缓驶入了罗德岛港口，港内立即爆发出震耳欲聋的掌声和欢呼声，她的父母也特地赶来迎接女儿的归来。
    爱玛最终在这次环球帆船赛中获得了第四名，并且成为了历史上最年轻也是首位独自驾驶帆船环绕地球一周的女性。
    成功完成比赛的爱玛在接受记者采访时非常激动，她说：“8个月来，我都是在船上吃住睡觉，今天能够抵达终点简直令人不敢相信。这是我生活中一次最大的挑战，幸运的是我创造了奇迹。”
〖-ZW/正文〗
