〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡新风除陋习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间以来，一些地方在做好非典防治工作的同时，开展了“倡新风、除陋习”活动，用实际行动向随地吐痰、随手丢垃圾等陋习宣战。这种做法，值得赞赏。
    这次非典在一些地方流行，使人们的卫生意识空前增强，许多人开始警醒和反思不良卫生习惯的危害，对不文明的陋习进行抨击和鞭挞。应该说，这是一个好的转变。我们不能说非典的流行完全是由于不良卫生习惯造成的，但至少可以肯定的是，它会加速疫病的传播，危及公共卫生安全，殃及他人身体健康。因此，在做好非典防治工作的同时，坚决向那些不讲卫生的陋习宣战，确实是十分迫切和必要的。
    随地吐痰等陋习，看似无关轻重的个人小节，实际上却是关系到公民素质和民族形象的大问题。十六大提出全面建设小康社会的宏伟目标，其中也包括全社会文明素质的提高。没有每个公民文明素质的提高，也就不会有全社会整体文明程度的提高。作为军人，我们一定要从自觉清除生活陋习入手，进一步提高自己的文明素质，为全社会带个好头。这既是防治非典的客观要求，也是为全面建设小康社会做贡献的实际行动。
〖-ZW/正文〗
