〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型“转”出高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣化通信士官学校抓好教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩庆华/刘国强/李照达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转型“转”出高质量
    ---宣化通信士官学校抓好教学改革纪实
    ●韩庆华刘国强李照达
    1随着院校体制编制调整改革，宣化通信士官学校培训任务由原来培养军官改为培养士官。学校当初在培养军官学员时，主要是培养学员的组织指挥能力，而现在培养的士官学员，重点是操作技能。编写教材之初，要不要把组织指挥也纳入通信士官教学之中，大家一时争论不休。有人认为，指挥靠军官，操作靠士官，对于士官学员来讲，抓好技能培训就行了，没有必要让士官学员也去学组织指挥。但是，接下来的一次野外演习，使大家统一了思想认识。
    这是一次模拟高技术条件下的演习，武器装备的直接操作者都由士官学员担任。演习命令一下达，“红”、“蓝”双方就发起了猛烈进攻，“战斗”进行得异常残酷。激战中，由于“蓝军”指挥员“伤亡”惨重，失去了指挥能力，而操作武器的士官学员又不懂指挥，演习就此草草结束。
    在演习总结会上，校长段东华说，士官在未来战场上不但要熟练掌握手中的武器装备，做本专业的行家里手，同时也是指挥员的参谋与助手。因此，士官教学不仅要教专业技能，还要教组织指挥。于是，他们重新修订完善了《士官学员教学训练大纲》，增加了《通信指挥与管理》等相关选修课。去年学员毕业前夕，学校组织了一次野外综合演练，从“导演”到“演员”，全由士官学员担任，演练取得成功。2学校培养生长军官学员时，制定了许多鼓励学员科技创新的举措。士官学员与军官学员比，掌握知识的广度、深度有一定的差距，搞科研很吃力。起初，学校对士官学员搞科研既不反对也不提倡。
    年底，学校对各单位的科技创新成果进行评定时，士官学员一次就上报了30余项参评成果，其中12名学员的革新成果及优秀论文分获学校的二、三等奖。这一结果出乎校领导的预料。从此，学校及时转变了观念，鼓励学员进行“小发明、小革新、小创造”。学校还建立了科技创新基金，对有创新成果的学员在立功、受奖、评优等方面也给予倾斜。近两年来，学员的创新成果有200余项，其中40余项获奖。3士官学员除去实习，在校时间最长才两年。开始，有人认为在校学习时间短，应把主要精力放在打牢基础知识、提高操作技能上，自习课不必开放了。于是自习课时间学员全时在位，学校按照每门课的课程进度统一安排所学内容。
    然而不久，学校收到一名学员来信，信中提到，不开放自习课，把学员“拴”在教室里，学员没有自主学习、自主创新的机会，这种做法与素质教育相违背。学校随后派人对自习课质量进行了调查。结果发现，有的学员在自习课上打瞌睡，有的低声“闲侃”，自习效果不理想。
    经过认真论证，学校取消了“不开放自习课”、“自习课不允许看与授课内容无关的书”等规定，由学员自主安排自习时间，自主安排所学内容。
    新思路带来教育质量的提升：去年，学员期末考试，及格率在98%以上；学员参加省计算机等级考试，通过率在全省名列第二；参加全国英语等级考试，通过率比前一年提高了14个百分点。
〖-ZW/正文〗
