〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女足世界杯主办权花落谁家？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女足世界杯主办权花落谁家？
    ■王琦
    5月12日，国际足联在瑞士苏黎世宣布，申办本届女足世界杯的报名截止日期为瑞士时间5月15日。同时，国际足联希望主办国越早确定越好，“希望月底能有结果”。
    由16支队伍参加的女足世界杯原定于9月23日至10月11日在中国举行，鉴于中国发生非典疫情，国际足联5月3日决定将比赛易地举行。由此，谁能获得本届世界杯的主办权，就成了近段时间大家关注的焦点。
    国际足联发言人透露，目前已有美国、澳大利亚和瑞典正式与国际足联接触，表示愿意承办这届女足世界杯。此外，意大利和巴西也表示了承办的兴趣，加拿大表示愿意与美国共同主办。国际足联已向他们邮寄了申办说明书，并通知他们5月15日为申办的截至日期。
    一般人认为，美国获得主办权的机会最大。美国媒体认为，美国在1999年成功举办过世界杯女足赛，并且在1994年举办过世界杯男足赛，因此有四个月的时间筹备此次世界杯女足赛已经足够。
    美国足协的代表团已经跟国际足联商谈了举办权问题，这个代表团对于最终胜出相当乐观。钱不是美国举办这一赛事的问题，他们说即使赔钱也要举办，当然他们也有信心不赔钱。这个国家的女足市场十分红火，要想赔本实际上并不太容易。再度举办世界杯女足赛对美国是一个名利双收的好事。
    美国足协主席罗伯特・康蒂古基利亚透露，他们已提交了数座球场供国际足联挑选，而世界杯的工作人员将由美国足球大联盟和美国女足协会的成员担当。
    美国共有八座体育场参与了1999年女足世界杯的举办，其中四座是在西海岸城市。康蒂古基利亚表示，如果美国最终中选，本届世界杯的场地将更加紧凑。
    不过，主办过第二届女足世界杯的瑞典，也有很强的竞争力。瑞典足协表示，尽管筹备时间很短，但如果世界杯移师瑞典举行，瑞典保证世界杯在收入方面没有任何风险，国际足联在经济上不会有任何损失。
    当然，澳大利亚、意大利等国的竞争力也不可忽视。国际足联发言人表示，国际足联将认真地研究其他国家的可行性计划，究竟花落谁家，将在五月底由国际足联执行委员会或临时委员会决定。 虽然女足世界杯不在中国举行，但中国女足队员的训练劲头不减。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
