〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼仪：神奇的公关密码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    礼仪：神奇的公关密码
    ●辛士红
    当人类开始行走在地球这个蔚蓝色的星球上，便播下了文明的种子。礼仪作为人类社会维系正常生活所共同遵守的最简单、最起码的道德规范，也伴随着人类文明的种子一同萌芽破土。人们在长期共同生活和相互交往中，逐渐形成一些通行规则，并以风俗、习惯和传统等方式固定下来，代代承接更新，使礼仪的内容不断丰富。人无礼，无以立，军无礼，无以治。军队作为一个特殊的社会群体，历来注重发挥礼仪的规范、教化和整肃作用。但在中华文明史上，能够找到有专门文字记载的关于军人礼仪方面的典籍并不是很多。近日，由吴连和编著、长征出版社出版的《军人礼仪指南》一书，切合军人交往实际，紧跟时代前进步伐，充分吸收前人的研究成果，辩证继承中华民族的优良传统，综合当今社会交往的实践，在为提高军人文明素质，树立文明之师良好形象，做了一件富有开拓性和奠基意义的工作。
    赫尔岑说过：生活里最重要的是有礼貌，它比最高的智慧，比一切学识都重要。礼仪是一个人思想道德、文化修养、交际能力的外在表现。也是整个社会文明程度、道德风尚和生活习惯的具体反映。不同时代、不同国度、不同民族、不同职业，礼仪可能有所不同，但核心是尊重、诚信、亲和等人类共有的美好品质。越来越多的人注重礼仪，这个社会、这个群体便会越来越和谐、安定和有序。
    “威武之师、文明之师”，是人民军队展示给世人的良好形象，也是和平时期人民给予我们这支军队的最高褒奖。仔细思量，能打硬仗敢于取胜是世界上所有雄师劲旅的共同之处，但讲求文明、举止得体、与人民鱼水交融似乎更能够体现出人民军队的特色。这当然是由我军的性质、宗旨所决定的。文明之师包容着丰富的内涵，但与每个军人的文明素质和道德修养密不可分，每位军人的个体形象直接连着军队的整体形象，每位军人的文明素质直接体现出军队的文明素质。地方群众正是看到无数像雷锋一样的军人乐于助人，解危扶困，才会在危难时刻首先想到“最可爱的人”，才会激发一浪高过一浪的拥军热潮。同样，地方群众如果看到一位衣冠不整、言语粗鲁、缺乏教养的军人，自然会对整个军队产生不好的印象。随着人类社会的进步和军营文明程度的提高，对军人的综合素质要求越来越高，也越来越注重人的和谐发展。那种只会操枪弄炮而不修边幅，只会打打杀杀而不愿说声谢谢、对不起的军人，不但社会不认可，恐怕也很难被周围人接纳。
    军队历来强调作风严明、令行禁止、尊干爱兵，“尺子”就是条令条例和规章制度。礼仪作为一种“软”管理手段，与条令条例相比，少了一些“强制性”，多了一些“人情味”，也更加注重自愿、自律，更具有稳定性和长效性。因此，加强军人礼仪可以规范官兵行为，提高部队的正规化管理水平。礼仪作为人类道德的基础，透过礼仪水准可以衡量出一支军队、一个人的道德水准。加强军人道德修养，是提高军人礼仪素质的最终目标，同样讲求礼仪也是强化军人道德修养的重要途径。礼仪是文明之师的标志，关系到每个军人的形象塑造和人格展现，善于发现和运用礼仪的每一个细节，就能顺应人与人之间交往的最基本要求，也就能更好地适应部队适应社会适应不同的交往场合。
    “礼仪是最为神奇的公关密码”。让我们熟练运用，打开“铁锁”，步入军民团结、官兵友爱、人际关系融洽和谐的新天地。
〖-ZW/正文〗
