〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步旅“贵客”临门不破例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接待工作组一律工作餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张矛/巩海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某摩步旅“贵客”临门不破例
    接待工作组一律工作餐
    本报讯张矛、巩海鹏报道：4月中旬，来自上级机关的两个工作组在某摩步旅调研期间，一日三餐吃的全是工作餐，住的也是部队内部招待所。调研结束离开时，工作组领导对该旅的务实作风给予了高度评价。
    该旅驻地是著名的风景名胜旅游区，各级来人较多。为体现热情好客，旅里总是想方设法高标准接待，结果接待费年年超支，旅领导也在接待上耗费了不少时间、精力。是继续打肿脸充胖子，还是按标准接待？旅党委认为，对上级来人当然要热情接待，但热情接待不等于超标准接待，更不等于大吃大喝，只要说明情况，礼貌周到，热忱待人，别人是能够理解的，关键是要把工作干好。于是，今年初，旅党委规定接待上级工作组一律实行工作餐，并明确了就餐标准。
    4月上旬，接到军区和集团军两级工作组要来该旅搞调研的通知后，旅领导就如何接待一度产生分歧。个别领导认为，军区和集团军工作组来调研，是对旅里全面建设的促进与帮助，应该尽力保障好，不能天天吃工作餐，应该具体问题具体分析，区别对待。大多数领导则坚持认为，狠刹吃喝风是上级领导机关三令五申强调的，也是军区和集团军倡导的，既然上级有规定，旅里有制度，就不能破这个例。是破例还是一视同仁？旅党委最后统一了意见：不能搞下不为例，不能搞上下有别，不能搞区别对待，严格按规定办事。结果，工作组在该旅调研期间，省去了酒桌上的应酬，提高了工作效率，并且没有影响该旅领导的正常工作。
〖-ZW/正文〗
