〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢武铉力图打破三大僵局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明/韩静波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；韩美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁明韩静波
    韩国总统卢武铉5月11日至17日访问了美国，这是他就任韩国总统后首次访美，也是他有生以来第一次踏上美国的土地。卢武铉表示，他并不期待此次访问取得“划时代的成果”。但据外界分析，他此次访美的目的十分明确，主要是想在韩美关系、朝鲜核问题和朝鲜半岛南北关系方面打破目前的僵局。
    卢武铉在竞选总统时，韩美关系曾出现过波折。去年6月，两名韩国女中学生被驻韩美军的装甲车压死，而肇事的美军士兵却被无罪释放，引起了韩国国内强烈的反美情绪。卢武铉在竞选中表示对美国该说“不”时就说“不”，要与美国建立平等关系，深得广大选民的赞同。卢武铉当选后，在公布其政府的十大目标时甚至没有提到与美国的关系。美政界一些人士认为，卢武铉可能会对美国采取强硬政策。因此，韩美同盟关系今后如何发展，成为韩美两国关注的一个焦点问题。
    卢武铉今年2月份执政后，逐渐缓和与美国的关系。他多次表示要继续发展韩美同盟关系，并派特使郑大哲访问美国，以疏通韩美关系。今年是韩美建立同盟关系50周年，卢武铉十分注意抓住这一时机加强与美国的关系，打破一段时间以来两国关系出现的僵局。在启程访美前，卢武铉还在机场发表讲话说，他此行旨在重新确认韩美同盟关系，把韩美关系发展为“相互尊重和互惠的、完全的伙伴关系”，以巩固朝鲜半岛的安全与和平。访美期间，卢武铉和美国总统布什重申了加强韩美同盟关系的立场，为打破两国关系的僵局奠定了基础。
    卢武铉上台后面临的另一个僵局，就是在朝鲜核问题上韩国与美国意见相左。布什政府将朝鲜定为“邪恶轴心”，加强对朝鲜的遏制，力求通过对朝施压逼朝就范。而卢武铉政府却主张加强与朝鲜的接触，通过对话解决问题。朝鲜退出《不扩散核武器条约》后，美国政府表示要用强硬手段解决朝鲜核问题，卢武铉表示坚决反对，多次强调韩国坚决不同意美国对朝鲜进行军事打击，朝鲜核问题必须和平解决。
    综合地缘政治的考虑，加之韩国和平解决朝鲜核问题立场明确，美国对外表态的调门也有所降低，表示美国在解决朝鲜核问题上的政策基调是“维护和平”。在中国的斡旋下，4月下旬在北京举行了中朝美三方会谈，为和平解决朝鲜核问题迈开了步伐。韩国政府对有关各方的努力表示赞赏，并希望今后举行包括韩方在内的多边会谈。访美期间，卢武铉重点与美领导人就对朝政策进行了协商，双方就和平解决朝鲜核问题、朝鲜半岛无核化等达成了一致意见。预计韩国今后将努力通过双边会谈、多边会谈的方式，继续寻找和平解决朝鲜核问题的途径。
    朝鲜半岛南北双方的关系，也是卢武铉需要打破的僵局之一。此次访美，卢武铉也向美方介绍了其对朝政策的具体构想，以求得美国的支持。卢武铉提出的对朝新政策被称为“和平繁荣政策”，该政策有四大原则：对话解决，依赖与互惠，当事者为中心及国际合作，国民参与及超党派合作。这一政策将在继承和发扬前任政府“阳光政策”的基础上，凸显国民共识之基础，推展对朝政策的坚决意志。
    据分析，卢武铉力图通过推进这一政策将朝鲜半岛由停战机制转为和平机制。建立和平机制是未来朝鲜半岛形势发展中的焦点问题，也是朝鲜半岛和平与稳定的基础，从金泳三到金大中，都曾为此做出过不懈努力，可以说它是能否打破朝鲜半岛形势发展僵局的关键。卢武铉政府在这一问题上所作的努力，必然会对朝鲜半岛形势的好转产生积极的作用。
〖-ZW/正文〗
