〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅梅荣/兰鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅梅荣兰鹏
    5月3日下午6时30分许，深圳市南澳镇武装部值班室突然响起了急促的电话铃声：10名市民在攀游七娘山时迷途受困，请求紧急营救。
    七娘山是深圳境内的一座高山，这里森林茂密、荆棘丛生、山路崎岖。接到救援命令，镇武装部部长曾元平一声令下，19名民兵应急分队队员迅速出动，火速奔赴现场。此时，山上下起了大雨，由于山陡路滑，视野缩小，营救难度骤然增大。民兵们救人心切，在暴雨中仔细搜寻着被困群众。5个多小时过去了，搜寻一无所获。镇武装部决定增派救援队员，扩大搜寻范围。次日凌晨1时许，东冲村民兵营28名民兵应急分队队员奉命紧急集结，也投入到了大营救之中，他们个个熟悉地形，人人都是爬山能手。凌晨6时30分，他们发现了第一名受困失散人员，成功实施了营救。然而，另9名群众哪里去了呢？雨越下越大，搜救中民兵们摔倒了一次又一次，荆棘在他们身上刺了一道又一道伤痕。4日下午2时许，民兵黄建友突然听到了一声来自山上的微弱呼救声，他一口气爬上山顶，终于发现受困的另外9名市民。至此，被困达20多个小时的10名市民全部获救。
〖-ZW/正文〗
