〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本中国友好协会举行第52届大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本中国友好协会举行第52届大会
    据新华社幡豆（日本爱知县）5月18日电（记者张焕利）在全场嘹亮的《东京―北京》友好歌声中，为期两天的日本中国友好协会第52届大会18日下午于幡豆町三根绿色饭店闭幕。
    日本中国友好协会会长伊藤敬一在17日开幕的大会上致辞说，日益发展壮大的日本中国友好协会在日中和平友好条约缔结25周年之际举行第52届大会具有重要的意义。他说，曾深受日本侵略战争之害的中国及亚洲各国人民要团结起来，阻止日本重走战争之路的危险企图。这也是日本人民和日本中国友好协会的责任和义务。正因为如此，本届大会的首要课题就是要在日本人民中更加扩大日中友好、反战和和平的声音，使日中两国人民永远友好。
    大会向所有与会者提出了一项议案，呼吁所有为日中友好事业奋斗的人们以日中和平友好条约签订25周年为契机，积极开展各种活动，推动日中友好关系向前发展。议案指出，必须牢记日本发动侵略战争的历史教训，反对肯定和美化侵略战争的一切言行。
〖-ZW/正文〗
