〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众一心抗非典迎难而上促发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔砺金/沈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非典挡不住浙江企业投资热情
    据新华社杭州5月18日电（崔砺金、沈雁）非典寒流仍然挡不住浙江企业的投资热情。来自浙江省工商局最新统计数字表明，在非典疫情开始侵入浙江的4月份，全省新增企业9943户，与一季度每月平均新发展企业8391户相比，增长了18.5%。
    今年4月，农林牧渔业、制造业、建筑业等行业在浙江新开设企业数继续保持高速增长。特别是制造业，仅新开业的私营企业即达4219户，与一季度每月平均数3198户相比，增幅达31.9%。业内人士分析，企业开户数增长，主要有以下原因：一是浙江工商管理等部门大力改革审批制度，降低市场进入门槛，以营造更加宽松的经济发展环境；二是随着我国加入WTO，对私营企业的行业限制逐渐减少；三是由于各级政府积极采取措施，以各类优惠条件吸引投资；四是因为一些投资者在非典危机中积极应对，抓住了市场机遇，纷纷跟进诸如医药类、保健食品类等相关行业。
    值得注意的是，与非典疫情密切相关的理发及美容化妆业、娱乐服务业、餐饮业、旅馆业等社会服务业，其发展数量在浙江不仅没有下降反而增长较快。以餐饮、娱乐服务业为例，4月份全省餐饮业新发展的个私企业3865户，与一季度每月平均数3146户相比，增幅达22.9%；娱乐服务业新发展294户，与一季度每月平均数268户相比，增幅达9.7%。
    我国首批出口巴基斯坦机车下线
    据新华社大连5月18日电（记者蔡拥军）中国北车集团大连机车车辆厂向巴基斯坦出口的首批8台CKD9型内燃机车18日下线，近日将从大连港装船运往卡拉奇。
    大连机车车辆厂这次向巴基斯坦提供的机车总数为69台，是这个厂在与美、日、德、法等国10余家知名公司较量后争得的，合同于2001年11月8日签订，总金额近亿美元，是迄今我国机车出口数量最大、技术含量最高、创汇最多的一次，并且首次转让部分技术，这标志着我国机车产品从替代进口、批量出口到技术输出的新跨越。
    据介绍，这69台机车分3600马力和2500马力两种车型，其中整车15台，其余均以半散件和全散件方式发运，由大连机车车辆厂转让部分机车技术，并派技术指导和监造人员，帮助巴方在当地制造。这批出口机车具有性能优、油耗小、维修成本低等诸多优点，车体首次采用了轻型化密封车体新技术，此外针对巴基斯坦国内高温、多风沙的恶劣环境，机车首次采用顶置式大片散热器等20余项新技术，确保机车的可靠运用。
    质检总局出台措施支持企业扩大出口
    据新华社北京5月18日电（记者李柯勇）国家质检总局日前发出紧急通知，要求加强出入境检验检疫工作，全力支持我国企业扩大出口，努力降低非典疫情影响。
    质检总局要求各地检验检疫机构开辟专门的抗非典物资通道，设立专门的报检窗口，安排专人统一负责抗非典物资检验检疫工作，加快抗非典急需物资的通关速度。对于外国政府、国际组织捐赠的抗非典物资，应凭进口人提供的有关证明优先从速验放并免收检验检疫费。对于属于贸易行为的抗非典物资，应在严密监管的前提下，加快验放速度。
    质检总局提出对重点商品和重点企业密切监控，尤其是对易受影响的食品、供港澳活动物、动植物产品严格检验检疫，加大工作力度，保证出口商品达到安全卫生标准。加强注册出口企业的质量监管工作，实行检验检疫关口前移，即对产品生产的原材料、生产过程、生产人员、生产工艺、产品包装实行全过程、全方位控制，加强对生产环节监控，保证达到卫生和安全要求。
    河南新开户企业同比增长一成多
    据新华社郑州5月18日电（古文洪、韩其昌）非典疫情并没有挡住人们开公司、做老板的热情。近一个半月来，到河南省工商局办理企业开业手续的人仍是络绎不绝，新开户还比去年同期增加了一成多。
    记者在河南省工商局宽敞、明亮的办证大厅内看到，着装整齐的窗口工作人员全部戴着口罩、手套，正在紧张忙碌着。来此办理各类工商业务手续的50多位客户，手里拿着各种表格，咨询、填表，井然有序。工作人员介绍，今年4月1日至5月13日，河南省工商局共办理各类冠省名的工商企业开业登记手续363户，较去年同期的323户增长了12.4%。
    省工商局负责人介绍，非典疫情出现以后，申办企业开户数有过几天波动，但很快就趋于正常了，最近每天来这里咨询、办理各类业务的都有三四百人。从近期前来办理登记注册手续的领域看，主要集中在商贸、广告、汽配、工程安装、中介服务等，和过去相比没有大的区别。目前，在预防非典的前提下，工商部门的各项业务工作正常进行，受非典的影响不大。一位正在排队等待办理手续的男士告诉记者，现在是非常时期，工商部门的各类防范措施比较到位，营造了良好、安全、健康的环境，来这里办事放心。
    照片：5月18日，西藏装机容量最大的水电站――直孔水电站正式开工建设。此项目于2002年10月经国务院批准立项建设，总装机容量为10万千瓦时，总库容量2.25亿立方米。电站总投资13.37亿元，计划工期5年。
    新华社记者土登摄
〖-ZW/正文〗
