〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当疫魔袭来时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当非典突如其来地降临时，习惯了和平、习惯了安定、习惯了平静生活的我们，开始感受到不安和担忧。灾害是我们的敌人，它让我们如此近距离地面对危险、面对生死，感受平安与病痛乃至生与死的巨大反差。
    灾害又是我们的老师。在对人类的侵扰中，灾害促使我们更加深刻、更加透彻地感受生命、看待人生；在战胜灾害的斗争中，我们将锻炼得更加坚强。
    疫病当前，临危受命的医护人员表现出非凡的勇气和良好的职业道德，谱写了救死扶伤的壮丽篇章。“这里危险，让我来”，广东省中医院护士长叶欣说着她23年的医务工作中常说的这句话，以身殉职在抗非典一线。不幸感染病毒的古稀之年的姜素椿，冒着生命危险挽起袖管，注射下非典康复者的血清，为治疗非典患者探路。2003年，有这样一群医务工作者，在用自己的生命换患者的生命，在用无私无畏感动着我们，鼓舞着我们。
    疫病当前，人民子弟兵又义无返顾地走上了前线。1200名白衣勇士，怀着“人民利益高于一切，为了人民舍得一切”的信念，背起背包上了一线。我们还会听到像当年抗洪大堤上老百姓说的那句话：“解放军来了，我们就不怕了。”
    人类社会发展史上，不断和种种自然灾害作抗争。鼠疫、霍乱、艾滋病……包括人们现在已经可以从容应对的肺结核，在发现之初无不是对人类生命安全的威胁。从这个意义上说，非典的出现，亦非意外。在人类社会同自然灾害的斗争中，人的生命是脆弱的，却又始终显示了无比的顽强！相信生命本身所具有的坚强，坦然面对非典之疫，是我们每个人应有的信念。
    当三江洪水过去，我们有了足以对付百年一遇大洪水的更加坚实的防洪大堤，有了伟大的抗洪精神；非典过去，我们拥有更加成熟、理性的心智，经历了艰难困苦磨难的中华民族，将在伟大的民族精神再写上新的一页。
〖-ZW/正文〗
