〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对非典看国力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沧海横流，方显英雄本色；应对非典，彰显综合国力。发生在2003年春天的这一场没有硝烟的战争，正是对我们经济实力、科研能力、民族凝聚力的一次严峻考验。尽管这场战斗还没有结束，但是从党和政府处变不惊、审慎应对的一系列举措中，从社会各界同舟共济、团结合作的动员能力中，从人民群众尊重科学、众志成城的坚定目光中，充分显示出社会主义制度集中力量办大事的优越性，显示出改革开放20多年来形成的强大综合国力。 70亿元防治专项经费
    从巨额拨款看经济实力
    为支持和保障抗击非典，中央财政已经拿出20亿元建立了非典防治基金，地方各级财政也投入了不少资金。截至目前，各地安排非典防治专项经费已超过50亿元，其中北京和广东安排的资金都超过了6亿元。
    更令人感动的是，为防止疫情侵袭农村，中央政府决定对农民和农民工患者一律免费医疗，免费提供住院和伙食。“三个免费”的决断，彰显出中央财政在面对社会危机时的无可替代的“顶梁柱”作用。目前，用于农村防治非典的经费已达43亿元。
    在关于抗非典的科研上，中央财政更是全力以赴。目前我国已启动科研攻关项目85项，落实攻关经费1.08亿元。
    财政部一位官员称，无论是从决策出台的速度，还是从基金数额来说，这一系列举措在我国财政历史上都是罕见的。
    手中有钱，心中不慌。财政部门能有如此魄力，凭的是我国强大的经济实力，也再次展示了改革开放20多年来取得的巨大经济成就。今年一季度我国财政收入达到5205亿元，创下近10年来最高纪录，相当于1994年全年的财政收入。这是我们最终战胜非典的基础，也是我们树立信心的保障。
    七天建成全国最大的传染病医院
    从小汤山速度看应急能力
    在抗击非典的战斗中，“小汤山速度”一战成名。经过7天7夜的奋战，全国最大的传染病医院――北京小汤山非典定点医院5月1日建成启用。温家宝总理视察后给予高度肯定：“小汤山医院的迅速建成，充分反映了党和政府防治非典的决心和意志，表明了我们的综合国力和应急能力。”
    小汤山的一位居民回忆说，几天前，这里还是一片麦地，他进城办事住了没几天，这里竟奇迹般出现了这么大一个医院，就像从地里冒出来的一样。
    媒体评论说，“小汤山速度”可谓是政府危机处理效率的典范。什么是“小汤山速度”？数字是最好的说明：作出决策后20多个小时，来自北京市6家建筑企业的4000名工人、500台机械到位；
    一夜制定出包括390种西药、76种中药共计2000个剂型规格的庞大药品保障计划；6天内完成价值9000万元的药品器材超常规采购；
    在不到4天的时间里完成平常至少需要两个月时间的设备安装；
    来自全国各地的1200名军队、武警医护人员从接到军委命令到完成医院筹备正式展开救治，仅用了5个昼夜……
    “小汤山速度”再次向世人展示了军民合作的无穷力量。小汤山医院院长张雁灵说，这种前所未有的高效率，连他们自己都没有想到。
    5天研制成功检测试剂盒
    从医学攻关看科研实力
    中国科学院北京基因组研究所的墙上贴着这样一张时间表：4月15日凌晨2时45分，获得军事医学科学院无偿提供的、从非典患者组织标本提出的冠状病毒；4月16日10时48分到16时05分，中国科学院北京基因组研究所破译4株SARS病毒全基因组序列；4月18日7时32分，鉴定出患者血液中的SARS病毒蛋白质；4月19日2时12分，临床检验试剂盒问世。
    短短5天，从获得病毒样品到研制成功1小时检测试剂盒，这张时间表不仅记录了我国科研工作者精诚合作、只争朝夕的高昂斗志，更记录了我国基础研究的强大实力。
    人类从发现艾滋病到分离出病毒，历时共3年。而在眼前这场与病毒赛跑的战斗中，从确认非典病毒到完成基因测序、推出试剂盒，我们仅仅用了3个月时间。快速确诊非典的时间，从2小时到40分钟，这一重大提速也是在一星期内完成。
    在药物研发上，我国也走在世界前列。4月24日，经国家食品药品监督管理局批准，一种用于预防非典的新药――重组人干扰素α-2b喷雾剂进入临床；而5月初，美国有关实验室才宣布发现干扰素这一天然蛋白质能够有效抑制非典病毒。
    “基础研究实力已经成为一个国家应急能力的重要部分。”中国科学院北京基因组研究所负责人杨焕明教授认为，我们之所以能够如此迅速出击，取得重大科研成果，是因为通过近几年参与人类基因组研究，我国基因组研究实力已经跻身世界强国行列。
    一天半平抑北京物价
    从物资供应看调控能力
    4月22日下午，北京市场出现市民集中购买生活必需品现象，部分商品脱销。农业部市场与经济信息司市场处每天都要监测全国主要大型批发市场农产品的价格变动情况。他们的监测数据表明，4月23日下午开始，北京市的主要农产品价格大幅上涨，涨幅最高的土豆价格一夜之间上涨了165％。
    政府有关部门迅速介入，果断采取措施。24日，商务部副部长张志刚出现在北京崇文菜市场，在摆满商品的货架下表示：物资供应绝对充足。从25日起，北京市场蔬菜批发价格全面回落，仅仅一天半的时间，便平息了“涨价风波”。
    天津、山西、山东、河北、内蒙古等地也在24日前后出现与北京类似的主要农产品价格陡涨的情况，经过一两天的大幅涨价之后，都迅速恢复正常。
    4月20日，北京出现防非典用品的短缺。在商务部的调度下，来自上海、黑龙江、山东、湖北、新疆等国内十个省、市、自治区的物资陆续到京，缓解了北京市场的需求压力。北京急需的治疗非典关键药物“甲基强的松龙”，上海市在自身储备有限的情况下，迅速调拨完毕。截至目前，北京共向社会供应各类口罩900多万只、消毒液400多万瓶、体温计73万支、中药864万付。
    为确保防非典物资的生产供应，各地紧急调整有关企业的产品结构：上海三枪集团转产口罩，北汽福田公司改装急救运输车，纺织公司调整生产线制作医用防护服……同时有关部门建立了动态预警机制，每天对重点物资供应量、库存量及市场需求量进行统计分析，动态平衡物资供应。在职能部门的有效调控下，目前我们的生活物资供应充足，防病物资保障有力。
〖-ZW/正文〗
