〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十载鏖战换来黄土披绿装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“偏关民兵生态建设模式”受到世行重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/宿永旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “偏关民兵生态建设模式”受到世行重视
    本报讯王彦清、宿永旺报道：“这里生态工程建设堪称典范！”日前，世界银行官员伏格乐先生第3次来到山西偏关县考察生态建设时，对民兵完成的生态工程给予很高的评价。据了解，世界银行项目备忘录已明确提出要在黄土高原扩大实施“偏关民兵生态建设模式”。
    地处黄土高原的山西省偏关县，由于恶劣的生态环境和生产条件制约，造成全县经济发展滞后，群众生活长期贫困，被外国专家认为是“不适宜人类居住的地方”。自1994年始，世界银行每年为该县贷款1000万元，用于治理改善当地生态环境。面对重任，县人武部主动请缨，组织全县9个乡镇的上千名民兵开赴5个治理区域。广大人武干部和民兵在荒山秃岭上住帐篷、吃野餐、斗风沙，探索总结了“山顶梯田，沟底台田，缓坡果园，陡坡乔灌，地埂枣树，红柳锁边”的治理模式，有效控制了风沙洪水的侵蚀。他们引种了枣树、仁杏等经济果木，结束了无果之乡的历史，仅此一项全县人均增收400多元。几年来，他们先后种植各种树木共23.6万亩，成活率达90％以上，超过了世界银行要求的85％的标准。如今，全县基本上形成具有地方特色的生态屏障，先后有5个国家和联合国有关组织前来参观考察。
〖-ZW/正文〗
