〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人与病菌的抗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我读《枪炮？病菌与钢铁》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/名著回味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我读《枪炮、病菌与钢铁》
    ●刘卫兵
    在人类的文明史上，死于传染病的人，远比死于战争加起来的总和还多。这是美国的贾雷德・戴蒙德在他的《枪炮、病菌与钢铁》里阐述的一个事实。基于这个事实，我重读了这本书，因为这是一部科普著作（曾获得普利策奖），它足可以科学地告诉人，人与病菌的抗争谁更有力量。
    此书列举和分析了人类历史上主要的传染病杀手如天花、流行性感冒、肺结核、瘟疫和霍乱，都是从动物的疾病演化而来。至于艾滋病，那应该是从非洲野猴体内一种病毒演化而来。疾病通过牲畜到达人类身体后，又发生了奇异的变化，有的人群可以幸免，有的人群则坠入噩梦。从这一角度来看，疾病有时候也能像枪炮一样有力。这就是作者向我们揭示的一种生命改变另一种生命的方法。此方法因为简单而有力，人类就有了恐慌，这是对的，如果没有恐慌，才更可怕，那会使阻击疫情的防线陷落，书中已为我们提供了大量的历史事实。所以，我们要遵守这样一个原则，在没有灵丹妙药出来之前，人与疫情的对抗，最好的药物就是相信人类自己，相信科学的力量。人不自信，何人信。因为自信，收获自信的人类，在与疾病相抗争时，历史上的17世纪，终于走出黑死病阴影的欧洲迎来了启蒙运动和科学革命，并催生了19世纪的工业革命，开启了现代化的历史。传奇之处的还有文学史上收获的《十日谈》，这是通过躲避黑死病的10个青年男女所讲述出来的故事构成的。1830年秋天，由于霍乱流行，普希金曾被困在父亲的领地波尔金诺达3个月之久，此间他却完成了诗体长篇小说《叶甫盖尼・奥涅金》、《高加索的囚徒》和《茨冈》等一系列名作。
    因为科学，今天的非典病毒一出现，就被科学家迅速破译，为新药研制提供了时间。
    只有经历过一次疫情你才会知道，人是多么的脆弱而又自信，能始终站在死亡的边缘却决不放弃对生命的热爱。所以《枪炮、病菌与钢铁》在今天，告诉我的是，人类的生命在演进，病菌的生命也在演进，否则便不符合达尔文的进化论。至于谁更有力量，还是请回顾一下为人类所战胜并消失了的那些诸如天花之类的传染病吧。
〖-ZW/正文〗
