〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非常关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十三次“全国助残日”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第十三次“全国助残日”活动纪实
    在全国上下一心共抗非典时期，5月18日第13次“全国助残日”的到来，显得更有了非同寻常的意味。
    助残日前夕，在中国残联主席邓朴方的陪同下，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院残疾人工作协调委员会主任回良玉专程来到河北省固安县走访慰问贫困残疾人家庭。他强调指出，要做好残疾人防治非典工作，关心他们的身体健康。要一手抓防治，保健康；一手抓发展，奔小康。
    “发展残疾人事业，共同奔赴小康”正是今年助残日的主题，全国各地以自己各具特色的助残行动，在这个非常时期表达了对残疾人的“非常关爱”。
    在北京市专门召开的“全国助残日”座谈会上，市政府宣布2002年为残疾人办的10件实事已全部完成，并提出了2003年为残疾人再办10件实事的计划。
    上海市残联、市总工会、团市委发起了“万人手拉手，一起向前走”的活动。同一单位的青年职工与残疾职工结对子，帮助他们掌握劳动技能，使残疾职工能更加稳定地就业。
    手语是聋人之间、聋人与健全人之间交流的语言。抗击非典以来，天津电视台在每天抗非典频道的部分节目中增加了聋人手语，使聋人及时了解党中央的决策，掌握抗击非典的知识。中国第一个以教学手语为内容的栏目“大家学手语”，也于第13次“全国助残日”到来之际在上海电视台新闻频道正式开播。
    重庆市在这个特殊的日子里送给残疾人一份特殊的礼物：电视双语新闻节目。今年伊始，重庆市把区县（市）开播电视双语节目列入宣传工作的重点和突破口，加大工作力度，力争3年内全市40个区县（市）都开办电视双语节目。5月11日，永川市电视台双语新闻节目开播；助残日当天，涪陵区电视台也首次开播双语新闻节目，向残疾人信息交流无障碍迈出了重要的一步。
    一桩桩，一件件，不仅让残疾人感受到了党和政府对残疾人工作的高度重视，更体现了全社会对残疾人的关爱。（据新华社北京5月18日电）
    新华社记者李薇薇
〖-ZW/正文〗
