〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国文学大师维克多・雨果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物日历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维克多・雨果（1802年2月26日～1885年5月22日）的名字是和他那不朽的著作连在一起的：在长达60多年的文学生涯中，雨果总共创作包括《巴黎圣母院》、《悲惨世界》、《九三年》等在内的79部文学作品，给法国文学和人类文化宝库增添了一份十分辉煌的文化遗产。
    人道主义、反对暴力、以爱制“恶”、良知、道义、呼喊、奋斗以及为之经受的苦难和付出的代价，是贯穿雨果文学和人生的全部内容。他的作品是整个十九世纪法国政治社会动态和社会变革的见证，也是整个十九世纪法国政治社会由黑暗走向光明的一种动力。
    1885年5月22日雨果逝世，法国人民为他举行了国葬，从此他长眠于专门安葬伟人的巴黎先贤祠。
    令中国人民难以忘怀的是，在中国近代史上最为屈辱的时刻，雨果勇敢地站出来，以凛然正气强烈谴责英法联军焚烧圆明园的强盗行径――1861年11月，雨果惊悉英法联军火烧圆明园的暴行后，复信吹嘘“战绩”的布特莱少尉，猛烈抨击英法“两个强盗的劣迹”：“在世界的一隅，存在着人类的一大奇迹，这个奇迹就是圆明园。”“这一奇迹现已荡然无存。有一天，两个强盗闯进了圆明园。一个强盗大肆掠劫，另一个强盗纵火焚烧，……一场对圆明园的空前洗劫开始了，两个征服者平分赃物。真是丰功伟绩，天赐的横财！两个胜利者一个装满了他的口袋，另一个看见了，就塞满了他的箱子。然后，他们手挽着手，哈哈大笑着回到了欧洲。这就是这两个强盗的历史。在历史面前，这两个强盗一个叫法国，另一个叫英国。”雨果盼望着“将来能有一天，得以解脱和洗净自身的法兰西会把这批战利品送还遭受劫掠的中国”。
    “一切都是为了大家”，这是雨果一生的理想和追求。
〖-ZW/正文〗
