〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越级提主官申请当副职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵连指导员刘新增主动要求换连队“补课”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳向鹏/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---某炮兵连指导员刘新增主动要求换连队“补课”
    本报讯柳向鹏、特约通讯员何华报道：5月6日下午，兰州军区某团二营炮兵连指导员刘新增高高兴兴地扛着背包到机枪连代理副指导员。至此，刘指导员主动要求到先进连队代理副职学习提高的愿望，在团党委的支持下得以实现。
    刘新增1993年入伍来到这个团后，勤奋学习，刻苦训练，成长为全团有名的训练尖子，1999年被提拔为排长。在担任排长期间，他身先士卒，带领全排出色完成各项任务，两次荣立三等功，先后被团队表彰为“优秀基层带兵干部”和“排长标兵”。2002年10月，他被越级提升为二营炮兵连指导员。但是，由于缺乏从事政治工作的经验，刘新增深感任指导员“力不从心”。去年选取士官时，由于他没有及时摸清战士的思想底数，教育和思想工作做得不到位，几名落选的战士闹思想情绪，给连队建设造成了不良影响。这引起了刘指导员的深思，经过一番激烈的思想斗争，他向团党委递交了申请书，要求到先进连队担任副职“补课”。
    此事引起了团党委的高度重视。党委“一班人”认为，刘新增虽然是优秀班长、排长标兵，但“优秀”并不一定在任何岗位上都能体现出来。让刘指导员到先进连队锻炼，能更快地弥补他的缺陷和不足。经过研究，团党委批准了刘新增的申请，并决定让他到“基层建设先进连队”机枪连代理副指导员。刘新增主动要求“补课”一事在全团干部中引起强烈反响。团党委因势利导，教育各级干部不断提高自身素质，做部队建设的明白人。一场以“勤学习、明职责、强素质”为主题的活动在全团迅速兴起。
〖-ZW/正文〗
