〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以信息化训练促进官兵素质提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵通信总站义务兵82%入伍当年走上一线岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵通信总站义务兵82％入伍当年走上一线岗位
    本报讯张文萍、记者赵风云报道：魏霞入伍不到一年，便在第二炮兵的一次业务竞赛中夺得话务专业3块奖牌。“五一”前夕，二炮通信总站一些初出茅庐的义务兵纷纷走上一线操作岗位，这是该站构建信息化训练平台，提高训练效益的具体成果。
    3年来，这个通信总站先后有90％的设备实现了更新换代，80％的老专业升级“换血”，体现信息化特点的新专业应运而生。但是，装备的“升级”并不等于操作技能的“升级”。如何创新训练手段，尽快让新装备转化为战斗力，成为该站官兵的新课题。他们在引进人才、加大培训力度的基础上，着手进行构建信息化训练平台建设，以训练手段的创新提升训练效益和人员素质。近两年来，他们建立了以“多媒体教室、网络训练室、多功能话务教室、多功能报务教室、机关作业室、训练教材库、训练器材库、科技资料库、软件制作中心”为内容的“五室三库一中心”，使整个通信专业训练实现了网络化、模拟化。
    记者在现场看到，偌大的多媒体教室里，几十台液晶电脑显示屏一字排开，可以同时进行29个专业的教学；一个网络教室可以完成80％的专业训练，屏幕上模拟操作演示分解到设备的每一块电路板和每一组具体数据；科技资料库里的130种训练软件涵盖了全部专业内容，在键盘上轻轻一敲，立刻就能调阅。
    信息化训练平台的建立，使该站专业训练周期缩短三分之一以上，训练效益成倍上升：报务专业由原来9个月缩短至6个月，话务专业由原来5个月减至2个月。打破了第一年兵不能上机操作的惯例，实现了当年兵当年用，82％的义务兵走上一线操作手岗位，其中有四分之一在各类比赛中拿过奖牌。
    新的训练手段带来了部队战斗力的提高。目前，该总站的动图传输已覆盖所有驻山沟部队，主要光纤传输实现了24小时全天候不间断运行。该总站被评为全军科技练兵先进单位，连续3年跨入二炮军事训练一级单位行列。
〖-ZW/正文〗
