〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小汤山的360行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    360行，行行出英雄。在小汤山医院，支撑在医生和护士身后的，是一群鲜为人知的无名英雄。
    清晨5：00，营养师吴海寰“腾”地从床上弹起，一把拎起电话，逐个科室统计特殊营养要求的病人数量，开始了她一天的工作。
    “临床营养对非典患者起着很重要的辅助治疗作用。”吴海寰告诉记者，他们针对非典病人免疫力下降、身体虚弱等特点，在营养配餐上采取了相应措施。他们每天不但要为处于恢复期和病重期的病人制订各自不同的营养食谱，还要为80多名有特殊饮食要求的病人一个个制订相应的菜单。为了随时满足病人的饮食需要，她把自己的小灵通号印发给了每位病人。昨天下午，当一名非典患者打电话告诉她“这儿吃得比家里还好”时，吴海寰顿觉所有的劳累都烟消云散。
    像吴海寰这样的营养师在小汤山医院共有4位，主要负责一个病人食堂和3个工作人员食堂的营养配餐和食品卫生监督指导工作。
    王磊是武警北京总队派驻的231名官兵中的一员。他们主要担负小汤山医院和医护人员住地的封控、保障任务，其中新兵占了2/3，绝大多数人至今瞒着父母。他们最近的哨位离非典病人不到10米，穿着厚厚的防护服，一站就是几个小时，腰板笔直。另一部分负责保障的战士则干着琐碎的工作：每天收发信件、搬运药材……
    用“天女散花”来形容外勤队姑娘们穿梭的身影是再恰当不过的了。她们的工作是负责把药品、通知、检验单和资料传递到各个区域。刚20岁出头的薛萍、查晓柳每天穿着隔离衣、戴着口罩在22个病区内穿梭不停，由于眼罩上的雾气太重，两个姑娘走起路来就像喝醉了酒一样摇摇晃晃的。一个病人看着心疼，搬出把椅子让她们歇一下，可她们手里拿的都是医生急需的各种报告、病人关注的X光片，哪一样都耽搁不起呀！
    （本报北京5月18日讯）
    本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
