〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队的新跳板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乒坛宿将王家声评论新赛制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：第四十七届世界乒乓球锦标赛的单项比赛将于5月19日至25日在法国巴黎举行。这是国际乒坛正式将团体与单项比赛分开之后的第一次世乒赛单项赛。新华社为此从18日开始开设“世乒赛・家声看球”专栏，邀请我国著名乒乓球宿将王家声对世乒赛进行评论。
    王家声1959年入选国家乒乓球队，1963年获第二十七届世乒赛男子团体冠军。与庄则栋、李富荣、徐寅生、张燮林共称为当时中国乒乓球队“五虎将”。
    第四十七届世乒赛是实施11分制、无遮拦发球新规则后的首届世乒赛。王家声认为，新规则不会对中国乒乓球队在世乒赛上夺取更多金牌制造额外麻烦，它会成为中国队续写50年辉煌的又一新跳板。
    王家声说，对参加者来说，任何竞赛的游戏规则都是平等的。此次规则改变从表面上看像是专对中国队的，而从长远来看，它将促进乒乓球运动发展，也包括促进中国队的发展。近几年比赛中，中国队夺取冠军太多，这让国人高兴，但也使乒乓球比赛逐步丧失对抗性，缺乏悬念。为此，国际乒联修订了比赛规则，希望以此来推动乒乓球运动的发展。
    中国乒乓球队历来是一支善于适应各种新情况的队伍。辩证地看待新矛盾，尽快适应新变化，将劣势变为优势，这是中国队50年长盛不衰的一大法宝。有了这种思想作基础的中国队不会惧怕规则的改变。
    因此，新赛制挑战的是所有选手，而非仅仅是中国队。王家声认为，从目前种种迹象来看，本届世乒赛，新赛制反而会对中国队有所帮助。
    首先，在过去一年多时间内，中国队已经吃了新赛制的一些苦头，对它开始有了一些认识。从目前11分制等规则实施情况看，欧洲选手好像适应较快，但并不说明他们找到了克制中国队的法宝。尽管此前出现过中国选手在没完全热身的情况下遭遇失败的情况，但失败让中国队卸下了包袱，而那些赢过中国选手的运动员反而可能背上包袱。此消彼长，对中国队有利。
    其次，中国队赛前专门进行了针对新赛制的封闭训练，目前效果如何，有待大赛检验。王家声认为，中国队是一支善于利用集训这种群策群力，挖掘集体智慧的方式来解决问题的队伍。“我相信蔡振华找到了针对新赛制的新打法”，王家声说。
    王家声强调，在11分制的比赛中，打法要有改变，关键要凶狠。11分制容不得任何保守，不允许先求稳再求胜，一上来就要拼。
    王家声说，中国队选手技术全面，有特长，完全可以凶狠起来。去年世界杯决赛上，在孔令辉打法凶狠、变化较多时，波尔就陷入被动，被打得乱跑。遗憾的是孔令辉先胜一局后，没有将凶狠坚持到底而失利。因此，中国队要首先采取凶狠攻势，这样在世乒赛上才可能主动争胜。（据新华社贵阳5月18日体育专电）
    新华社记者黄勇
〖-ZW/正文〗
