〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许世友与书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/名人与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们的印象中，许世友出生入死，戎马一生，是地地道道的武将军。其实，他文武结合，是很喜爱读书的。
    早在红军时期，他的一些战法都是从古书上来的。在著名的万源大战中，他要求部队修筑的工事、设置的障碍一定要坚固。他说：“三打祝家庄，为什么三次还打不下来，就是因为祝家庄工事修得好，障碍设得妙。我们红军的工事应该修得更好，要经得住刘湘来三打、五打、十打。只要他打不烂我们，我们就一定把他打个稀巴烂！”看来，《水浒传》这本书他没少读。在炮声隆隆的战地指挥所里，他同样书不离手。1942年10月，他任胶东军区司令员，为了粉碎冈村宁茨的“拉网合围大扫荡”，军区决定拔除烟台南面的旺远据点。部队按照事前部署分头进入阵地，大炮一响，他没有上前指挥，而是吩咐参谋：“给我找一本《三国演义》。”说完，一头钻进指挥所，直到敌碉堡炸飞上天，他才出来。这一方面表现了许世友用兵如神、泰然自若的大将风度，同时也说明书在他心中是多么的重要。
〖-ZW/正文〗
