〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会谴责摩洛哥恐怖爆炸事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电综合本社驻外记者报道，摩洛哥经济首都卡萨布兰卡当地时间16日连续发生5起恐怖爆炸事件，造成80多人伤亡。摩洛哥政府和其他一些国家强烈谴责这起恐怖爆炸案。
    摩洛哥新闻大臣兼政府发言人纳比勒・本・阿卜杜拉17日宣布，16日晚间发生在卡萨布兰卡的恐怖爆炸事件已至少造成39人死亡，几十人受伤。本・阿卜杜拉指责国际恐怖组织在16日晚22时至23时左右连续在卡萨布兰卡制造了5起爆炸事件，袭击了比利时领事馆、萨菲尔大饭店、犹太人俱乐部、“西班牙之家”和犹太人墓地，造成24人当场死亡，60多人受伤，后来又有15名伤员因伤势过重不治身亡。这次系列爆炸案中的伤亡者绝大多数是摩洛哥的平民。
    摩洛哥警方初步调查证实，卡萨布兰卡的爆炸事件是国际恐怖组织所为。恐怖分子利用汽车炸弹和人体炸弹分别袭击了5个目标，其中萨菲尔大饭店和“西班牙之家”伤亡最大，死者中也包括多名自杀性袭击者。
    根据摩洛哥国王穆罕默德六世的指示，摩有关部门已经开始对这起系列爆炸案展开全面调查。警方已经逮捕了3名犯罪嫌疑人，其中包括一名受伤的自杀性袭击者。目前，警方正在对他们进行审讯。
    卡萨布兰卡恐怖爆炸案发生后，摩洛哥内政大臣穆斯塔法・萨赫勒发表声明，强烈谴责这起恐怖爆炸事件。萨赫勒确信，制造爆炸事件的恐怖分子和幕后策划者将会很快受到法律制裁。
    国际社会也纷纷对这起恐怖系列爆炸案予以谴责。德国联邦政府17日发表声明，对摩洛哥发生恐怖爆炸事件表示震惊，并严厉谴责事件制造者。巴基斯坦政府17日强烈谴责这起爆炸事件，称其为“凶残的恐怖行径”。
    据新华社开罗5月17日电（记者刘云非、王昊）阿拉伯国家联盟（阿盟）和埃及政府17日强烈谴责16日晚发生在摩洛哥经济首都卡萨布兰卡的系列自杀性爆炸袭击事件。
    阿盟秘书长穆萨当天在一份声明中说：“阿盟反对任何形式的恐怖主义。发生在卡萨布兰卡的爆炸事件旨在危害摩洛哥的安全与稳定。但这种企图不会得逞。”
    据新华社布鲁塞尔5月17日电（记者王星桥）欧盟委员会主席普罗迪17日发表声明，谴责16日晚发生在摩洛哥经济首都卡萨布兰卡的恐怖袭击事件，并对遇难者亲属表示慰问。
    普罗迪说，国际恐怖主义分子企图通过恐怖袭击阻碍摩洛哥的发展，这是徒劳的。他认为，发生在卡萨布兰卡的连环恐怖袭击显然是有组织和有预谋的，摩洛哥和欧洲的公众舆论不应将这样的恐怖袭击事件视为“文化和宗教之间的冲突”。
〖-ZW/正文〗
