〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    义乌民兵构筑农村防范非典侵入网络
    为预防非典侵入，义乌市人武部发动全市3000多名基干民兵，分别担任警戒、卫生保洁、公共场所的消毒任务，严防死守，打好农村防范非典侵入的战役。到目前为止，该市还未发现非典确诊病例和疑似病例。（卢国良、应文明）
    乐山预备役旅广大官兵助民抢种抢收
    连日来，乐山预备役旅组织广大预备役官兵积极为在北京、广东等各地的打工者家庭助耕助播，排忧解难，赢得了当地政府和人民群众的赞誉。（王卫红、周波）
    湖南三千支民兵义务帮工队活跃乡村
    5月以来，湖南省军区组织3000多支民兵义务帮工队为外出务工人员家中抢种抢播。据不完全统计，该省民兵义务帮工队共为群众抢播早稻600多万亩，栽种蔬菜200多万亩，受到了群众的高度赞誉。（肖索夫、曾政雄）
    舒城县人武部组织民兵严防非典
    舒城县人武部配合地方党委政府搞好非典防治工作，制定出人武系统预防非典管理措施和非典应急处置方案，动员组织全县民兵预备役人员，向广大群众宣传非典防治知识，并积极协助地方公安、卫生部门落实非典防治措施。（曾祥兆、惠家仓）
    安阳军分区民兵投身农村抗击非典
    连日来，河南省安阳军分区积极组织民兵帮助外出民工家庭搞好双抢，向广大群众宣传非典防治知识，动员他们写信给亲友，劝说他们不要返乡，取得了明显成效。（李沙、肖乾祝）
〖-ZW/正文〗
