〖ZQ/总期〗16565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你可知我心中有多么自豪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国驻巴西武官和他在非典一线的妻子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你可知我心中有多么自豪”
    ――中国驻巴西武官和他在非典一线的妻子
    4月16日，是一个绿意葱郁，丽日清风的春日，然而这一天，对中国驻巴西武官陈茂林和他的夫人――北京市和平里医院的主治医师李岚来说，却是一个既有担忧、也有彼此深深的牵挂的日子――忧的是这些天非典在北京开始肆虐，患者数字日渐升高，无数人为之揪心；牵挂的是陈茂林带着中国驻巴西武官的任命，今天就要出发前往巴西。
    陈茂林武官30多年的军事外交生涯里，与家人总是离多聚少，他不是那种儿女情长的人。但这一次别离，尽管保重的话在家中已对妻子说了几十遍，泪水还是不由自主地模糊了他的眼睛。
    因为工作需要，妻子李岚是可以随夫出国的。这一次陈茂林去巴西赴任，两人早在3月份就按规定办好了赴巴西的签证和护照。
    然而，到了3月底，凶险的非典疫情在北京开始蔓延起来……
    大街上戴口罩的人越来越多，李岚所在的和平里医院的工作也一天忙过一天。虽然他们什么也没说，但从妻子谈起非典患者时流露出的忧虑和关切，从她每天很晚回家沉缓的脚步中，陈茂林已经意识到妻子会有新的决定。“我要向组织提交‘请战书’，我要留在医院，到抗击非典的第一线去。”有一天晚上，李岚坚定地对丈夫说，“我是个老医生，还是党员，相信你会支持我的决定。”
    是的，作为妻子，她当然愿意陪伴丈夫在巴西的海边漫步。但是，作为白衣战士，她知道党和国家把她培养成一个业务精良的医生，关键时候自己的战场应该在哪里。她已经说服了年迈的母亲，而且得到了父亲的支持。年逾八旬的父亲是个老革命，从抗日战争到朝鲜战场身经百战，老人态度鲜明地支持女儿的选择……
    作为一个军人，陈茂林知道军人在听到战鼓擂响后心中涌动的激情，他对妻子的选择只说了四个字：“我支持你”。然后，独自打点了自己的行装。
    4月16日，就在把丈夫送走的当天下午，李岚正式向医院党委提交了“请战书”，坚决要求上一线。随着医院里收治的非典和发热病例不断增多，医院中的工作已经完全打破了科与科之间的界线，李岚似乎忘记了自己还是个高血压和糖尿病的患者，开始如陀螺般忙个不停。
    一天凌晨，医院里来了个高烧不退的民工，李岚急着参加会诊、验血、拍胸片，忙了半天才发现自己忘了穿防护服。她下居民社区消毒隔离，到疑似非典的病人家中调查问询，到治愈出院的病人家里跟踪追访……为普及防病知识、打消人们对非典莫名的恐惧，医院专门设置了非典咨询热线，李岚又主动来到热线服务台。她往往一天工作十几个小时，接打上百个各种各样的电话。有一次，陈武官的电话终于挤进李岚的热线，当听到妻子沙哑着嗓子说出“您好，愿意为您服务”时，他心疼地一时不知道该说什么好（记者首次通过热线与李岚医生通话时，也听到了这句话）……
    5月16日，在通过越洋电话对陈茂林武官进行的采访中，陈武官告诉记者，在每次中国驻巴西大使馆举行的外交活动中，面对那些对我们国家非典疫情十分忧虑和关切的外国嘉宾，他都会敞亮着嗓门说：“我的妻子是个好医生，她就在中国抗击非典斗争中的第一线。她让我转告大家，中国政府和人民有决心和能力战胜非典！”
    陈武官说，他很想告诉自己的妻子――在嘉宾们如潮的掌声中，“你可知我心中有多么自豪！”
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
