〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱撼不动的士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四飞行学院汽训队队长石德国无私奉献的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇罗祝生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，不少人认为开车是“肥缺”，社会上就流传着“喇叭一响，黄金万两；油门一踩，钞票就来”之说。然而，空军第四飞行学院专业军士、汽训队队长石德国开车管车18年却两袖清风。
    是他没办法捞外快吗？不！他是一队之长，统帅几十号人，管着十几辆车，可谓有职有权。
    一次，石德国押车进城拉器材，途中，一个大汉手中晃动着钞票挡在公路中央。
    “兄弟！老哥看你们车空着，帮忙带车货，拉到市里，价钱好商量！”
    “对不起，我们有任务。”石德国示意司机继续前行。
    大汉愣了：“没见过这号跟钱过不去的人。”
    汽训队长年住在荒凉的海山岭，与山下的村民关系甚密。一次，村支书上山找到石德国，说是要盖两间磨房，求他派辆车拉几天料。石德国考虑队里训练正忙，便婉言回绝了。
    老支书怀揣小红包，再次敲开了石德国的房门。石德国把递过来的红包挡回去，笑了：“老支书，想不到你也追这个时髦啊！”
    这位村支书红着脸走了。
    石德国驾驶技术超人，汽车修理更是他的“绝活儿”。1988年，入伍已满12年的石德国面临退伍，家乡税务局早已给他安排好了工作。于是，他开始筹划自己脱贫致富的蓝图……
    “你搞训练轻车熟路，找个能顶替的人还真难，能不能再留一年？”院后勤部领导征求他的意见。
    石德国“嗯”了一声，答应了。
    第二年，市里一家运输公司领导提早登门聘请石德国：月薪逾千，奖金另算。石德国同意了。
    退伍指标分下来了，但上级又下达了在该院进行新司机训练大纲试点任务。石德国走了，谁担得起这担子？
    领导再次征求石德国意见，他依然“嗯”了一声。又答应留下了。
    石德国见短时间不能退伍，这年回胶东探亲，与妻子商量长久之计。妻子满肚子委屈没有发泄，便带着丈夫去一个个拜访他那些已退伍的同乡战友：他们有的开了汽车修理厂，有的办起了运输公司，最差的买了个中巴跑出租，每家都盖了小楼房，屋里现代化的电器、家具一应俱全……
    石德国明白妻子的意图，回家之后不等妻子开口就抢先说：“结婚这么多年，真难为你了。本想退伍回来帮帮你，可眼下部队还需要咱，咱是党的人不能甩手不干呵。正为这，我才和你商量今后的日子该怎么过呀！”
    妻子抿嘴一笑：“就你嘴甜！”
    （赵宇 罗祝生）RW：石德国；干部
〖-ZW/正文〗
