〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《前车鉴》有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《前车鉴》一书，那些历史上政权和人物触礁的事件，颇能发人深思。
    人们常说：前事不忘，后事之师；又说，历史像一面镜子，温故而知新。中国几千年的文明史，是一部人民群众前仆后继创造物质文明和精神文明的历史，也是一部统治者兴衰交替、改朝换代的备忘录。历史总是向前的，而那些风云一时的历史人物则因历史的进程和自身的造化而沉浮，或名垂青史，或身败名裂，为后来者提供了“前车之鉴”。
    从历史上看，创业时容易艰苦奋斗，守业时容易产生腐败，这腐败主要表现在政治上和生活上。政治上，一朝权在手，独断专行，顺我者昌，逆我者亡，不纳忠言，吹牛拍马之徒升天，奸臣当道，忠良落难，致使国事日非，天下大乱；生活上，贪图享受，腐化堕落，挥金如土，穷奢极欲，弄得国贫民穷，民不聊生，揭竿而起；或者外族乘虚而入――这几乎是每个朝代走向灭亡的通病。1945年7月，党外人士黄炎培先生访问延安，毛泽东同志问他有何感想时，他说：“我生六十多年，耳闻的不说，真所谓‘其兴也勃焉，其亡也忽焉’，一人，一家，一团体，一地方，乃至一国，不少人不少单位都没能逃出这周期率的支配力，大凡初时聚精会神，没有一事不用心，没有一人不卖力，也许那时艰难困苦，只有从万死中觅取一生。既而环境渐渐好转了，精神也就渐渐放下了，有的因为历时长久，自然惰性发作，由少数变为多数，到风气养成，虽有大力，无法扭转，并且无法补救……一部历史，‘政怠宦成’的也有，‘人亡政息’的也有，‘求荣取辱’的也有。总之没有逃出这个周期率。中共诸君从过去到现在，我略略了解的了，就希望找出一条新路来逃脱出这周期率的支配。”
    毛泽东当即回答：我们已经找到了新路，我们能跳出这个周期率，这条新路就是民主，只有让人民来监督政府，政府才不致怠懈，只有人人起来负责，才不会人亡政息。
    近半个世纪过去了，我们回过头来看，黄先生的担心是有道理的。几十年中，有些共产党人就没有逃脱这个周期率的怪圈，一个个中箭落马，早期的有刘青山、张子善，近期的有原江西省省长倪献策。同样，毛主席说的也有根据，中国共产党人虽然有少数分子腐败变质了，但就总体来说，依然是坚强的，充满生机的，因而能够领导中国人民进行改革开放，建设具有中国特色的社会主义。这靠的是什么？就是民主，靠人民的监督，靠不断地清除腐败分子，不断地进行反腐败的斗争，搞廉政建设。
    中国共产党人所从事的事业，任重而道远，因此，不能放松了警惕，特别是在改革开放的历史条件下，在取得了举世瞩目的巨大成绩的时候，大河奔流，泥沙俱下，各种腐败现象来也汹汹，不忘历史的教训，就有着特别的意义了。只有拨正航向，注意绕过明礁暗滩，才能跳出历史的怪圈，不断书写新的历史篇章。
    （明江）
〖-ZW/正文〗
