〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民为塘格木农场抗震纪念碑题名〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西宁9月20日电 由江泽民总书记题名的青海省塘格木农场抗震纪念碑，日前在青海省海南藏族自治州共和县落成。
    青海省塘格木农场，位于海拔3000米的共和县，是关押改造罪犯的场所。1990年4月26日这里发生了6.9级地震，农场位于震中，建场35年辛勤积累的财富毁于一旦。在突发的自然灾害面前，农场指挥系统没有散，监管工作没有乱，春播生产没有停，革命精神没有垮，创造了特大灾难中无一罪犯逃跑的奇迹。震后，在各级党和政府的全力支持和劳改工作干警辛勤努力下，经过三年重建家园的艰苦奋斗，一个新型农场又屹立在切吉草原上。为了纪念这一历史事件，青海省劳改局决定在农场中央广场修建一座抗震救灾纪念碑。
    1993年7月，江泽民总书记到青海省考察工作。他了解到这个农场在重灾面前，奋起抗灾，重建家园，恢复生产的情况后，欣然命笔，题写了“四・二六抗震救灾纪念碑”的碑名。RW：江泽民；活动
〖-ZW/正文〗
