〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼泊尔国王王后抵达北京
    应国家主席江泽民邀请，尼泊尔比兰德拉国王陛下和艾什瓦尔雅王后陛下20日晚上乘专机抵达北京，开始对中国进行为期一周的国事访问。
    比兰德拉国王是中国人民的老朋友。他于1966年以王储身份首次访华，以后又多次来访。此次访问期间，他将会晤中国领导人，并就两国关系和共同关心的国际问题交换意见。
    我人大代表团访朝后回国
    以中共中央政治局候补委员、全国人大常务委员会副委员长王汉斌为团长的中国全国人大代表团，20日结束对朝鲜为期一周的友好访问乘飞机回国。访问期间，朝鲜国家主席金日成会见了代表团。
    中英探险队出征死亡之海
    中英9名勇士20日从北京启程，去完成人类历史上第一次由西向东徒步穿越塔克拉玛干沙漠的壮举。19日晚，支持此项活动的企、事业单位在北京饭店为他们壮行。自1900年以来，瑞典、德国、俄国、日本、法国等探险家曾先后向这个号称“死亡之海”的沙漠发起挑战，都以失败告终。
    去年发展中国家外债增加
    世界银行19日发表的年度报告宣布，1992年发展中国家外债达到1.4万亿美元，比1991年增加800亿美元。报告说，发展中国家外债增加的主要原因是东亚国家在国际金融市场上的借款以及独联体国家得到的出口信贷担保的增加，美元贬值也是一个原因。
    伊朗反对巴解以色列协议
    由拉夫桑贾尼总统于18日主持召开的伊朗最高国家安全委员会会议认为，巴勒斯坦人不会接受巴勒斯坦解放组织和以色列签署的关于巴勒斯坦自治原则宣言。
    这个委员会还说，巴以协议是“对巴勒斯坦反以侵略圣战的打击”，也是“对巴勒斯坦人民的背叛”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
