〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报等首都13家新闻单位联合举办中国十大杰出检察官事迹简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十大杰出青年简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚文淮：山东淄博市淄川区检察院检察长
    姚文淮是党的十四大代表，在检察院工作十几年中，荣立一等功1次、二等功2次、三等功3次，1990年最高人民检察院对他通令嘉奖，1992年荣获“全国模范检察长”称号。在改革大潮中升腾的淄川，已经成了名扬省内外的鲁中商城。姚文淮思路敏捷、明晰，他带领全院干警始终围绕经济建设这个中心开展工作。区工业供销公司煤炭销售公司经理蒲某，号称“煤炭大王”，权高势众，贪污受贿，无人敢碰。姚文淮排除干扰，大胆、细致地办结了蒲某贪污受贿20多万元的特大案件，为区煤炭系统挖掉了“毒瘤”。双沟乡有个自称“红色资本家”的个体户，靠偷税发财，盖起了小洋楼……由检察院牵头的治税小组出击了，姚文淮几次冒险去敦促交税，“红色资本家”最终以偷税68万元被判刑。
    于旭东：吉林通化市检察院副检察长
    他因患癌症做过四次大手术，都因为身体情况没有用麻醉药，他就是这样一个硬硬的汉子。第三次手术出院，他已经虚弱得不成样子了，可他还是执意要接手一起3年未结的杀人案。他往返于100多里外的偏远小镇，调查，核实，取证，鉴别，案情终于真相大白，原被告被无罪释放，真正的凶手受到惩处，而他却又一次倒在了病床上……人们敬佩他，称他病魔缠不倒，困难吓不倒，权势压不倒，人情难不倒，金钱打不倒。他先后20次被评为先进工作者和优秀共产党员，多次立功，1992年被最高人民检察院授予“模范检察干部”称号。同年10月他被选为党的十四大代表。
    欧名宇：广东省检察院反贪局副处长
    原深圳工程咨询公司副总经理曾利华受贿700多万元一案震惊全国。负责侦破此案的就是年仅31岁的欧名宇。欧名宇从北京大学法律系毕业后就当上了检察官，他经办的大案还有：原广东省轻工业品进出口公司业务员刘辉贪污受贿12.5万元的特大案；原东方宾馆总经理杨献庭受贿案；原经贸部驻广州办事处副处长沈德云受贿案；原广州海关副科长姜永新受贿案……10年来，他办案60余件，使100多名贪污贿赂罪犯受到法律制裁，挽回损失近2000万元。1989年，他荣立二等功；1990年，最高人民检察院授予他“全国模范检察干部”称号，他还被广东省直机关和团省委分别评为“优秀共产党员”、“广东100名杰出青年”。
    王顺来：湖北武汉市江汉区检察院检察长
    1983年，王顺来担任了武汉市江汉区人民检察院检察长，从此他连任4届，一干10年。他先后荣立一等功1次，二等功2次，受到晋升一级工资的奖励。1988年4月，湖北省人民政府授予他省级劳动模范的光荣称号；同年10月，他又被最高人民检察院授予“模范检察长”称号。在王顺来的带领下，江汉区人民检察院被最高人民检察院授予反贪污贿赂先进集体，省、市人民检察院先后两次授予该院先进集体称号，并两次荣立集体二等功。王顺来不徇私情、秉公执法的事迹还被收入小学思想品德课教材。《中国人物年鉴》、《当代世界名人（中国卷）》和《中华英才》杂志也分别介绍了他。
    孙孝思：湖南邵阳市检察院检察长
    有一起受贿案牵涉到了市委书记的儿子，有人提醒老孙：当心啊！老孙刚直不阿，硬是把这桩案子查到底，案犯得到了惩处。那位市委书记也因在此案中“表现不佳”，不得不向全市人民作出检讨，并被调离现职。就是在老孙的带领下，邵阳市人民检察院的工作取得了突出成绩。该院连续数年被评为先进单位，荣立集体二等功一次，最高人民检察院授予他们“先进集体”称号，并通令嘉奖。老孙本人也多次被评为优秀共产党员。
    王信喜：沈阳军区长春军事检察院检察长
    王信喜今年44岁，上校军衔。近3年来，他在特殊的战场上侦破重大贪污贿赂犯罪案件6起，查获犯罪分子12名，将犯有贪污受贿罪的军中“娄阿鼠”绳之以法，追缴赃款赃物总额达20余万元，挽回经济损失150万元。他作风严谨，办理的120起案件没出现过一起错案；他心系基层，撰写法制宣传教育材料40余份，为部队讲法制课80多场，听课人数达10万余人。长春军事检察院4次被评为沈阳军区检察系统先进单位，1988年被评为全国检察系统先进集体，荣立集体三等功，1991年受到沈阳军区政治部的通报表彰，1992年荣立集体三等功。王信喜本人荣立二等功，该院4名检察员也人人荣立三等功。
    李兆：北京市检察院副处级检察员
    从1985年起，李兆就一直战斗在反贪污贿赂斗争第一线。1990年至1992年，他3年办了3件有全国影响的经济大案，表现出了非凡的侦查才能。他领衔侦破了北京市城区第五建筑股份有限公司经理李文华贪污百万元特大经济案；他受命担任北京“卫益行”诈骗7900万元巨额贷款案的金融机构专案组组长；他从一个索贿5万元的线索中一举侦破了QFJH项目办公室副主任易晓（副处级）贪污200万元的一起经济大案。李兆曾荣立三等功、二等功各一次，1992年被最高人民检察院授予“先进工作者”称号。
    蒋峰：江苏常州市检察院检察长
    1987年9月，《人民日报》发表了蒋正国贪污129万元巨款被侦破的长篇通讯，指挥侦破此案的就是蒋峰。蒋峰曾任武进县人民检察院检察长5年，在他的带领下，该院被江苏省人民检察院记集体二等功1次，被最高人民检察院授予全国检察系统先进集体，1992年又受到最高人民检察院的通令嘉奖。今年3月，在常州市第12届人民代表大会上，本来不是检察长候选人的蒋峰，被代表们推选为常州市人民检察院检察长。代表们说：人民需要这样的检察官！他是严格执法的一面旗帜！
    杨文英：辽宁阜新市检察院检察员
    作为女儿，她怀着对母亲的内疚，母亲临终她没有能赶回家看上最后一眼；作为母亲，她又有对孩子的歉意，一次办案，8天后她回到家里，孩子高烧不退，脸肿得嘴都张不开，已经4天没吃一点东西了……杨文英眼泪扑簌簌往下掉。当检察官10年，杨文英无私奉献，秉公执法办案，连续多年被评为全市检察系统和本院先进工作者，先后荣立二等功、三等功各一次，并获得许多荣誉。
    吐拉克・司马义：新疆喀什市检察院副科长
    1988年他到批捕科工作以来，办了近200余起案件，从未发生过一起错案。在审查一起4人抢劫案件中，他经过认真勘查现场，与受害人、证人谈话，发现案情有重大出入，避免了其中3人被错捕。1990年，有关部门决定对一起被告10人的团伙案撤销报捕，他经过反复阅卷，细辨案情，发现撤捕是错误的，根据他的建议，10名被告被依法逮捕。自1980年以来，他年年都被评为先进工作者、10次被评为优秀党员、民族团结先进个人和地区检察系统“办案能手”，自治区检察院曾给他荣记三等功，1991年他被评为全国检察系统先进个人。
〖-ZW/正文〗
