〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他总是那样准点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一心扑在工作上的老军工张殿成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲光彤靳国庆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张殿成是部队的军工，对部队可不是一般的感情。后勤处的人都晓得，这些年来他风里来，雨里去，兢兢业业，把心都掏给了部队。部队换防前，曾驻扎在一个山连山、岭套岭的山窝里，全团分散在七沟八岔，为了保证连队用水，老张每天天一放亮就背起那个沉甸甸的工具兜子翻山越岭检查维修水道。一营到炮营有四道沟两道岭，年轻的战士走一趟都直喊费劲，可老张师傅三天两头就往返一趟，一趟下来就是几十公里。别人问他累不累，他乐呵呵地说：“就当锻炼身体呗。”
    团里认识老张师傅的人都有一个共同感受：凡是哪儿有事，不管通知不通知张殿成，他总是很快就来到面前。这天，他领着一帮人在其他地方干活，听说六连的水管堵塞，急了，干完活，拎上工具包就赶到六连，六连连长吃惊道：“张师傅，我还没告诉你呢？”“等你告诉我，战士们还不渴死。”老张叮叮当当干了一下午，就把水管疏通了。前年冬，北风夹着大雪呼啸着，天，嘎巴嘎巴冷，部队正忙着迎接一年一度的新兵入营。早晨一上班，老张就听说二营的板铺没打好，从地方请来的几个木匠嫌报酬太少，都不辞而别了。“我干！”老张头自告奋勇，熬了3个昼夜，把这些原本不是自己的活干完了。几个连队干部执意给他一点加班费，老张眼睛一瞪：“要是图这个，我就不来了。”
    1989年4月，老张师傅的老伴患血癌已到晚期，当时正赶上团里安装锅炉。老张头是总指挥，又是操作者，部队领导考虑到他老伴病危，一定要他回去照料病人。好说歹说才算把他“撵”走，谁知他在医院只呆了一天，又跑回来。这下闺女儿子可真急了：“平时家里你不管不问，妈妈病到这个份上你还不在跟前。”
    张殿成说：“在你妈病床前我没有用，在营房里我有许多事干。”
    老伴去世了，张殿成泪如泉涌，呜呜哭着伏在将要入土的棺材上：“孩子他妈……你跟我受了一辈子的苦，临走的时候我还没在跟前儿……我对不住你呀……”前来送葬的人们看到他，也都是好一阵心酸。这些年，老张把家给老伴支撑，他顾的是部队那个家。如今，谁都明白，这个家的支点，已全落在了张殿成肩上。办完丧事，团领导望着张殿成憔悴的面庞说：“您一定要多休息几天。”然而第二天晨光熹微的时候，张殿成又骑上自行车，踏上了通往军营的那个小道。
    （仲光彤 靳国庆）RW：张殿成；事迹
〖-ZW/正文〗
