〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗OK！中国装甲兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿勇学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尽管我深知，每个国家为外宾表演的部队，一定是这个国家第一流的军人，但是，你们的出色表演和优秀素质还是超出了我的想象。我代表为自由而斗争的巴勒斯坦人民向你们致敬！”当翻译将巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特的这番话译给列队在坦克前的官兵们之后，训练场响起了如雷的掌声，官兵们向这位为了巴勒斯坦人民的解放事业，在枪林弹雨、五洲四海奔波了几十年的自由战士致意。
    匈牙利军队总参谋长鲍契克中将在参观了坦克战术表演之后说：“我很高兴，因为我看到了两个长城，一是中国古老的万里长城；二是中国的装甲兵部队――保卫自己祖国的钢铁长城。”
    对这些诚挚的、由衷的评价和赞誉，官兵们听到的很多。作为全军唯一的一支对外开放的坦克师，他们除了多次为毛泽东、周恩来、刘少奇、彭德怀、陈毅、贺龙、叶剑英等老一辈无产阶级革命家作过汇报表演，还受过邓小平、江泽民、杨尚昆、李鹏等党、军队和国家领导人的检阅。近20年来，他们已为来自世界各地的120多个国家和地区的360批近八千名外宾作过表演，在外宾的表情上、言语里，他们有过一次次地感受，一种早已不陌生的但依然能使人不断地受到鼓舞、不断地充满自豪和骄傲的感觉。这些感觉又纷纷变成又一次精彩表演的动力。
    因为他们明白，来宾们在这里看到的，不仅仅是中国装甲兵的代表，而且是中国军队整体的形象！为此，他们进行科学而严格的训练。所有过硬而熟练的表演动作都来自训练，所有的赞誉和惊叹也来自训练。对此，全师官兵深信不疑。于是，越是严寒酷暑，风吹雨淋，装甲兵的训练场上越是铁流滚滚，热气腾腾。
    严冬。坦克里如同冰窖，身穿厚似盔甲的棉衣钻进去，还是冻得牙齿打颤，四面冷风一齐包抄过来，手脚均不听使唤。冬天的钢铁似乎特别硬，碰到冻得红肿的皮肉如同利齿巨牙。坦克在山坡上一启动，就如同大海里的一叶小舢板，而舱内又变成一个搅拌机，战士们在里面被甩得左摇右摆，大幅度地撞来撞去，每训练一次，便体无完肤，如刚刚从战场上经历了一场肉搏战。
    酷暑。气温高达45℃以上，坦克内又是个名副其实的蒸笼了！烈日的毒焰似乎独钟这黑呼呼的铁疙瘩，浇一盆冷水在炮塔上，瞬间化作一缕白雾飘上蓝天。战士们全副武装戴着头盔钻进去之后，就如同进了炼狱，汗水开始慢慢浸染，先是作训服的后背部分颜色变深，接着全身湿透，而心里在冒火，嗓子里在冒烟，舌头上毫无水份，小便更是挤不出几滴，有时还有血丝，一场训练下来，能从皮靴里倒出一大盆汗水。
    雨天。坦克在泥泞水洼中疾驶，实施战术如履平地。战士们从坦克里爬出来时浑身上下全是泥水，像在泥潭里打了几个滚，但两只眼睛却炯炯有神。
    晴天。坦克的履带将板结的泥土一次又一次地碾压成最细微的粉末，借助飘拂的风漫天扬起，充斥于天空与大地之间。这无孔不入的尘雾先将士兵们的绿军装和眉毛、胡须染成淡黄色，再钻进耳朵、鼻孔、眼睛、喉咙、气管、肺叶并覆盖全身。当士兵们从坦克里爬出来，如同刚刚出土的兵马俑。
    1988年初春，意大利总参谋长胡斯将军访华，按照两国拟定的访问日程将要来迎外师参观“坦克连”表演的项目。担负表演任务的官兵为这位意大利将军作了精心的准备。不料，到了那天突然乌云密布，接着哗哗下起大雨来。随行人员报告胡斯将军：参观是否改日进行？
    将军做了个有力而坚定的手势，说：“不不！战争不因为天气而改变。我现在就出发！”
    一辆豪华轿车在燕山脚下某演练场停下，身着笔挺的戎装、手戴白手套的胡斯将军一下汽车就被眼前的情景所触动：初春的寒风冷雨中，一排排军容严整的战士任凭风吹雨打，岿然不动，如一道墨绿色的坚不可摧的长城，昂然伫立。战士们的衣帽早已湿透，雨水顺着裤脚往下淌，但冻得发红的脸上仍是一副坚毅的表情，乌青的嘴唇紧闭着，盈满雨水的双目大睁着，向将军行注目礼。
    有人悄悄将雨伞从将军身后举起，被将军用手推开。将军迈着标准的军人步伐，全然不顾脚下的泥泞水坑，用一种含着敬佩的兴奋的表情，迎着鞭子似的雨丝，从容地检阅完部队后，回到观礼台端坐。
    “开始！”随着一发红色信号弹升上半空，密集的枪声和炮声骤然打破沉寂。雨幕中，隆隆的坦克排着进攻的队形压过来，走崖壁、过桥梁、涉雷场，突破“敌”前沿，向纵深地域挺进。连绵的阴雨和满天乱溅的泥浆使演练场一片混沌，能见度极低。但是，仅仅九分钟之后，指挥所就接到报告“1号发现目标！”“2号发现目标！”“3号发现目标！”
    “射击！”“射击！”“射击！”
    “轰隆隆！”“轰隆隆！”“轰隆隆！”
    随着一连串的炮响，在火光和浓烟中，“敌”目标全部消失。顿时，掌声四起，威严的异国将军嘴角裂开一丝不易觉察的微笑，那是一个内行的军人由衷的微笑。将军腾地站立，把右手送向帽檐边，向为他表演的军人们致举手礼，一个长长的举手礼。临别时，胡斯将军在留言簿上留下自己的感受：“贵军装备虽不是一流水平，但训练绝对是世界一流水平！”
    1989年，日本TBS电视台要拍摄一部反映中国军队风貌的纪录片，装甲兵的训练生活是必不可少的镜头，迎外师奉命担负协助拍摄的任务。在训练场，日本导演黑边太郎根据拍摄方案，要求两辆坦克分别以5档的高速行驶山坡地，一辆向上驶，一辆向下驶。按规定，两辆坦克的距离必须保持在50米以上，以避免撞车。黑边导演走到畅文秀身旁，神色严峻地问他：“有把握吗？”
    “没有问题！”小畅回答得十分干脆。他登上难度更大的第二辆坦克，加足马力，尾随第一辆坦克冲上山顶，在高速的情况下将两辆坦克的距离保持在50米左右，顺利地完成了任务。这一出乎黑边导演预料的精彩场面，使他兴奋得忘乎所以：“太漂亮了！难得的好镜头！中国军人大大的了不起！”
    1987年12月，一场铺天盖地的大雪，将连绵起伏的燕山山脉染成一片银白色，由4名美军军官组成的一支精悍的美国军事代表团踏着瑞雪来到迎外师的训练场。这4名军官均来自美国装甲兵部队，对坦克了如指掌。他们兴致勃勃地观看了我军装甲兵官兵的表演之后，仍觉得意犹未尽，一位名叫琼的上校要求乘坦克溜一溜，并且指名要乘畅文秀驾驶的坦克。
    两鬓染霜的琼上校麻利地钻进小畅的坦克。小畅亦随后跨入驾驶舱。马达一响，二档起步，三档、四档，坦克似离弦之箭直射出去。爬土岭、跨堑壕、越断壁、涉水道，沿途的十几种障碍物，在小畅有条不紊的加减油门、转换档位、拉杆转向等熟练操纵下，如履平地一般，又快又稳。身上蹭满油污的琼上校爬出战车，抬腕看了看手表，一算，比刚才表演时还提前了两分钟完成全部预定科目，情不自禁地伸出大拇指，用英语哇啦哇啦地说：“OK！就像坐在一叶小舟上，漂浮在平静的密西西比河上度周末一般，痛快极了！”琼上校仿佛还不过瘾，要和小畅调换位置，让一个中国士兵为一名老资格的美军上校当教练，指导他驾驶坦克。于是，在小畅指导下，琼上校驾驶中国的坦克轰鸣着行进。转罢全程回来后，琼上校握着小畅的手说：“不如你开得好，很多美国的士兵也不如你开得好，以后到美国去，我们拜你为师！”
    无疑，迎外表演在迎外部队被当成了一种实战，一种世界意义的比武，一种特殊得只许圆满完成不许有半点差错的表演和训练。它所具有的特殊性以及这种特殊性给官兵们带来的困难，是一般人难以想象的。外宾的赞誉和掌声以及由此而产生的国威和军威都是对他们超常训练和高超技艺的褒奖。然而，在这褒奖的后面，还有一种每个军人都可能有的，但又不是每个军人都能遇到的沉重付出。
    1990年10月底，秋风一吹，满山的枫叶红了，如燃起的烈焰一般，将天空和大地染得红彤彤，令人心旷神怡。然而，一场来势凶猛的肠道传染病却在迎外师蔓延，坦克一般的小伙子如同出了故障的坦克，无精打彩，许多身强力壮的战士已经卧床几天了。这时，部队的复退工作正在进行，已经宣布退伍的老兵已开始收拾行装了。然而就在这时，巴基斯坦陆军司令哈立德将军所率领的军事代表团，由军委首长陪同突然来到训练场，这不啻是对官兵们的一场考验。于是，已卧床几天的战士们，已宣布退伍的张义、华志强等12名老兵，重新整装待发。考虑到病号长期腹泻，身体虚弱，以及退伍离队的同志有很多事要做，师有关部门通知，有病的同志和已宣布退伍的老同志不参加表演。然而，这些同志纷纷找到所在单位的领导，伸胳膊蹬腿捶胸脯，说自己是骨干，应在关键时候冲上去。还有几名战士甚至咬破小拇指用血写下自己的决心！对这样的战士，领导找不出拒绝的理由。几分钟后，他们精神抖擞地站在了队列里，又驾驶坦克，为哈立德将军进行了出色的表演！结束后，有关人员告诉哈立德将军，坦克里的战士有一部分是从病榻上来的，还有一部分是明天就要离队的退伍兵时，将军突然并腿立正，面向远方，摘去雪白的手套，行军礼致意，然后对中方陪同人员说：“这样的士兵是不会失败的，你们是无敌的，我们感到骄傲，感到高兴。”
    将军的车队走远了，但坦克里还有一些战士没有出来，因为他们已没有爬出坦克的气力了。
    迎外任务是特殊的，频繁的，无论与任何公事、私事发生矛盾，都将无条件地服从它。部队各项工作每年都有计划，但又被随时来到的变化所改变，正常的节假日，各项体育、娱乐活动，探亲假、家属来队以及千头万绪的大事小事，都难以顾及，这决不是一些一般意义的部队常见的所谓好人好事，这是一种特殊意义上的觉悟、素质、精神境界。
    （阿勇 学军）
    （摄影：武治学）
〖-ZW/正文〗
