〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想与光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大型音乐会《奥林匹克魂》略记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗劢ㄎ湫禄社实习生李保俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场气势恢宏的大型音乐会仿佛把人们带回了数千年前的奥林匹亚山。人类超越自身的梦想和光荣正在这里冉冉升起。
    走进庄严的人民大会堂，万头攒动，气氛热烈。二十世纪末的今天，奥林匹克的圣火从西方传到东方，点燃了文明古国十一亿民众心中的梦想。奥林匹克的精神照耀着亿万中国人的光荣。
    国家主席江泽民来了，朱F基、丁关根、李铁映、王丙乾、吴阶平、钱正英等领导人也来了，人们纷纷起身鼓掌。申奥表决的前夜，国家最高领导人和群众的心紧紧连在了一起，同命运，共呼吸。
    幕起，舞台上是由中央乐团、中央歌剧院、中国歌剧舞剧院、中国广播艺术团等国内一流音乐艺术团体组成的近500人的强大阵容。主持人用浑厚的嗓音，流利的英语把现场的上万观众和瞩目这里的亿万人民引入了一座现代奥林匹克艺术的宫殿。
    《奥林匹克颂》、《荣归礼赞》、《创造美好的今天》、《太阳颂》、《凯旋曲》……音乐家的挥笔抒怀，歌唱家的纵声歌唱，仿佛再现了昔日辉煌的奥林匹克历史。圣火、乐曲、歌声，融汇在一起，会场里充满着一股撼人心弦的力量。
    当四名年轻的歌手走上前台，共同唱起第二十四届奥林匹克运动会的主题歌时，全场的情绪达到了高潮。“天空中闪耀着火光，我们千千万万颗心在跳荡……我们手拉手，友谊传四方，推倒一切障碍，让歌声自由飞扬，永飞扬，永飞扬，永飞扬……”。
    当主持人向全场宣读国家主席江泽民为这台音乐会题写的祝词：“弘扬奥运精神，发展文化艺术”时，江泽民主席在人群中站起，鼓着掌，微微笑着，向四周观众致意，掌声顿时更加热烈起来。
    “让这永恒的奥林匹克之声，颂扬着永恒的奥林匹克之魂。愿我们的艺术家，谱写出更辉煌的篇章，愿奥林匹克精神永放光芒！”，主持人的结束语仿佛穿越了大会堂，飞向辽阔的星空，飞向亿万中国人的心中……
    （据新华社北京9月20日电）
    新华社记者 邵建武 新华社实习生 李斌
〖-ZW/正文〗
