〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举国同心盼奥运〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    20日下午，近万名青少年聚集在被选为北京申办2000年奥运会标志的天坛祈年殿周围，举办“呼唤奥运”主题活动。
    北京青年联合会主席姚望代表300万北京青少年宣读了致北京申办城市代表团的一封信。信中说：北京青年热切期待着2000年奥运会能在北京举行，北京青年将尽全部力量，协助做好奥运会的组织工作和建设工作，为弘扬、传播奥林匹克精神做出贡献。
    运动员代表、北京“足球先生”高洪波、北京市学联代表郭洪林、北京志愿人员代表金焱、青年工人代表孙建民、青年农民代表刘友志分别发表了讲话。他们表达了希望北京申办2000年奥运会成功的心情和在北京青年中发扬奥林匹克精神的愿望。
    妇联
    中华全国妇女联合会20日致电在蒙特卡洛的北京申办城市代表团，表达中国妇女对北京申办2000年奥运会的支持。
    全国妇联的电文说，北京申办奥运会，也是全国各族姐妹的心愿。全国广大妇女以无比关切的心情盼望2000年奥运圣火能在北京点燃。这不仅有利于中国的进一步改革开放，而且将有利于奥林匹克精神在全世界的进一步推广和发扬，有利于全世界各国和中国的进一步互相了解，也有利于世界的和平、友谊和合作。
    记协
    全国新闻工作者协会20日在给北京申办城市代表团的电文中说，中国人民一向对奥林匹克运动怀有深深的敬意和炽热的感情。“五星邀五环”，“开放的中国盼奥运”表达了十一亿多中国人的共同心声。具有五千年灿烂文明的中华民族如能承办2000年奥运会，必将把奥林匹克运动推向一个新阶段。
    电文说，全国五十万新闻工作者坚决支持北京申办奥运会。我们将为北京申办奥运会成功擂起更响的鼓点，吹起更响的号角。
    广东
    随着国际奥委会投票表决2000年奥运会举办地日期的临近，广东各界对北京申办奥运的关注和支持达到了一个新的高潮。
    从今年6月至今，“羊城人心向奥运”的签名活动已历时2个多月，数十万人自愿在50平方米的五环旗上留下了自己心向奥运的一份心意。
    西藏
    西藏宗教界人士近日纷纷发表谈话，表示坚决支持北京申办2000年奥运会。
    西藏自治区人大常委会副主任生钦・洛桑坚赞活佛20日在拉萨表示，坚决支持北京申办2000年奥运会。他说，北京申办2000年奥运会是全国人民的期望，也是西藏各族各界人士的企盼。
    后藏日喀则扎什伦布寺八大活佛之一生钦活佛说，为祝福北京能够顺利获得2000年奥运会举办权，西藏宗教界人士决定将在大昭寺等主要宗教场所举行隆重的宗教仪式。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
