〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技拥军之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范肖福恒向洋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在吉林省长春市，有一个深受部队官兵爱戴的知识分子家庭――吉林工学院院长程士瑛教授一家。今年教师节前夕，沈阳军区某集团军向他们赠送了“科技拥军之家”的烫金牌匾。
    还是让我们从头说起吧。原来，驻军某红军团受领了军区赋予的训练改革试点任务，迫切需要培训一批会外语，懂计算机、掌握现代高技术知识的军事指挥人才。但由于受到部队自身教学力量和条件限制，希望工学院能给予帮助。
    程院长把他的“科技拥军”方案正式提交到院务会讨论：破例接收部队选送的4名年轻优秀指挥员插班学习本科英语和计算机专业；抽调教师协助红军团办好高科技知识辅导班；由计算机系抽调4台微机赠送部队，以解官兵学微机操作缺少器材的燃眉之急。
    对这个“科技拥军”方案，绝大多数同志举双手赞成，可也有个别同志担心额外负担过重，影响了本院教学质量。还有人提出可否让部队出点培训费。一向重视听取不同意见的程士瑛，这次忽然变得有些武断。他对大家说：“解放军学科技练精兵为了啥？还不是为了加强国防。军队不强大，国家能稳定、教育能发达吗？同志们要算这个大帐，别总算小帐。解放军到大兴安岭扑火救灾谁给过他们钱？保卫边疆流血献身他们要过谁的钱？多年来派军事教员帮我们搞大学生军训我们什么时候付过钱？”程院长一番入情入理的话，使大家心悦诚服，“科技拥军”方案正式通过了。
    一年一度的寒假又来临了，忙碌了一个学期的老师们有的打点行装准备远足旅游、探亲访友，也有的准备筹办假期文化补习班或者介入企业科研课题。程士瑛一家都属“工薪阶层”，经济并不宽裕。但全家人的假期创收计划却被程院长否决了，因为有一项更为重要的工作等着他们去做：部队的微机培训班和外语学习班都要在近期开办，请求工学院给派几位高水平的教师任教。程院长在教师队伍中衡量来衡量去，觉得正逢假期，派谁都不合适，便把教计算机的任务交给妻子叶萍，把教英语任务交给女儿程威。程威尽管有些不情愿，可听听父亲不容商量的口气，也就一声不吭，开始准备给“解放军叔叔”讲外语课了。
    至于叶萍，就更没什么好说的啦。她深知丈夫对国防事业的一腔深情，而且她也不是头一回领受丈夫指派的拥军任务。在此之前，她曾和同事们一起，帮助部队完成了“地炮指挥自动化系统课题”。如今，她又和女儿一道担负起为部队义务培养科技人才的重任。从此，在庄严的军营门口，人们常见到这母女俩奔波的身影……
    （赵忠范 肖福恒 向洋）RW：程士瑛；事迹
〖-ZW/正文〗
