〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表评论员文章强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清正廉明秉公执法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，全国检察机关在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，坚持党的基本路线，按照宪法和法律的规定，正确履行法律监督职能，惩罚犯罪，保护人民，维护社会安定，为保障改革开放和社会主义经济建设的顺利进行，作出了突出贡献！这次评出的“十大杰出检察官”，就是他们中的优秀代表。
    文章说，清正廉明、秉公执法是法制建设的重要环节，是党和人民对执法者的期望和要求，也是每一个执法者必须具备的职业道德。古人云“徒法不足以自行”、“法为重、百金轻”。社会主义法制是维护人民群众根本利益的。因此，进一步健全社会主义民主，加强社会主义法制，一个重要的条件就是广大执法者能够真正做到有法必依，执法必严，违法必究。
    文章强调，为了深入开展反腐败斗争，必须严格地遵守和执行已经制定的法律、法规，坚持在法律面前人人平等，不允许任何组织和个人有超越法律的特权。对于执法者来说，就更应该如此。所有的司法、行政执法工作者必须严格要求自己，做到清正廉明、秉公执法，这是反腐败斗争取得成效的前提，也是开展反腐败斗争能否取得胜利的一个关键。我们希望，所有的执法者都应向十位杰出检察官学习，大力弘扬清正廉明、秉公执法的高尚品德和气节，促进我国的民主与法制建设，保障和推动改革开放与现代化建设事业的发展。
〖-ZW/正文〗
