〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰议会大选揭晓民主左派联盟领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖虑？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波兰议会大选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙9月20日电（记者汤德乔）波兰民主左派联盟在19日举行的议会大选中得票领先。
    据初步统计材料，由社会民主党和其他左派团体组成的民主左派联盟获19.4％的选票，名列第一。曾长期与前统一工人党联合执政的农民党得票16％，名列第二。现政府总理苏霍茨卡所在的民主联盟仅获10.8％的选票，位居第三。
    在这次大选中民主左派联盟得票最多出乎人们预料。与上届议会大选相比，该联盟得票率增加了6.5个百分点。此间舆论界认为，这是在4年经济改革中付出了重大代价的“广大老百姓的情绪向左转的结果”。
    在这次大选中团结工会仅获4.2％的选票，因未突破5％的法定选票而未能进入新议会。参加现政府联合执政的自由民主党和基督教民族统一党也由于得票不足而将被排斥在新议会之外。
〖-ZW/正文〗
