〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会申办小史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北粒俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会申办小史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近百年来，奥运会的竞争不仅表现在赛场上，也表现在承办权的争夺上。从1900年的第二届奥运会开始，到1996年现代奥运会诞生100周年的亚特兰大奥运会的申办活动结束，每一届奥运会的申办城市平均为4.7个。最多的一届有15个城市竞争；1984年洛杉矶奥运会之后的竞争激烈程度远远超过以往，而竞争性最强的当属有北京参加的2000年奥运会举办权的争夺。
    第一届现代奥运会是于1896年在希腊的雅典举行的，当时没有城市与之竞争。
    1900年，巴黎人从雅典人手中夺走了第二届奥运会的举办权。这是奥运争办史上的第一次竞争。正是从这时起，国际奥委会否定了把奥运会的会址固定在典雅的想法。奥运会开始了她在全球的旅行，而奥运申办之争的序幕也由此拉开。
    在这近百年中，申办城市最多的是第十七届奥运会。当时有罗马、雅典、布鲁塞尔、布达佩斯、布宜诺斯艾利斯、洛桑、里约热内卢、东京、底特律、洛杉矶、纽约、旧金山、芝加哥、费城、明尼阿波利斯共15座城市混战。最后，罗马成为优胜者。
    除了首届奥运会之外，历史上有4次奥运会分别只有一个城市申办，即第九届的阿姆斯特丹、第十四届的伦敦、第十届和第二十三届的洛杉矶。
    申办次数最多的城市是美国的洛杉矶和底特律，各为7次。洛杉矶虽然两次中标，但都是在无其它竞争对手的情况下幸运如愿的；底特律7次申办一次也没有成功，创下了申办失败次数最多的纪录。此外，布达佩斯6次申办，6次失利；布宜诺斯艾利斯5次申办，5次落空。
    美国有圣路易、芝加哥、洛杉矶、克利夫兰、底特律、纽约、旧金山、费城、明尼阿波利斯和亚特兰大共10个城市申办过奥运会，是申办城市最多的国家，但只有圣路易、洛杉矶和亚特兰大3个城市如愿以偿。美国虽然举办过4届奥运会，是举办数次最多的国家，但从申办次数来看，成功率并不高。
    承办奥运会次数最多的城市是巴黎、伦敦和洛杉矶，均为两次。拉丁美洲与大洋洲各承办过一次，即墨西哥举办了第十九届奥运会，墨尔本举办了第十六届奥运会。非洲只有埃及的亚历山大港申办过一次，而且没有成功。
    到目前为止，亚洲只有两个国家举办过奥运会，即1964年在日本东京举行的第十八届奥运会和1988年在韩国汉城举行的第二十四届奥运会。
    参加过2000年奥运会申办的城市共有8个。乌孜别克斯坦的塔什干、意大利的米兰和巴西的巴西利亚先后退出了竞争，目前还剩下悉尼、曼彻斯特、柏林、伊斯坦布尔和北京5个城市。 新华社记者 曲北林（新华社蒙特卡洛9月20日电）
〖-ZW/正文〗
