〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商潮滚滚来河山色色鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――粤东明珠普宁市〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汉拢俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普宁市/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “普宁在什么地方？”
    这时，大洋彼岸的美国某公司正在召开董事会。董事们对是否到中国一个叫普宁的地方投资一事议论纷纷，举棋不定。于是，工作人员迅速搬来了一个地球仪。那些董事们手执高倍放大镜仔细寻觅，还是找不到普宁市府的所在地――流沙。
    “是不是搞错了？”有人提出了问题。
    “给对方拨个电话，请他们报一报他们所处的经度和纬度。”有人出了主意。
    电话倒是一拨即通。普宁有关方面一听，笑了。他们在电话中向对方说道：“我们这儿虽然以前名气不大，可现在却是粤东改革开放的前沿。告诉你们一个秘密，在今日的中国，凡是在地球仪上找不到名字的地方，合作开发的潜力最大。”
    这是笑话？不！这是普宁市长庄绍徐对记者讲的一个真实的故事。
    不错！普宁从明朝置县至今，已有几百年的历史了。作为粤东的一个山区县，它实在太平凡、太不起眼了。人均耕地不足三分，山地不过一亩。那个县城的所在地流沙，过去只有两家铁铺，几处篷寮。有人曾编过这样的顺口溜：“车过流沙不歇脚，雁过普宁不回头。”近代以来，普宁的许多男青年为了求生存，只好身扎“浴布”，手提“市篮”（即竹篮），“过藩”去了（即出洋）。如今普宁在海外的华侨及港澳同胞，计有120万之多。普宁作为一个市，又实在太年轻了。今年4月，才经国务院批准，撤县建市，至今，只不过几个月的时间！那么，今日普宁为何引起国内外人们的注目呢？
    第二天清晨，我和市武装部李政委一道逛市场。嘿！一个以前不显山、不露水的山区小镇，如今竟然也有如此宽敞、明亮的室内市场。往里一瞧，呀，什么新鲜的带鱼、活的螃蟹、冰冻的扁平鱼以及鱿鱼、墨鱼干等等，五花八门，应有尽有。普宁不靠海，哪来这么多的鲜活海产品呢？我正纳闷，李政委用手指着那硕大龙虾说道：“这是从国外运来的！”啊！市场，这就是市场的魔力。
    在药材市场，我们看到远从四川、云南等地赶来的商贩们正在指挥装卸药材。据说，普宁的药材市场颇有名气，连盛产药材省份的采购人员也都纷纷到此采购。为什么？因为这里品种齐全，运输方便，看样定货，一合即可代办运输，省去多少麻烦。
    据说，自从山门开启之后.一支10多万人的普宁购销大军，便活跃于全国各地。他们既推销又采购，并及时地将各地的信息发回普宁，使普宁市场的形成渐成规模、渐上档次。接踵而来的是全国客商云集普宁。如今，普宁已有50多个消费品市场，面积达31万多平方米。除了西藏之外，全国各省市每天都有人到此做生意。在市场上，你不仅可以碰到来自东南亚各国的客商，还可见到来自乌克兰、俄罗斯的商人。
    普宁为什么会出现这种大市场、大流通、大繁荣的局面呢？当我向庄市长提出这个问题时，他倒反问我：“你说香港有什么资源？香港为什么能成为一个重要的国际商埠？还不是靠市场吗？改革开放以来，普宁历届的领导班子有一个共识：市场必须培育，发展要抓住机遇，繁荣全靠政策。说实在的，没有改革开放的大气候，市场经济的种子就不会萌芽；没有政府的扶植，它就不能健康成长；如果我们抓不住这个历史机遇，就会被历史抛在后头。”嘿！这话真说得在理。
    当然，发展市场要有物质基础，要有支柱产业。市委书记曾繁耀告诉记者，普宁工业的起步较晚，但近几年来发展很快。如今已有工业企业5000多家；本市生产的肌醇、琼脂、卡拉胶等均达到国际先进水平。普宁始终抓住农业不放，去年的粮食总产量，比历史最高水平的1991年还要多。家中有粮，心中不慌。农产品多了，还可出口创汇。目前普宁农业的商品率已达62％，全年出口创汇超过1000万美元。由于注意提高农业的经济效益和生态效益。全市范围内每亩山地的产值，为广东省平均水平的8倍，被省里誉为“普宁模式”而加以推广。
    曾书记兴致勃勃地为我们描绘了普宁未来的美好蓝图：打通南北――南接深（圳）汕（头）高速公路，北接广（州）梅（州）汕（头）铁路；扩展两翼――开发市区主干道南北两大片；加快支柱产业、特别是高新技术产业和外资企业的发展。
    他动情地说：“普宁现在才刚刚起飞，再过些年，这颗粤东明珠将会更加璀璨夺目！”
    本报记者 庄汉隆
    压题照片为普宁市区一角。 赖水生摄
〖-ZW/正文〗
