〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军侣情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁超美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕从天地间拉开，一缕晨光直泻窗内，又迎来了一个明媚的早晨。我拿起红蓝铅笔，在日历上画下了第三百六十五颗小红心。这是我祈盼你归期的三百六十五个日日夜夜啊。多少次，我添上这一笔，心中就犹如升起希望的太阳。你快回来了！十年的两地生活伴随我的是孤独与希望，岁月的流逝送予我的是皱纹与成熟。在我的心中有着一轮永远不灭的太阳；有一条潺潺不断的小溪，那就是我真挚的期待……
    你的每次归来都会让我像孩子一样的跳跃，一年一度的“牛郎会织女”是那样的美好和欢乐。下班路上，我不再是拖着懒散步子，而是一溜烟地冲回家门，跟你抢着做饭，然而，饭菜却早已被你做好，热腾腾，香喷喷地等待着我。一股热流涌遍我的全身，我情不自禁地搂住了你的腰，面贴着你的脊背。陶醉于幸福的同时，眼前总会漂来往事。
    记得那年河南发大水，你回来休假，脚刚迈进家门，就接到了部队拍来的加急电报，让你火速归队，你所在的团马上参加抢险救灾，为灾民空投食品和生活必需品。我们互望着，时间凝固了，空气令人窒息。可我的眼泪却不断涌出，滴嗒滴嗒濡湿了衣襟。久久，久久，我一下子扑到你的怀里，像一个受了委屈的孩子，将头靠向你的胸脯。你用那双有力的大手在我肩头上重重地拍了一下，似乎要向我体内注入勇气和力量。我拽下一根发丝系在你的钮扣上，把我的思念紧紧缠绕。我默默地想，不管你飞得再高再远，你的身边都有我的目光和心的依傍。刺破天穹的战鹰好比翩翩飞舞的风筝，乌黑的发丝就是风筝上的长线，你永远在我手中！我与你共守一个太阳，共守一隅蓝天。
    你整装待发，胄甲严整，去迎接那震耳的战鼓擂起，聆听那嘹亮的号角吹响。望着你的背影，我从心底领悟到，世上不单是信仰才需要虔诚，爱情也是一种信仰，它更需要彼此的拥戴和虔诚，而军人妻子的爱情信仰就是：理解和奉献。
〖-ZW/正文〗
