〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在东北视察部队时勉励官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像苏宁那样勇攀现代化高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/张树森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张树森报道：9月12日至13日，中央军委委员、国防部长迟浩田上将，视察了驻守东北地区的沈阳军区某部和苏宁生前所在某部炮团，并参观了“苏宁事迹展览馆”，看望了苏宁的父母、妻子和儿子。迟部长在视察期间还发表了重要讲话。
    9月12日晚，迟浩田部长看望苏宁的父母时，紧紧握住苏宁父亲苏醒的手说：苏宁生的伟大，死的光荣。他是个勇攀技术高峰、追赶现代化的楷模，在全军全国影响很大。现在军队正在加强现代化建设，苏宁虽然离开了我们，但他留下的精神财富，他的执著追求，他的崇高信仰将永远鼓舞我们攀登现代化高峰！他的精神，体现了邓小平同志所提倡的“五种革命精神”和江主席提出的“64字”创业精神！
    迟部长还看望了苏宁妻子武庆华和苏宁的儿子任韧。
    13日上午，迟浩田部长到苏宁生前所在某炮团，看望了官兵，参观了苏宁事迹展览馆，对苏宁生前所在团的领导们说：“苏宁是一个大典型，是军队的典型、时代的典型。我们每个同志包括我本人都要向苏宁学习。你们有这样巨大的精神财富，一定会鼓舞指战员做出一流成绩，长江后浪推前浪，我们需要一大批苏宁式的接班人，这样，才能永远保持我们党和军队的性质，永不变颜色，我们的事业才能一浪高过一浪地不断向前发展！”迟浩田部长还欣然为“苏宁纪念馆”题写了馆名。
    迟浩田部长还在大庆参观了“铁人王进喜纪念馆”。他说：“大庆工人阶级为国争光，为民争气的爱国主义精神；独立自主、自力更生的艰苦创业精神；讲求科学，‘三老四严’的求实精神；胸怀全局，为国分忧的奉献精神，激励我们做好各项工作。大庆是全军全国人民的楷模。部队驻守在这里，有这样好的课堂，一定要发挥这一得天独厚的优势。”
    当天下午，迟部长还到该部基层看望了连队干部战士，询问了他们的学习、训练和生活情况。
〖-ZW/正文〗
