〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“火炮神医”到全国劳模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记炮兵指挥学院副教授何庆玖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别良杰王相梁/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他今年58岁，黑里透红的额头上布满了“等高线”，一双粗糙有力的手布满了老茧。如果不是看他肩上扛着的大校肩章，你准以为他是一位老农民、老工人。然而，在全军炮兵部队里，几乎没有人不知道这位“火炮神医”的名字――炮兵指挥学院兵器教研室主任何庆玖副教授。
    一名普通的军校教官，从三尺讲台迈进全国劳模的先进行列，是因为何庆玖探索出了一条独特的育才之路。
    在何教授的脚下踩着两个教坛，一个在院校，一个在部队。执教18年来，他始终拚搏在本学科的前沿，结合我军的实际进行吸收、移植、创新。为此何庆玖几乎天天超负荷工作，年年超课时授课。同时，他应各大单位和炮兵师、旅、团的邀请，参加了上千次较大的军事演习、实弹射击及新武器试验等活动，为部队办班培训骨干8500多名，维修和校正火炮2250多门，全军各主要炮兵阵地都留下了他的身影。
    在何庆玖的肩上挑着两副担子，一副是教学，一副是科研。他把部队现代化建设和教学中的难点，作为科研的重点；把科研攻关的成果充实到教材中，推广到部队，使之转化为教学能力和战斗力。为解决我炮兵“首发命中，首群覆盖目标”的难题，他在自学完成高等数学、普通物理、外语等大学课程的基础上，刻苦钻研火炮理论、弹药学、内外弹道学、概率论等十几门与炮兵技术相关的专业和一系列的高科技知识，反复到部队去调查研究，终于使这个难题得到圆满解决，这项成果获全军优秀教学成果二等奖。
    提高现有装备在单位时间内的杀伤效率，是当今世界炮兵探讨试验的一个前沿课题。何庆玖常年苦钻不辍，终于取得了突破性的进展，使单炮在单位时间内连续变换高、中、低三个射角，其效果一门炮等于三门炮的火力。8月中旬，这项成果首次在全军兵种有关会议上进行实弹表演，使与会代表叹为观止……
    十几年来，何庆玖始终坚持“院校――部队――院校”、“教学――科研――教学”这么一条独特的育人之路。正是在这条育人路上，他撰写了数十篇炮兵学术的高质量论文，编写大量的教材、教程，其中有4本著述在全军推广。经他培训的学员，大都成为炮兵部队的各级指挥员，真可谓“桃李满天下”。
    别良杰 王相梁 本报记者 黄华敏RW：何庆玖；事迹
〖-ZW/正文〗
