〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报等13家新闻单位联合主办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国十大杰出检察官评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区长春军事检察院检察长王信喜榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗湃嵘？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国十大杰出青年评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月20日讯 记者张柔桑报道：首次由新闻单位主办、全社会共同参与的中国十大杰出检察官评选活动揭晓。今天上午，主办单位在人民大会堂隆重举行颁奖大会，沈阳军区长春军事检察院检察长王信喜等10名入选的杰出检察官捧得金杯。
    为宣扬人民检察官秉公执法的精神风貌，在全社会形成崇尚秉公执法的舆论环境和社会风气，中国检察报发起、本报等13家新闻单位和中宣部新闻局联合主办了这次评选活动，评出中国十大杰出检察官（名单、事迹见本报第二版）。同时还评选出19名中国优秀检察官。
    据介绍，全国检察机关在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，为保障改革开放和社会主义经济建设的顺利进行，作出了突出贡献。这次评出的中国十大杰出检察官，他们有的不畏权势、刚正不阿，秉公执法；有的不徇私情，两袖清风，廉洁奉公；有的明察秋毫，多谋善断，为民辨冤；有的一身正气，英勇顽强，智斗罪犯。
    最高人民检察院检察长张思卿、总政副主任周子玉、中央政法委员会秘书长束怀德、中宣部常务副部长徐惟诚等出席了颁奖大会。
〖-ZW/正文〗
