〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威武神炮好一连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    实弹射击连续32年获全优
    本报讯 林云安、记者张占辉报道：行家言：“榴炮射击想连年获优不易”，可是榴炮一连连续32年取得实弹射击全优的好成绩。连长张永伟告诉记者：科技上大炮，如同给大炮安上了眼睛，能指哪打那！一连在继承传统训练方法的同时，大胆改革探索，先后涌现出600余名“神炮手”、“技术能手”，两年中有4人因此被破格提干。
    首版《雷锋的故事》两进军博
    本报讯 陈世荣、记者张占辉报道：首版《雷锋的故事》何处有？军博有幸在榴炮一连找到一本，并两次“邀请”进京展出。
    记者9月中旬在一连荣誉室见到的这本《雷锋的故事》，是1963年任一连团支部书记的刘体成传下来的。30年间，连队7次辗转大江南北，3次改变隶属关系，但它一直与连队同在，激励99名官兵成长为学雷锋标兵。
    18名富家子弟皆为训练标兵
    本报讯 沈海荣、记者张占辉报道：一连18名家境比较富裕的子弟全是军事训练标兵，被称为六盘山的18棵青松。
    记者查阅训练档案，看到如下记载：苏州籍连长张永伟，家资20万，他不改戎装志，训练改革搞得有声有色。某专业化农场经营者之子蒋军是有名的全能炮手。还有标兵班长刘平豪的父亲是当地巨富，小刘先后12次参加团以上考核比武，次次夺得第一。
    有线班苦练架线绝技
    本报讯 沈海荣、记者张占辉报道：有线班长刘平豪右臂“被弹片击中致残”。在一次比武中，他左手托线盘，牙咬被覆线，靠三肢“蹭、蹭、蹭”爬上杆顶，干净利落的完成了攀登固定的全套动作，时间仅为1分20秒。
    从实战需要出发练兵，是有线班练兵的一大特色。他们超出训练大纲要求，将四肢攀登改为三肢攀登，经几年努力，探索出一套三肢攀登固定的成功经验，全班平均成绩比规定标准缩短了5秒，堪称军中一绝。
    30年无一人受处分
    本报讯 沈海荣、记者张占辉报道：榴炮一连连续30年无一人受处分，听来够玄的。当记者一年一年查完他们的奖惩登记后，疑惑顿消。
    1963年，一连学雷锋名扬全军后，连年被各级树为先进连队，全军先后两次在一连召开现场会。“为连队争光，不给连队抹黑”的自我约束意识，规范着每一个官兵的言行。30年间，一连无一人严重违纪，无一人私自离队，无一人打架斗殴，立功受奖的倒有450多人，134人被上级树为各类标兵。
〖-ZW/正文〗
