〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才结构合理科研硕果纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军总医院今年获科技进步奖37项，在全军同级医院中居第二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐卫毅/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国庆佳音庆祝中华人民共和国成立四十四周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐卫毅、记者司彦文报道：连续两年夺得全军优质服务“白求恩杯”的海军总医院，今年又创佳绩：获军队科技进步奖37项、其中有4项二等奖，为历年来最多，在全军同级医院中跃居第二。另据最近公布的中国科技信息研究所统计资料，该院科技论文发表数量首次进入全国大型综合医院的前10名。这表明，海军总医院以人才建设为“龙头”，争创一流医院，已取得令人瞩目的成果。
    “人才断层”曾是困扰海军总医院发展的一个突出问题。3年前，短学制毕业的大学生占这个医院中级技术职务的75％。医院立足培训，积极帮助这部分人员增添后劲。近3年里他们举办20多期专业学习班和英语加强班，选送了13名技术骨干到院校攻读研究生，同时提拔8人担任高级技术职务。目前，医院已拥有硕士生90名，博士生20名，各科室都配齐了学科带头人。全院医疗科技人员的年龄、学历、专业技术职务已形成梯次结构，趋于合理，为医院发展注入活力。
    海军总医院改善人才结构的同时，努力创造“注重实绩，鼓励竞争”这样一种充满活力的成才环境。在人员提拔、晋升时，设擂比武，公开答辩，谁行谁上，先后有9名中青年同志破格晋升高级技术职务。
    海军总医院还坚持对全院医、药、护、技人员实施全方位、分层次的继续医学教育。从1991年开始，医院每年拨出15万元作为学术交流基金，至今已资助53人次出国考察和进行学术交流活动。
〖-ZW/正文〗
