〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦旗上绣有秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正剑本报/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的一天，一位维吾尔族将军在南疆军区某炮兵团荣誉室参观时，发现一面用维汉两种文字绣制的锦旗，汉文写的是“赠给炮兵团”，而维吾尔文却是“赠给刘明申兄弟”。将军的这一发现，揭开了一位维族老人隐藏在锦旗上长达3年的一个秘密，同时也引出了一段原团长刘明申与这位老人23年鱼水亲情的故事。
    那是26年前的一个春季，刚入伍的新战士刘明申到驻地尤卡克可其其村参加助民劳动，认识了该村维吾尔族中年农民肉孜・托乎提。接触中，得知肉孜・托乎提夫妇两人身体长期有病，子女又多，生活十分困难，刘明申便主动承担了照料肉孜・托乎提的义务。
    从战士到团长，在23年的风风雨雨中，饿送粮，寒送衣，春种秋收，刘明申把心紧紧地贴在肉孜・托乎提这户普通的维吾尔族家庭上。党的十一届三中全会后，刘明申又从接济生活转到了帮助老人家搞承包和经营。几年下来，肉孜・托乎提一家终于进入了富裕户行列。
    1990年，刘明申要提升到内地某部任职。肉孜・托乎提老人含泪制作了这面1米多长的锦旗，约了20多位乡亲，敲锣打鼓送到刘明申的家。刘明申坚持不受，老人执意相赠。在相持不下时，两兄弟达成了一个折衷的协议，去掉“刘明申”，换成“炮兵团”。老人把锦旗捧回家，想出了一个聪明的主意：换掉汉文，保留维文，才算了结了自己的心愿。于是，这面锦旗便挂进了炮兵团的荣誉室，直到今日，这个秘密才被发现。
    听完这个感人的故事，将军激动了，他为部队培养教育出刘明申这样的好干部而欣慰。
    张正剑 本报特约记者 邱明全
〖-ZW/正文〗
