〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现运动成绩和精神文明双丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军体育代表团举行总结表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波代表军委和三总部领导向体育健儿表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月20日讯 记者范江怀报道：今天，解放军体育代表团举行隆重热烈的总结表彰大会，奖励在七运会上取得优异成绩的我军健儿。
    中央军委委员、总政治部主任于永波代表军委和三总部领导，向解放军体育代表团的教练员、运动员以及全体工作人员表示热烈的祝贺。
    于永波说，体育健儿们艰苦努力，顽强拚搏，团结一心，取得了团体总分名列全国第8位、金牌总数名列全国第10位的优异成绩，完成了三总部预定的“金牌总数或团体总分进入全国前10名”的目标，不仅为军队体育事业作出了贡献，而且为全军指战员争了光，争得了荣誉。他向解放军体育代表团的全体人员表示衷心的感谢。
    在七运会上，我军健儿共有7人11次打破了8项亚洲纪录，8人12次打破9项全国纪录，取得了13枚金牌、17枚银牌、11枚铜牌，团体总分514.08分的优异成绩。同时，还有部分运动队和运动员荣获体育道德风尚奖，使我军代表团实现了运动成绩和精神文明双丰收。
    于永波最后叮嘱大家说，各个项目队、教练员和运动员们，要全面地认真总结经验教训，同时注意学习和借鉴“马家军”等地方代表队的成功经验，并运用到今后的比赛和训练中去，做到打一仗进一步，争取在今后的国际国内比赛中，取得更大的成绩，不辜负全军指战员的期望。
    曹刚川、周子玉、周克玉、杜铁环、徐才厚、唐天标、许胜、程建宁等领导同志，出席了今天的总结表彰大会。
    总政治部主任助理、解放军参加七运会领导小组组长徐才厚作了总结报告。总后勤部副政委许胜宣读了解放军参加七运会领导小组关于给在七运会上作出贡献的单位奖励的决定。
    在欢快的乐曲声中，获得金牌的贺慈红、周官彬、瞿韵、胡滨、朱毅、国林跃等运动员，和获得银牌、铜牌的运动员及教练员的代表，喜气洋洋地接受三总部领导的颁奖。
    300多名运动员、教练员和体育工作者参加了今天的表彰大会。
    图为表彰大会会场。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
