〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在传统与现实的融合上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读正奋散文诗集《真爱是谁》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使我记住正奋的，是由于他的那些诗作――以他这样年轻的诗作者，而注重从中国古典诗词中大量地汲取养分并精心营造自己诗境的，似乎还不多见。
    如今，在这本散文诗集《真爱是谁》中，我又感到他这种可贵的追求。艺术在其本质上来说，并不像时装一样，以新潮是趋；它是创造，也是继承，它是拓进，也是回旋。刘勰称赞屈原融裁经典，自铸伟辞。融裁与自铸，缺一不可。何况我们号称诗歌大国，有丰厚的文化艺术传统，是一笔无法估量的精神遗产，与其凭着一知半解便对它充满鄙夷和不屑，何如潜心研读，反复揣摩，以充实自己的学识，丰富心灵的世界，在传统与现实的融合上下一番功夫呢？
    请看收入本集的《挥手自兹去》：
    挥手向彩云做风一样的告别，听河岸边的秋蛩把时光唱尽，看落日在梦境中浴了又浴，悄然而去，只有马仰颈做壮别的悲鸣。
    挥挥手，告别了。告别不是结束，而是一种开始。自从学会了开始，便懂得了结束，于是，告别成了开始的序幕，告别成了跋涉的第一个风景。
    人生，不就是在告别与开始中长大和前进么？
    这篇短制的命意，显然是化用了唐人诗作，“……浮云游子意，落日故人情。挥手自兹去，萧萧斑马鸣”，把这诗意化用作中心的画面，言近而旨远，文短而情长，通过融裁古诗而显得意蕴悠长，并且为后文的哲理性开发奠定了坚实的基石，使“告别成了跋涉的第一个风景”这独特的发见，有情可托，有理可依，举重若轻地勾勒出一种新的人生情致。
    正奋的这一类作品如《杏花雨》、《苜蓿情》等，都是沿着这条思路创造出来的。古典诗词的熏陶，使他显得典雅、俊逸，也给读者带来故友重逢、既熟悉又陌生的亲切感。熟悉，是因为它勾起人们跨越千百年的时间距离，去玩味和重温那永远的性灵，去再访那以别一种样式出现的经典之美；陌生则是因为它融入今人的感知与思索，这种感知与思索，又是富有个性和底蕴的。他钟情于古诗，却也不排斥流行曲，兼容并蓄地把不同风格不同色彩的语言都采撷到一起，为我所用。他以一颗纯真的稚子之心，迎接和回应着他面对的广阔生活，以年轻人的欣喜的目光，看待纷纭万状的世界，又用自己的热情和渴望，化作一行行诗句，倾吐着真诚的感受。人们可能会责怪他的贪婪，把一些并没有多少诗意的东西也采集回来。但贪婪也有种种区别，守财奴的占有欲是为了炫耀自己的物质财富，诗人的贪婪却是因为膨胀的情感不加节制地倾泻，投射到各种对象上，过于迫切地进行表达而缺少严格的选择。正像他在语言上的广泛搜求一样，正奋在抒情对象上也是来者不拒式的，以致有博采与驳杂相淆之弊。对于在生活和文学上都还是刚刚起步的正奋，我们又何妨拭目以待呢？
    （张志忠）
〖-ZW/正文〗
