〖ZQ/总期〗13038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢谢你的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是怎样一个偶然的机会，我就那么简单地与你相遇了。1990年的初秋，你随同美国旅游团来中国旅游，住在我们附近的饭店。一个迷人的黄昏，微凉的风吹得人心欲醉，我站在使馆门前的哨位上，第二次看到你。你当时骑着一辆“山地”牌自行车，用脚支地站在我的正前方，友好地打量着我。我被你的目光弄得不知所措。我听到你甜甜地冲我来了一句“HELLO”，我赶忙回敬了一句：“您好”。这时，步行走在你身后的一群人赶上来了，你给我介绍了你的父母，原来你们是美籍华人，是来使馆区散步的。
    晚上，我正在看书，一位战友说下面有人找我。我赶忙下楼，没料到竟会是你，还有你的弟弟和导游小姐。你微笑着向我走过来。你说，就在你离开我哨位的一刹那，产生了和我交朋友的愿望。明天一早你就要乘飞机去西安，你想再见我一面，于是找到了我们中队。
    我把你们带到操场上。乳白的灯光下，你仍在打量我。看得出你很高兴，微笑一直挂在脸上。你开口了，十分坦率：“我想跟你交个朋友。”在导游小姐的帮助下，我们互谈了各自的兴趣和爱好，你爱逛商店，爱听爵士乐……大约过了40分钟，我不得不说抱歉。听说我要回去，你怅然若失，不情愿地看看表，说了声：“再见”。
    一个星期后，收到你从西安的来信，说你在西安玩，可总想来北京看我。你说你见到我的第一眼就被中国武警的英俊和威武所震慑，你喜欢我的微笑，让我给你寄照片。我没来得及回信，就又连续收到你归国后的三封信，说你在大学里日子很难过，埋怨我不给你回信。
    你的第五封信让我大吃一惊，我不敢再看信上那硕大的五个字：“我爱上你了。”你说身着便装的我更潇洒更可爱，你爱中国人的纯朴、热情。我有点怀疑眼前这一切，我们就见过两次面。我感谢你对中国军人的爱，但我不能离开我亲爱的祖国，我还有神圣的职责……
    我给你写了回信，说你还小，还不懂爱情，就把我当成哥哥吧。我们应该珍惜这纯真无瑕的感情，希望你努力学习，完成学业。
    SunSan，我只能对你这样说：“谢谢你的爱，请你谅解，请你珍重！”
    （陈晓波）
〖-ZW/正文〗
