〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎门销烟又一回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王又龙/傅军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风 银屏幕后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗虎门销烟/电影评论/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王又龙
    “虎门销烟”是影片《鸦片战争》的精髓，正是由于这一气吞山河的壮举，使6月26日这一天永垂史册，成为联合国指定的“世界禁毒日”。
    在影片中，这场重头戏首先遇到的是选址。一开始，虎门鸦片战争博物馆的同志坚持销烟这场戏必须在他们那儿拍，理由是“销烟池在我们这儿”。从忠于史实出发，150年前林则徐的销烟遗址自然是最佳的拍摄之地。然而，博物馆现代化的大楼、紧邻遗址的林则徐铜像以及周围鳞次栉比的高楼大厦，何人有魔法将它们在镜头中隐去？双方费了不少口舌。
    有一天，博物馆的同志看到“销烟池”布景，不但改变了初衷，而且一再恳求：拍完以后，千万不要将此景拆除，保留下来作为生动的历史教材，因为它太真实了。的确，这里不久前还是珠江入海口的一片荒滩，如今俨然变成了一处历史景观，那引人注目的三个品字形销烟池、错落有致的木栅栏、高高的望哨以及森严的东辕门、西辕门，庄重的主宾台、祭海台、观礼台，统统都是当年销烟场景的再现，不仅规模庞大，气势恢宏，而且经过特殊的“做旧处理”，完美地体现了谢晋的导演意图：“置景与道具陈设一定要具有文物感。”
    历史上真实的“销烟”，并不只是简单地“烧鸦片”，一些影视剧理解销烟过于简单，给世人造成了不小误会。比如，那么多全副武装严阵以待的官兵，那么高的可以日夜监视的望台，以及那些一律袒胸露背、全身仅穿一条短裤的销烟民工，并非讲排场和民众贫困，而是为了防止有人偷走鸦片。再比如，当时若只是单纯把鸦片一烧了之，大量的烟膏渗入地下，岂不糟蹋了这块土地？事实上，深谋远虑的林则徐想出了一个到今天也不失为聪明的办法：将鸦片捣烂，用盐水浸泡后再用石灰焚化，最后将混合物倾入大海，他甚至还过细地考虑到海水污染对鱼类的伤害，于是设“祭海台”以求海神的原谅。
    拍摄这一天，天未亮，拍“拂晓的销烟池”；天微明，拍“黎明的祭海台”，当太阳升起的时候，浩浩荡荡的兵勇、侍卫、官员、男女老幼百姓、中外观礼人士，个个装扮齐备，把方圆几里的销烟现场挤得满满的，饰演民工的300名海军学员，只因化妆师说了句“这么白不行”，便一个个晒成了“黑李逵”。总摄影师侯咏为了占据制高点，背着沉重的器材爬上了附近一座布满荆棘的大山，和他一同上山的剧照师傅军遵谢晋所嘱，拍下了一幅幅气吞山河的销烟全景剧照。这张剧照后来在《鸦》片发行时起到了未曾意料的效果，某片商正是由于看了此照，将原先预定的拷贝数翻了一番。
    销烟时刻到来了，只听得导演一声令下，销烟池畔，数百名油光黑亮的赤膊民工奋力把鸦片和石灰倒入水中，刹那时，滚滚浓烟冲天而起，人群沸腾。
    本场戏开拍的前一天，制片主任敲定群众演员人数，谢晋征求摄影师侯咏的意见，未料侯咏的回答语惊四座：“最好一个都不要！”他的见解是，销烟的场面已经气势宏大，这场戏何必再以气势取胜？不如让画面干干净净，除了牺牲者的“尸体”，只出林则徐一人，效果反会更好。谢晋觉得这位年轻人的想法不无道理，前面惨烈的场面已说明了一切，再放两千个白衣群众在内，反而会有画蛇添足之感。思忖片刻，谢晋断然决定：两千群众，免了！
    右图为影片中销烟的壮观场面。 傅军摄
〖-ZW/正文〗
