〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长征周末》、《七彩风》专刊栏目介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了更好地反映部队文化生活，展示当代军人的风采，宣传部队文艺战线的崭新风貌，我们对原有的《长征周末》、《舞台与银屏》专刊作了一些调整，在原有的基础上，增加了一些新的栏目。这两个专刊的内容互有交叉，又各有分工。前者的重点在部队基层，后者的重点在专业文艺。尽管分工不同，标准只有一个，就是：要新、要活、要有看头。我们诚挚地希望在我们有限的园地上，尽可能开放出鲜艳夺目、绚丽多姿的军营文化之花，为基层部队的官兵提供可口的精神食粮。
    军营文化透视：从大文化视角切入，对军营文化追踪、透视。它在兼有“深度报道”的观察与思辨、剖析与启示之特性外，还应有文学的描绘与哲理的议论等特点，含有浓郁的文化气息。
    艺术随笔：艺术之林枝繁叶茂。随笔即是让盈实的思想爬上纸面，营造“一枝一世界，一叶一乾坤”。以独特的诗眼文心，融汇学、识、情，谈艺论文，启人思索，陶冶情操。
    文化论苑：以犀利的笔触，针砭当前文化生活中的某些倾向性问题。深入浅出，析事明理；行文生动，富有理趣。
    军旅文化人物素描：为文化使者列传。以生动凝炼的笔触，尽传基层文化工作者的神采和风貌。
    人物访谈：“访谈”由主持人与被访者的双向交流完成。主持人紧扣当前文化艺术领域中的热门话题，请专家、学者抒发真知灼见，化学术之艰深为通俗可读之文。
    名人与士兵：真正的名人永远比他的名声质朴。本栏展示的是名人与军人之间难忘的交往与“情结”。
    军旅纪趣：军旅生活不乏惊奇、奥秘和风趣，它们“微而足道”。用特写的形式记录下来，于短小篇什，再现丰富生活。
    军中一绝：武侠小说中的武林高手，常有一招制人的“绝活”。这里所说的“一绝”，报道的是我们身边战友身怀的特殊武艺、特殊技能和生存本领、技巧。
    古代兵器：一个时代的兵器，折射出一个时代的思想文化，书写着一个时代的兴衰更替。当我们的目光逡巡着一件件散发着幽冷光晕的古代兵器时，定会引发我们对历史的深沉思考。
    乐器大观：乐器，对于一部音乐作品的产生、一个音乐流派或一个剧种的形成有着奇妙的作用。本栏目将以富有知识性、趣味性的短文，引导读者进入一个乐器的博物馆。
    电脑视窗：在瞬息万变的今天，电脑已经伸展到了人们生活的广阔空间和各个角落。面对荧屏，我们从来没有感到知识的更新这样迅猛。这里发出的一段小知识，一个小技巧，希望带给读者意想不到的收获。
    军营幽默：心与心之间有一条最近的途径：幽默。军营幽默在于它诙谐中不失机智，风趣中蕴含哲理。凡是充满健康向上生活情趣的幽默画作、幽默小品均可纳入其内。
    绿色风景线：用这样一个名称取代过去的“文化短波”，不光是栏题的变化，还在于突出文化信息的多姿多彩和新颖鲜活。
    古今战场：“仁者乐山，智者乐水”。以军人的胸襟和眼光游历大山名川，探寻战争留下的蛛丝马迹，不仅兼得仁智两乐，还可获“博物明智”一得。本栏试图在游记中增添军事文化的含量。
    音像指南：步入音像世界，难免眼花缭乱。“听什么，怎么听”，“看什么，怎么看”，本栏目力图给读者以有益的引导。
    艺海萍踪：以短、新、快为特色，报道艺术家最新行踪。
    书画园地：人生有赖于艺术的滋润。本版辟出这一园地，在于潜移默化地予人美育。本栏一文一画，披露画布背后的故事。
    俱乐部主任手记：这是基层文化工作的“经验手册”。记录一件完整的事实，提出一条可行的办法。所谓“手记”，在于它如实记来，侧重“过程性”，提供可操作的经验。
    诗配画：诗与画的境界，都妙在含蓄无垠，情致微渺。诗配画，可为画点睛；画配诗，可为诗插翅。画要精美，诗要隽永。
〖-ZW/正文〗
