〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西蒲城军民纪念晚清名臣王鼎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南远景/马夫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南远景、马夫报道：6月8日，陕西蒲城军民在晚清名臣王鼎故居，建造起一尊高约3米的玻璃钢制王鼎塑像， 以纪念这位历史上第一个为反对清廷割让香港壮烈殉国的英烈。
    王鼎支持林则徐禁烟，为清廷中主战派领袖。1841年，林则徐被革职发往伊犁，王鼎上书皇帝留其治理河防。治河竣工后，又奏请任用林则徐为河督。时英国侵略者二次沿海北犯，道光帝怕得罪洋人，仍将林则徐发配新疆。王鼎回天无术，向道光帝痛陈割让香港、签订协议对国家民族的长久危害，怒斥投降派首领穆彰阿为当代秦桧、严嵩。在廷谏、哭谏均告失败的情况下，1842年6月8日，王鼎怀揣“条约不可轻视，恶例不可轻开，穆不可任，林不可弃也”的遗书，自缢于圆明园，为反对割让香港、反对签订卖国条约献出了生命。
    在香港回归日近，百年国耻将雪，王鼎遗愿将变成现实的今天，王鼎故乡军民以各种方式纪念这位民族英雄。王鼎图片展已接待观众4万余人。王鼎六世孙王丽霖将王鼎故居正式捐赠给国家，用于开办王鼎纪念馆。蒲城县剧团新编秦腔剧《王鼎尸谏》。《王鼎惩贪》等书籍也已交付出版。
〖-ZW/正文〗
