〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧凯/杨军/戴民/谢建南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风 影视快车〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○陈黔管乐交响音乐会在京举行
    在军乐团建团45周年即将到来之际，军乐团将于6月15、16日在北京音乐厅举办《陈黔管乐交响音乐会》作为团庆活动中的一个重要内容。
    这台《陈黔管乐交响音乐会》是军乐团建团45年来，首次以个人名字命名的专场音乐会。陈黔是一位勤奋的、有探索精神的青年作曲家，创作了一批比较好的作品。从整台作品来看，这是我国作曲家创作的第一台交响管乐音乐会，在管乐艺术的交响化方面做了许多有益的探索，对提高和发展我国的管乐艺术水平提供了较广阔的实践空间。音乐会作品的篇幅之长、织体之复杂、音乐形象之多样化是军乐团历史上所没有的。著名指挥家郑小瑛将担任指挥。 （欧 凯）
    ○电视剧《飞兵襄阳》投拍
    八一电影制片厂摄制的6集电视连续剧《飞兵襄阳》日前正式开拍。这部电视剧表现的襄樊战役是解放战争由战略防御转入战略进攻的关键战役，是刘邓大军挺进大别山的重要组成部分，也是中国战争史上经典战例之一。 （杨 军）
    ○长影拍摄《创业》姊妹篇
    《创业》问世20余年之后，长春电影制片厂又计划将“新时期铁人王启民”的光辉形象搬上银幕，再拍一部《创业》姊妹篇。目前，长影人本着“出精品创名片”的原则，拿出当年拍《创业》的拼搏精神，投入紧张的筹备之中，力争年内与观众见面。 （戴 民）
    ○电视剧《何长工》封镜
    由八一电影制片厂电视剧部拍摄的8集电视连续剧《何长工》在井冈山根据地的宁冈县封镜。今年是井冈山革命根据地创建70周年，也是何长工同志逝世10周年。该剧历史地再现他在1924年从法国勤工俭学回国后，到1934年红军长征10年间辉煌的历史，着力塑造他坚强的意志、幽默的性格，突出他对中国革命所作的巨大贡献。
    （谢建南）
〖-ZW/正文〗
