〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向神圣的时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政治部、广州军区政治部在驻香港部队举办文艺晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻英华/陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●喻英华 本报记者 陈大鹏摄影报道
    为欢送驻港部队进驻香港，由总政治部、广州军区政治部联合主办的大型文艺晚会《走向神圣的时刻》，近日在驻港部队演出。
    在雄壮、激昂的乐曲声中，驻港部队三军仪仗队护卫着“八一”军旗健步走来，拉开了晚会的序幕。紧接着，来自全军16个文艺单位的300多名文艺工作者，表演了群舞《鼓震军威》，歌曲《中华儿女的心愿》、《月照香港》、《归航》、《战士的问候》，小品《出发之前》、《送行》和杂技《沸腾的军营》等精彩节目。
    在一片热烈的掌声中，民族英雄林则徐的后人凌青来到晚会现场。他感慨万千地说，150多年前，由于中华民族羸弱，林则徐纵有千般报国之心，却无丝毫回天之力，只能留下千古惆怅。今天，驻港部队将代表中国作为主权的象征进驻香港，这光荣的背后，因为有一个强大的中华民族。曾连续十几年与“大渡河连”结成共建单位的安顺小学的师生代表也来到了晚会现场，他们特意带来了一瓶大渡河的河水，送给“大渡河连”的官兵。晚会还代表祖国人民和三军指战员给驻港部队赠送了精心制作的党的三代领导核心为人民解放军的题词铜匾和雕塑《走向神圣的时刻》。驻港部队刘镇武司令员，熊自仁政委代表驻港部队官兵感谢祖国人民和全军指战员对驻港部队的厚爱和关心，表示一定牢记党和人民的嘱托，牢记军委江泽民主席的题词，“维护香港繁荣稳定，保持人民军队本色”，圆满完成祖国赋予的崇高的历史使命。
    ①身着驻港部队军服的彭丽媛从士兵方阵中走来，引吭高歌《我的士兵兄弟》。
    ②黄宏和倪萍主持晚会。
    ③电影《霓虹灯下的哨兵》中的“春妮”、“陈喜”来到驻港部队，为战士们送行，引出一段佳话。陶玉玲、赵亮等演出小品《送行》。
    ④在光芒四射的国徽前，盛开着一朵朵紫荆花。阎维文献上的曲目是《香港，你好》。
    压题照片为驻港部队三军仪仗队雄姿。
〖-ZW/正文〗
