〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“华夏第一勇敢家庭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――秦福新一家6口倾心废旧弹药销毁事业的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊/孙军红/衡德贵/徐南平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭/乐于奉献/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶丽俊 孙军红 衡德贵
    销毁废旧弹药是与“死神”打交道的职业。一个人能将毕生精力倾注这种职业已极不易，而南京军区后勤某军械仓库原副主任秦福新一家6口都情钟废旧弹药销毁事业，这就非常难能可贵了。缘此，秦家被人们誉为“华夏第一勇敢家庭”。1996年12月，秦福新光荣地出席了全国军队先进离退休老干部表彰大会，受到江泽民主席等领导同志的亲切接见。
    1984年秋季，组织上确定时任军械仓库副主任的秦福新退休。谈话的那天上午，老秦凝视着远方的山峦，心潮起伏，往事历历涌上心头。那是1957年6月14日的上午，仓库要销毁一批美国制造的燃烧弹。由于这种燃烧弹装有黄磷、氯乙烷等物质，销毁时难以一次烧透。随着引爆材料点燃后的一声巨响，20多块未烧透的弹片撞到山崖上后迅速反弹回来，其中有一块就从他耳边飞过，真玄哪！秦福新知道自己所从事的工作极其危险，但他并不后悔：“再危险总得要有人来干！”从此，秦福新与拆弹工作结下了不解之缘。在近30年的时间里，他数百次穿越死亡之谷，安全拆卸销毁废旧炮弹420多万发，被人们誉为“拆弹大王”。
    正式移交完工作的那天下午，秦福新回家后坐立不安，六神无主，实在憋不住了，又转悠到弹药销毁中心。几十年了，他对炮弹已产生了特殊的感情，一天不摸，手里发痒；一天不见，心里难受。不到一个月的光景，他整整瘦了一圈，人也仿佛老了许多。仓库主任朱炳洪了解秦福新的“心病”，找到他说：“老秦，废弹拆卸工作也很需要你，干脆，你给库里当技术顾问，带带徒弟，把把关，我们另外再给你一点报酬……”秦福新一听，孩子般地蹦跳起来，忙表态：“只要领导让我干老本行，我就满足了，至于报酬，我分文不要。”打那以后，秦福新又活跃在拆卸废弹工作的舞台上，13年如一日，风里来雨里去，仅上下班走过的路程，累计起来就可绕地球一圈。
    也许是爱屋及乌的缘故，秦福新的爱人朱猷俊也在七十年代初迷上了拆弹工作。第一天上班，她拿炮弹的手直哆嗦，取引信雷管时直冒冷汗。站在一旁的秦福新鼓励她：“别慌，有我这个保险怕什么？”朱猷俊终于艰难地拆完了第一颗废弹，而且一干就是27年。问起老朱现在拆弹的感觉，她说就像缝衣纳鞋轻松自如。
    尽管老朱说得轻松，常年累月捣鼓废旧炮弹，毕竟不是闹着玩的事。秦福新夫妇曾多次与“死神”擦肩而过，但他们从未退却。父母的勇敢和敬业精神，直接影响着儿女们的人生之路。秦巧莲，秦巧玲，秦巧珍，秦福新的三个女儿后来也相继走上了拆卸销毁废旧炮弹的岗位，其中大女儿秦巧莲，跟着父亲整整干了10年。
    1991年12月的一天，秦福新又找到仓库领导，要求让他儿子秦鹏也改学拆卸炮弹。仓库领导犯了难：老秦只有这么一个宝贝儿子，万一有个闪失咋办？老秦理解领导的好心，但仍坚持己见：“拆弹工作的危险我比谁都清楚，但总得有人干。我的儿子不去干，别人家的孩子就要去冒风险。还是让秦鹏上吧，子承父业，天经地义。”就这样，已是驾驶员的秦鹏放下方向盘，抱起了废炮弹。6年后的今天，秦鹏已成为弹药销毁中心独当一面的技术骨干。
    据不完全统计，秦福新一家6口拆卸的废弹少说也有二千万发，堆积起来就是一座可观的小山了。
    秦福新不怕个人担风险，却时时把战友和职工们的安危系在心头。为了增加拆弹工作的安全系数，只有小学三年级文化的他又对技术革新着了迷。经过8年艰苦试验，他研制成功了安全系数为百分之百的弹药引信分解机。去年军区的一位专家前去检查军械工作，秦福新用弹药引信分解机表演1个小时，分解引信1700个，而手工分解1小时最快也只能完成20个。老专家赞不绝口：“太棒了，老秦，你为我军拆弹工作立了大功。”细算算，秦福新至今已先后完成了34项技术革新，其中15项被全军、军区推广使用。秦福新深知弹药销毁的第一手资料来之不易，决定把自己40年积累的经验记录下来，传给后人。老伴听了直摇头：“别再劳累了。就凭你这点文化，还想著书立传？”秦福新执拗地说：“文化低怎么啦，人家高玉宝还没上过学哩，他不也写成了有名的《半夜鸡叫》？！”于是，秦福新借助字典艰难地写了起来，目前已完成了20万字初稿。
    图为秦福新和老伴朱猷俊、大女儿秦巧莲、儿子秦鹏拆弹的情景。
    徐南平供稿
〖-ZW/正文〗
