〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎江主席赴港出席政权交接仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港各界认为这反映了中央人民政府对香港回归的高度重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月12日电 香港各界人士今天纷纷对中共中央总书记、国家主席江泽民将率领中国政府代表团来港出席政权交接仪式一事表示深受鼓舞，认为这反映了中央人民政府对香港回归的高度重视，相信“一国两制”必将得到贯彻落实。
    新界社团联会会长李连生说，中国最高领导人率团来港参加政权交接仪式和特别行政区成立庆典，表示中央对香港回归的高度重视，更加使人相信，“一国两制 ”、“港人治港”、高度自治这一重大国策会得到全面贯彻落实。
    新界乡议局主席刘皇发也表示，这个消息可证明祖国对香港回归和特区政府的重视。香港回归是我国的一件大事，是一洗历史耻辱的大事。
    民建联成员陈婉娴说，不仅中央政府对香港回归和香港特别行政区成立十分重视，内地各省市也对香港回归祖国欢欣雀跃，她所接触到的上海市民都热烈期待着香港回归祖国。
    新界青年联会主席黄碧娇表示，在香港回归祖国的欢欣时刻，国家领导人将来港与全港市民共庆回归的消息非常鼓舞人心。她说，全港青年要更加关心国家，把建设香港、为祖国作贡献作为个人应负的责任。
〖-ZW/正文〗
