〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化七题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文楚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化内涵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文 楚
    一
    “文化”一词，博大精深！
    因此，喜欢浅尝辄止的我们便有了各种说辞：
    任意砍伐森林、毁坏植被被视作没文化；随地吐痰、随地小解也被视作没文化，文化与文明紧密相联。
    没文化的人常常觉得自己有文化，但当他一边念着“给我一个支点，我能撬动整个地球！”一边掏出钥匙时有可能连自家的门锁都打不开；
    有文化的人反而常常说自己没有文化，像吸烟挺凶的人如我者，一身的烟味却闻不到烟味。
    文化，该如何解读呢？
    书本里的某些解释，有的缠夹，有的语焉不详。
    我来试作一解：把文明意识化为现实，文化也。
    二
    文化，有时候是一种精神表征。最有力的例子是，当战士们“喊”歌而不是“唱”歌时，所迸发出的那股生命气焰，着实令人昂扬！歌唱家阎维文干脆唱：“一二三四像支歌！”口令出自勇武军人，吐纳之间便成精神，行止之间便有姿态，彼时的曲调、音色已不重要。歌的排山倒海之势和真正的大山大海一样，常使人产生某种敬畏！
    三
    文化之于人，常常表现为一种素质。素质行，干什么都行，能推得了碾子，也推得了磨。素质不行，你干什么都不行，废物利用，那是别人的智慧。
    跑街耍猴儿的，只能敲敲小鼓儿小锣儿什么的，绝对指挥不了《第九交响曲》和《黄河大合唱》，连《冰糖葫芦》也指挥不了。
    四
    文化里虚涵了知识。但知识不同于文化。“读诗抬杠”可作为反证――古诗上说“春江水暖鸭先知”，杠头偏问：“为什么，鹅不能先知呢？！”古诗上又说：“红杏枝头春意闹”，他又辩：“杏花儿无语不说话，闹什么闹？”
    持平而论，此人缺少的不一定是文化，只是诗的专门知识。
    细想想，人，谁又能什么都懂呢？对于我们大多数来说，不懂不为耻，耻在不懂而装懂梗着脖子抬杠，这就没文化了。
    五
    不识字，谓之文盲；不懂科技，谓之科盲。
    凡盲无所谓高低上下之分，皆属残疾。近视也是小残，虽远不能及近处却看得清楚；斜视者亦属微疾，因其逡巡的目光显得对世界轻蔑令人生畏。而文盲科盲则是完全的“失明”、“失语”，所以，问道于盲的人，都不够英明。
    六
    文化能营造一种清正氛围。人被笼罩其中，显出优雅和高智。
    但，文化是不能被乱用的。
    酒文化，可也；食文化，可也；服饰文化，可也；旅游文化亦可也。
    如果弄出个垃圾文化来，就有点别扭，不仅别扭，而且不洁。带菌的不是文化，而是反文化。
    七
    办报的人，特别是办文化副刊的人，常喊的一句话是：努力提高版面的文化含量！其实，喊版面不如喊自己：版面的文化含量，取决于报人的文化含量；版面的文化品位，有赖于编辑自身的文化品位。
    矮个子母亲生出人高马大的儿子，虽违背遗传规律，但却给了后天锲而不舍的努力一个肯定的说法。编辑则不同，眼高的编辑有时手低，手老是低着，眼肯定就抬不起来。高瞻远瞩的伟人高瞻远瞩时，手一般地也并不闲着，不时做出一个姿态来，以助瞻瞩。作为编者，手低了该怎么“删繁就简三冬树”？眼低了又怎么“标新立异二月花”呢？
〖-ZW/正文〗
