〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫卷诗书迎回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某坦克师“迎香港回归”文化活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群/任广军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龙泽群 任广军
    随着香港回归日的临近，济南军区某坦克师的官兵们，以满腔的热情和无比的自豪感，精心设计和安排了一系列“迎香港回归”文化活动。
    图书室里风景线
    在某团的图书阅览室内，一位上士正在阅读《香港百年》，读一段便和坐在旁边的一位专业军士说：“香港的割让，是中华民族的耻辱，民穷国弱，怎能不受列强的欺凌。”军士接过话茬：“我在《香港回归纪实》这本书中看到了香港回归历程的艰难，看到了祖国的强大，也更加缅怀邓小平的丰功伟绩。”一位指导员告诉笔者，他已阅读了有关香港的六七本书籍，对香港的政治、经济、历史、风土人情等各方面有了概括的了解，他还想再读几本书。
    在读书活动中，许多官兵并不满足团图书室里的存书，他们有的专程进城购书，有的向出版社和书店邮购，还有的托亲戚、朋友邮寄。二连战士小王拿着他的《香港风云》说：“这是我探家时跑了3家书店才买到的。”八连战士李新顾不得与笔者答话，就又埋头去看《香港百年》，因为他借阅的时限只剩半天，别的战友还等着看。
    团领导介绍说：“今年初，师里下发了通知，号召部队开展迎香港回归的读书活动。团里迅速筹集资金，购买了近千册书籍，充实到团和连队的图书室，还将报纸上一些连载作了剪贴整理，供战士们阅读，多次组织了读书演讲、体会交流、书评比赛等活动，有效地推动读书活动的开展。
    知识答辩解疑难
    置身在师所属某炮兵团的礼堂，团里举办的“常委答辩会”让人耳目一新。官兵们提问，团常委们解答，气氛异常热烈。政治处主任彭先友在顺利解答了《香港基本法》等有关的几个问题后，台下一名战士站起来问道：“香港回归后为什么要保持资本主义制度50年不变？”团长周世杰答道：“香港实行资本主义制度不变是为了保持它经济政策上的连续性，保持它的繁荣和稳定，也是实现祖国统一大业的最佳途径。”接着一名战士又站起问道：“香港政策的长期不变，会不会影响我国的社会主义制度？”副政委谢中宇给那名战士以干脆的回答：“大陆开放一些城市，允许一些外资进入，这是作为社会主义经济的补充，有利于社会主义生产力的发展，并不影响社会主义这个主体。”一位班长提问道：“香港高度自治，这标明着什么？”政委高明立即给予纠正：“香港基本法规定，香港是一个直辖于中央人民政府享有高度自治的地方行政区域，国防和外交事务、行政长官和主要官员都由中央人民政府管理和任命。另外，我军驻港部队即将进驻香港，这些都标志着香港将真正回到祖国的怀抱。”官兵们一次次地提问，常委们一一予以解答，答辩会在热烈的氛围中进行。
    欢歌笑语迎回归
    在另一个团，适逢战士业余演出队正在为部队演出。全师的各个团队、营连几乎都创作编排了形式多样、丰富多彩的文艺节目。官兵们用载歌载舞的形式和无比喜悦的心情，喜迎香港回归。文化干事罗光辉创作的《官兵庆回归》的快板书已修改了8次，仍精益求精。文艺骨干王军和几名战士为了把《百年等一回》的小品演好，他们利用晚上的时间排练了近两个月。官兵们还将威风锣鼓进行精心编排，用“洗刷国耻”、“喜庆回归”、“尽职奉献”等乐章，把官兵们期盼香港回归的心情表现得淋漓尽致。在野外驻训的官兵用坦克、火炮、装甲车等当布景，用炮弹壳、脸盆、腰带、树叶等当乐器，自编自演了一台台丰富多彩的节目。在基层连队，每逢饭前、集合，课前课后都能听到《东方之珠》、《香港别来无恙》、《我的中国心》和自己作词谱曲的《我爱香港》等歌曲，官兵们百唱不厌，越唱越亲。
〖-ZW/正文〗
