〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安“洛杉矶托儿所”的孩子今安在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖/董贤林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命后代/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 颖 董贤林
    北京有座充满欢声笑语的儿童乐园――总政机关幼儿园，她的前身是创建于四十年代延安的著名的洛杉矶托儿所。
    成立于1942年的洛杉矶托儿所，源于1940年创办的中央托儿所。当初是为了照看在前线打仗的抗战将领的后代，成立时只有7个孩子，6间窑洞，不到10个工作人员。最早的7个孩子是：李维汉的儿子罗小金（李铁映）、毛泽东的女儿毛娇娇（李敏）、谢觉哉的孩子谢丁丁、贾托夫的孩子贾丽丽、陈正仁的孩子小胖、王首道的女儿王苏云、傅连日章的女儿傅维芳。
    中央托儿所创办时条件很差。在中央领导同志的亲切关怀下，经过全体工作人员的艰苦奋斗，才慢慢好转起来。到1942年时，托儿所已有窑洞、平房20多间，入托孩子已达几十人。
    1942年，远在香港的宋庆龄女士将大洋彼岸洛杉矶爱国华侨及美国友人们捐助的一批药品、玩具、食品及幼儿生活用品，几经辗转，千里迢迢送到了延安中央托儿所。宋庆龄在来信中叮嘱：这些东西是送给孩子们的，饱含了洛杉矶人民的一片深情。为了感谢大洋彼岸骨肉同胞及外国友人，中央有关部门决定：将中央托儿所改称为延安“洛杉矶托儿所”。
    1946年11月，国民党反动派胡宗南匪帮进攻延安，为了孩子们的安全，托儿所在我军的掩护下，开始了有计划的提前转移。转移前，毛泽东亲自到托儿所看望工作人员及孩子们，并写下了“已有进步，更求进步”的题词。从1946年11月撤出延安，至1948年到达河北平山县，洛杉矶托儿所的孩子们转战陕、晋、冀，行程1500多公里，历时两年零五个月，躲开了几十万敌军围追堵截、狂轰滥炸，到达平山县时，竟无一个孩子伤亡。
    五十多年过去了，从这所著名托儿所走出的孩子，不少成了知名人士和国家栋梁之材。
    国务委员、国家体改委主任李铁映同志是这个托儿所最早的七个孩子之一，入所时年仅五六岁。如今，虽然他的工作十分繁忙，但总忘不了他曾经生活过的托儿所和当年养育过他的老妈妈们。1989年10月14日上午，他来到中国儿童活动中心会议室，看望正在那里开会的老妈妈们。李铁映穿着浅灰色的夹克衫，微笑着给老妈妈们深深地鞠了一躬，说：“谢谢老妈妈们。小时候，我是个淘气包，经常带着小朋友们翻过篱笆顺着土坡滑下去，衣裤磨破了，袖肘、膝头都露出了棉花，真让妈妈们操心了。”“半个世纪你们辛勤耕耘，如今已看到了收获。你们为革命事业为培养革命后代无私奉献的精神，将记入史册，留给后人，教育来人。”李铁映讲完话之后，将在座的老妈妈们一个个扶到座位上，笑着对摄影记者说：“给我和老妈妈们照张像。”他亲切地站在老妈妈们背后，留下了一张珍贵的照片。这张照片距他在延安洛杉矶托儿所与阿姨们照下的第一张照片，整整五十年。
    现任中宣部副部长的白克明同志，当年也是这所托儿所的孩子。与众不同的是，他曾经两次进洛杉矶托儿所。第一次进托儿所时，他刚一岁左右，第二次进托儿所时，他已经五六岁了。白克明从洛杉矶托儿所长大后进入北京万寿路育英小学，后又考入北京101中学，毕业于哈工大，曾在国家教委工作过，1993年4月调到中宣部任副部长。他为人十分随和，戴一副眼镜，文质彬彬的模样，颇具学者风范。他不愿宣传自己，喜欢脚踏实地地工作，工作十分繁忙，采访到他十分不易。说起小时候的事情，他充满了感情，说那是一段令人难忘的历史。
    当年托儿所的另一个孩子，是刘伯承元帅的长子、现任空军指挥学院副院长的刘太行，如今虽然是将军了，但仍能让人想起当年他小时候的模样：大大的脑袋、细细的脖子、明亮的眼睛。刘太行虽然已是五十多岁的人了，但一米八几的个子挺拔而壮实，对人既平和又热情，无丝毫将帅之后的感觉，反而更像一位朴实憨厚的农民儿子。刘太行对自己要求非常严格，虽然身为少将副院长，竟然到目前为止没有一套属于自己的房子，一直与妻子、孩子挤在由妻子单位分配的住房中，而他平时在单位里则和另一个同志挤集体宿舍。“我们院里住房比较紧张，大家需要慢慢排队，都有困难”，刘太行憨厚地解释着。刘太行因工作需要配有专车，然而他从来不私用，有时甚至去挤公共汽车。刚调到学院时，不论刮风下雪都是自己骑车上下班，一骑就是好几年。提到刘太行，周围的同事们举起大拇指：好样的！
    邵华大姐也是洛杉矶托儿所的孩子，起初大家不知道，后来才知道她就是当年的小安安。邵华是毛泽东的儿媳，是张文秋及陈振亚烈士的女儿。邵华与母亲张文秋被新疆军阀盛世才关进监狱达三年之久，受尽了磨难。邵华1946年回延安后进入了该托儿所。邵华现任军事科学院大百科全书组军事部的副部长、少将军衔。邵华有一个幸福美满的家庭，丈夫毛岸青、儿子毛新宇都非常体贴关心她。她除了工作之外，还写了大量文学作品，是中国作家协会会员。邵华说：“尽管我在洛杉矶托儿所呆的时间不长，但这所托儿所仍给我留下了非常深刻的印象，令我终生难忘。”
    刘菊芳如今已是国内外赫赫有名的四通集团公司副总裁了。她中等身材，齐耳短发，浑身上下透着精明干练，令人很难将她与当年那个坐在驴架子车上烧得昏天黑地，动不动就大哭的四五岁小姑娘联系在一起。刘菊芳是原中共中央对外联络部副部长刘宁一的女儿。她曾在大学教过书，在国家科委工作，最后来到四通公司，并升任集团公司副总裁。刘菊芳是1943年进入洛杉矶托儿所的。她出生在南方，父母都是上海的地下工作者。刘菊芳有一个幸福美满的家庭，丈夫在中国人民银行搞计算机工作，育有一男一女两个孩子。
    八路军副总参谋长左权牺牲时，女儿左太北刚满两岁。到延安后，妈妈上了抗大，小左被送进了洛杉矶托儿所。见到左太北时，她已是中国航空工业总公司的高级工程师、副局长。左太北很健谈，对父亲怀着深厚的感情，对父亲的牺牲也十分悲痛。左太北后随着母亲南征北战、历经磨难，最后定居北京。
    张启宇也是洛杉矶托儿所的孩子，他很幽默，曾在部队中担任过政治部主任。说起张启宇当兵挺有意思，曾多次报名，还给彭德怀写过信，想当兵，都因年龄太小而没去成，直到从地质学院毕业那年，他再次提出当兵才被批准，一当就是三十年，前两年才退休。闲不住的他又到人民大学去找了一份工作：管理外国留学生。而且干得井井有条，头头是道。张启宇说：“现在我虽然不穿军装了，然而洛杉矶托儿所却在我心头留下刀刻般的记忆，洛杉矶托儿所的精神永存！”
    苦苦现在是美籍华人，定居美国。苦苦的名字背后有一番故事，她是苦水里生，苦水里长大的。她出生在新疆盛世才的监狱中，一出生便饱尝了人间之苦，瘦得只剩一把骨头。为了让孩子永远记住这悲惨的一幕，父亲给她取名叫“苦苦”。苦苦今年已经五十一岁了，仍然活泼好动，从美国回来探亲的几天时间里，她还在刻苦学习计算机。苦苦说：“延安洛杉矶托儿所里的往事，我已记不清多少了，那时太小。只记得阿姨把我抱进毛驴背上的竹筐里，随着毛驴一边走，一边摇，没走多久，就把我们摇睡了。毛驴一使劲，我被惊醒，然后又被摇睡了。”苦苦如今在密执安大学运动系健体研究中心工作，她说，就是走到天涯海角，也不会忘记延安洛杉矶托儿所！
    延安“洛杉矶托儿所”的三个主要负责人：傅连日章（中）、沈元辉（左）、丑子冈（右）。
〖-ZW/正文〗
