〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏慧华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏慧华
    林蛙是东北半山区的特产，其体内的“蛤蟆油”是一种珍贵的补品，售价很高。许多年前，在我离开部队回家乡休产假的时候，表妹从林区为我带来了一小桶活的林蛙，正是这一群小生命，使我对母性之爱、人类之爱有了更深的感悟。
    送来林蛙那天，天色已晚，我把林蛙放在浴盆里，准备第二天享用。第二天清晨，阳光照进了洗漱间，走近浴盆一看，那些小林蛙有的静坐在盆边一动不动，有的默默地抱拥在一起。我十分诧异：难道它们也意识到了生命将尽，正在痛苦地留恋生命之路，正在经历着生离死别？想到这儿，便有了恻隐之心。再看水中，不知何时多了两团漂浮的东西。仔细看看，那团东西由一个个半透明的颗粒组成，中间有个小黑点。凝视一会儿，我突然间意识到，那是它们产下的卵，一夜之间有的林蛙竟做了母亲！于是，我用手托起了一只林蛙，仔细地看着它，似乎看到，那无助的目光中充满了对生命的渴望，也充满了对我――一位人类母亲的信任。是的，我是母亲，林蛙也是母亲，我热爱生活，它们也留恋这美好的世界。带着对这些小生命的深深的理解和同情，我去请求父母将这些林蛙放生，还它们一份自由。父母都是慈善的老人，他们欣然应允。
    午后的阳光照耀着蓝天白云、绿树红花。我提着一桶林蛙连同它们的后代走向湖边。在一处水草丛生的浅滩，将它们轻轻地倒了出去。林蛙们在草间跳跃着，在水中游弋着，欢快地投入了新的家园。那一刻，我感到自己不仅是军人，也成了一位真正的母亲――真正的母亲不仅爱自己的孩子，还会用这特有的善良和柔情去爱所有的孩子。
    岁月使我的女儿已经长成了中学生，那几十只林蛙也该有成千上万个子孙了吧？夏日的夜晚，常常与女儿一起去湖边散步。月光下的湖面波光粼粼，荷叶轻摇，此起彼伏的蛙声一片连着一片，像一首首深情而悠扬的小夜曲。有一天，我告诉孩子，蛙声中有妈妈放生的林蛙在歌唱，女儿似有所悟。她说：听到了，听到了许多林蛙的和声。于是，我们共同感悟到：善待周围的生命便善待了自己，大自然对人类的回报是如诗如画的空间，如歌如梦的田园。
〖-ZW/正文〗
