〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举邓小平新时期军队建设思想伟大旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》出版座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设思想/邓小平思想/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央文献研究室主任逄先知：解放军总政治部编写的《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》出版了，这是我们党的思想理论建设的又一项重大成果，是理论战线上的一件大事。
    邓小平同志是伟大的军事家，中国人民解放军的创建者和领导者之一。他在中国人民革命战争中立下了不朽的功勋，在军事实践和军事理论上有着辉煌的建树。党的十一届三中全会以来，邓小平同志在领导改革开放和现代化建设、开创建设有中国特色社会主义道路的历史性进程中，作为中国人民解放军的统帅，十分重视军队和国防建设，投入了极大的精力，发表了大量的文章讲话和谈话，这部分内容在《邓小平文选》中占了相当的分量。他的建设有中国特色社会主义理论中的许多重要思想，都是在同军队的讲话中提出的。邓小平同志的这些重要论述，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是毛泽东军事思想在新的历史条件下的继承和发展，是新时期军队和国防现代化建设的根本依据和指导方针。这本学习纲要从理论和实际的结合上，全面系统地阐述了邓小平新时期军队建设思想，有助于我们深入地理解和把握这一思想的基本内容、科学体系和精神实质，是学习邓小平同志军事著作的重要辅助材料。
    十四大以后，全党掀起学习邓小平建设有中国特色社会主义理论的热潮，取得了很大的成绩。根据新的形势和任务，党中央对全党的理论学习提出了更高的要求，一再强调要把理论学习提高到一个新的水平上。提高理论学习的水平，就要在精通和应用这两方面下功夫。最根本的是掌握邓小平同志的马克思主义的立场观点方法，主要是坚持马克思主义、坚持社会主义不动摇的坚定政治立场；解放思想，实事求是，大胆探索，勇于创新的科学态度；相信群众，尊重群众的首创精神，从群众中来到群众中去的工作路线和工作方法。尤为重要的是要注意理论联系实际。当前，我国的改革开放和现代化建设的实践发展很快，许多新情况新问题需要从理论上解答。建设有中国特色社会主义理论来源于实践，同时对实践具有根本的指导作用。只有把这一理论运用到实践中去，创造性地解决我们面临的问题，才算是真正掌握了这一理论，才是我们学习理论的真正目的。
    中央党校副校长龚育之：邓小平建设有中国特色社会主义理论及其各个组成部分的学习纲要已经形成系列。这个学习纲要本身就是学习和研究邓小平建设有中国特色社会主义理论的重要成果，它们的出版和发行，对于在广大干部中推动邓小平建设有中国特色社会主义理论的学习和研究，具有重要的意义。
    解放军总政治部编写的这本学习纲要，系统地、深入地介绍和阐述了邓小平新时期军队建设思想的主要内容及其在整个邓小平建设有中国特色社会主义理论中的重要地位，条理清楚，表达简练而准确，是一本很好的教材。这样一本教材，军队的干部要学习，党政工作、经济工作、政法工作、教育科学文化工作，总之，其他各方面工作的干部，也都要学习。这是因为：军队和国防建设是整个建设有中国特色社会主义事业的重要组成部分，如果对军队和国防全不关心，全无了解，那就不能说对于我们国家现代化建设的全局有了完整的了解；邓小平新时期军队和国防建设思想是整个建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，如果对这个组成部分的基本内容缺乏必要的了解，那就不能说对于邓小平建设有中国特色社会主义理论有了完整的了解。
    我们的人民共和国，是靠中国共产党领导的人民战争和人民军队打出来的，今天，国家的社会主义现代化建设和改革开放还要靠中国共产党领导的人民军队来保卫。我们的军队为人民。我们的人民有爱护自己的军队，支持自己的军队的责任。通过学习邓小平新时期军队建设思想，将对这个军队的性质、任务、战略和它的各项建设的指导方针有更多的了解，人民和军队的团结，就能够提到更加自觉的程度。
    北京军区副政委徐自强：这次出版发行的学习纲要，对邓小平新时期军队建设思想作了系统的阐述，比较准确地反映了这一思想的科学体系，内容全面，观点鲜明，为全军官兵更好地学习邓小平新时期军队建设思想，提供了重要的辅助材料。我们一定要按照中央军委《通知》所提出的要求，切实把《纲要》的学习作为一件大事来抓。
    一是要钻研原著，完整准确地理解和把握邓小平新时期军队建设思想的理论体系和精神实质。学习中，我们要以《纲要》为基本线索，认真研读邓小平同志的军事著作，努力把握邓小平新时期军队建设思想的科学体系，完整准确地领会其精神实质，从而更好地让邓小平的理论和思想在头脑中扎下根子，在指导部队建设和各项工作的实践中发挥巨大威力。
    二是要与学习江主席加强军队建设的一系列重要论述和中央军委的重大决策紧密结合起来。《纲要》的一个重要特征，就是忠于邓小平同志的原著，结合阐述了江主席关于加强军队建设的一系列重要论述和中央军委的重大决策。通过学习，使我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，坚定不移地贯彻执行中央军委的各项重大决策，始终保持部队的高度集中统一和稳定，坚决完成党和人民赋予的各项任务，让党中央、中央军委放心，让江主席放心。
    三是要联系实际，深入研究新时期治军的特点和规律，努力把部队建设提高到新水平。在学习中，要紧密联系我军面临的新的世界军事革命的挑战和对外开放、发展社会主义市场经济的新形势，联系新时期部队建设遇到的新情况、新问题，以邓小平新时期军队建设思想为指导，运用邓小平同志观察分析问题的科学世界观和方法论，认真研究新时期治军的特点和规律，把学习与促进部队建设结合起来，扎扎实实抓好中央军委新时期军事战略方针的落实。
    国防大学副校长侯树栋：邓小平新时期军队建设思想是毛泽东军事思想与新时期我军建设相结合的产物，是当代中国的马克思主义军事理论。邓小平作为我党第一代领导集体的重要成员，对毛泽东军事思想的形成和发展作出了重要贡献。在新的历史时期，邓小平作为我党第二代领导集体的核心，根据我军建设的客观实际，运用马列主义、毛泽东军事思想的立场、观点、方法，以大无畏的革命精神提出了相对和平时期军队建设的理论、原则、方法和政策，形成了具有中国特色的新时期军队建设思想。它作为邓小平建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是新时期我军军魂的理论概括和时代表现，对我军建设具有长远的指导意义。
    当前，我军正处于革命化、现代化、正规化建设的关键时期。世界军事发展，对我军建设提出了新的要求。国家发展社会主义市场经济和对外开放，为我军建设提供了良好的条件。在跨越世纪的新征途上，军队建设必须有科学的理论作指导。总政治部组织编写和出版发行《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》，就是适应这一历史要求的一部力作。加强对《纲要》的学习，必将推动我军深入探讨新时期建军和治军的特点和规律。
    学习和贯彻落实邓小平新时期军队建设思想，首先就是要用邓小平新时期军队建设的思想武装全军。这是以江泽民同志为核心的党中央、中央军委对我军建设提出的一项重大战略任务。江泽民同志担任中央军委主席以后，坚定不移地用邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想指导全军工作，为宣传和贯彻落实邓小平新时期军队建设思想做出了重大贡献。他不仅创造性地实践了邓小平新时期军队建设思想，而且对新时期军队建设规律又有新的认识，提出了一系列重要论述，成为邓小平新时期军队建设思想的重要组成部分。在新形势下，用邓小平新时期军队建设思想武装全军，要与深入学习江泽民同志关于军队建设的一系列重要论述结合起来，全面加强部队建设。
    军事科学院副院长马凤桐：《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》的出版发行，对于把学习邓小平新时期军队建设思想进一步引向深入，具有重要的意义。当前，我军建设正处于重要的历史时期，要求我们结合军队的实际和特点，深入学习邓小平新时期军队建设思想，用科学理论武装全军。在这种情况下，《纲要》的出版发行非常及时，非常重要。这个《纲要》，忠实于邓小平同志的原著，结合阐述了江泽民同志关于国防和军队建设的重要论述，内容全面、系统，观点鲜明、准确，为我们提供了一个学习邓小平新时期军队建设思想的重要辅助材料。
    邓小平新时期军队建设思想，具有鲜明的时代性和深刻的实践性，为我们提供了正确认识和解决新时期军队建设面临的各种实际问题的立场、观点和方法，是新的历史条件下我军建设的根本依据和指导思想。坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，是我军建设沿着正确的方向不断发展，夺取新的更大胜利的根本保证。我们决心按照中央军委《通知》的要求，以《纲要》出版发行为契机，在各级党委和全院干部战士中进行一次学习邓小平新时期军队建设思想的再发动，进一步提高对这一学习重要意义的认识，把这一学习不断引向深入。在今年的党委中心组理论学习和领导干部读书班学习中，要把《纲要》的学习纳入建设有中国特色社会主义理论的学习计划，认真组织党委成员和全院干部深入学习这个《纲要》。要认真贯彻理论联系实际的原则，坚持结合军事科研实践，进入思想、进入工作，以《纲要》为基本线索，全面、系统地学习领会邓小平新时期军队建设思想和江主席的重要论述，坚定不移地贯彻执行中央军委的重大决策，不断提高军事科研水平，多出高质量的科研成果，更好地为军委和总部决策服务，为部队建设服务，为军队院校教学服务，以实际行动为我军的革命化、现代化、正规化建设做出我们应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
