〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷院有个“尖子班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军雷达学院，一提起学员四系十六队一班，大家都会竖起大拇指：14名学员全部通过国家四级英语考试，其中4名通过了六级，占全队通过六级人数的33.3％；6名学员在院首届电子设计竞赛中获奖，占获奖人数的28.6％；两个学期的十几门功课，全班无一人补考，3名学员总评成绩进入队前5名；班被系评为优良学风班……
    这个班为何这般整体过硬？全班14名同学的共同体会是：团结友爱，互帮互学。学员小莫第一学年就有两门功课不及格而补考。班里骨干找来几名成绩好的同学与他一道分析没学好的原因，给他补课，教他学习方法，使他的学习成绩逐渐赶了上来。
    从此，“不让一个同学在学习上掉队”成为大家的共同愿望和追求。班上学习较好的学员主动与基础差的同学结成互助对子，课上一道学，课后一起练，资料一块用，难题一同钻，亲如兄弟，情同手足。（韩昶光）
〖-ZW/正文〗
