〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电化传媒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京政治学院新闻实验中心掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯小松/冯阳华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯小松 冯阳华
    南京政治学院新闻系新闻实验中心，以其先进的高科技设备、立体化的操作流程、严谨细致的规范化管理，为军内外新闻界所瞩目。新闻实验中心由新闻编辑、广播新闻、电视新闻、新闻摄影4个实验室组成，是一个多功能多媒体的现代化实验系统。
    4月下旬，我们随着全国高校教学指导委员会新闻组和部分军内外新闻单位领导、专家到实验中心参观，在可与目前军内外报刊社所用编排系统相匹配的新闻编辑实验室看到，20台放置有序的书报编辑机，都安装有书刊排版系统、普通报版系统和书报刊集成排版系统各一套。模拟报社编辑部的学员们正模仿着报社工作的基本流程，熟练地用微机键盘或鼠标进行着书报杂志的录入、编辑、排版。
    投资300多万元的电视新闻实验室设计科学，布局合理，它由摄像机房、编辑机房、多功能教室和电教中心组成。学员们可扛着摄像机进行30多个课时的操作练习，取下片样到编辑机上进行电视画面编辑练习。新闻摄影实验室设有标准黑白扩放室36个，彩色摄影实验室、彩色扩印车间、器材维修保管室、烘干室、配药室和灯光专修室等，可容纳72名学员同时进行胶卷的冲、放、印等操作训练和灯光教学。为适应现代新闻传播的需要，彩色摄影暗房安装了全套进口冲卷、放大设备，能满足学员实习的需要和各新闻传播媒体对版面彩色化的要求。
    现代化的教学手段大大提高了学员对现代化传媒的适应能力，缩短了成才周期。
〖-ZW/正文〗
