〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小兵张嘎”的母亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗母子俩与中国两部不朽电影有不解之缘 儿子安吉斯出色地扮演了“张嘎〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗子” 母亲乌兰是影片《祖国啊母亲》中洪格尔的原型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎志新/邬权林/张立军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 艺海钩沉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乌兰/老英雄/事迹/附图片RW：乌兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○母子俩与中国两部不朽电影有不解之缘
    ○儿子安吉斯出色地扮演了“张嘎子”
    ○母亲乌兰是影片《祖国啊母亲》中洪格尔的原型
    ●阎志新 邬权林 张立军
    由徐光耀编剧，崔嵬、欧阳红缨导演的电影《小兵张嘎》，自1963年放映以来，“嘎子”的形象一直留在广大观众心中。人们常常情不自禁地问：“谁养育了这么个‘嘎小子’？他的母亲是谁？”
    电影《祖国啊母亲》中有一位名叫洪格尔的蒙古族姑娘，她跃马挥刀，驰骋在内蒙古大草原上。演“嘎子”的演员叫安吉斯，他母亲就是洪格尔的原型、有草原上的“穆桂英”之称的乌兰。（右图为年轻时的乌兰）
    最近，我们采访了乌兰的战友、原沈阳军区某部政委赵玉瑞。他跟随乌兰转战南北，两人结下生死情谊。赵玉瑞向我们讲述了乌兰传奇的一生。
    乌兰（蒙语意为红色），全名宝力格・辛巍（蒙语意为泉水）。她1919年出生于卓索图盟朝阳凤凰山下一戈岔村，青少年时进北京蒙藏学院（今中央民族大学前身）学习。乌兰积极投身革命，抗战爆发后，进延安洛川抗大分校学习，1940年来到内蒙古伊克昭盟工作。乌兰有勇有谋，胆量超人，文韬武略样样精通。她骑马不要鞍子，上马时先打起马再跨脚，这种骑术名曰“旋蹬马”，可防止敌人打黑枪。
    日寇占领北京后，在西城开了一个中原公司。中华民族先锋队决定炸掉中原公司，这个任务落到了乌兰头上。先锋队领导把一个“肥皂盒”交给她，郑重地说：“你年纪小，敌人不会注意你，别看这个肥皂盒不大，但却是一个威力巨大的定时炸弹。如果倒过来放，5小时就爆炸。如果你被敌人抓住，就把上面的盖子打开，那样……”领导没有把后面话讲出来，但乌兰明白是让自己和敌人同归于尽。她毫无畏惧地从领导手中接过了“肥皂盒”。
    下午，乌兰进入中原公司装做买布，乘售货员回身从高层货架上取布的瞬间，乌兰迅速将“肥皂盒”塞进布卷中。子夜时分，一声巨响，中原公司倒塌了！
    1941年乌兰奉命到自己的出生地卓索图盟闹武装，通过地下党员克力根（后两人结为伴侣）关系，打入国民党新编第三师，在师政治部主任云时雨（即乌兰夫）领导下工作。后来，乌兰靠13支枪，13匹马起家，组成骑兵武工队。在乌兰的领导下，队伍日益壮大，被编为内蒙人民自卫军第十一支队，乌兰成为我军骑兵历史上第一位女政委。
    当时有一个反动组织叫“大刀会”，他们自称是“玉皇大帝的使者，刀枪不入”，常常杀人越货，攻打我人民政权。1941年9月，“大刀会”头子王子明领人马向我军袭来，乌兰一马当先，率骑兵挥刀向“大刀会”冲去，杀得敌人人仰马翻，“大刀会”全部被歼。拼死逃出的王子明逢人就讲：“本来‘大刀会’刀枪不入，可是遇到蒙古骑兵的女乌兰，‘大刀会’就不灵了。”
    1946年初，乌兰带部队和支前群众正在运送战利品，驻蓝旗营子的热北匪队百十多人，向蒙民十一支队偷袭。面对突然而至的敌人，乌兰政委从容地理了理额前的散发，迅速拔出插在腰间的手枪，纵身跳上马背，高声喊道：“同志们，冲啊！”走在敌人队伍前头的匪兵，一看乌兰带队冲来，急忙举枪，刚要瞄准射击，就被双手持枪、左右开弓的乌兰打下马来。敌人虽然都是些亡命之徒，但被跃马挥刀的乌兰吓乱了阵脚，没打几下便掉转马头向回逃窜。
    当时，民间流传这样一首小调：咱们东三省，有位女英雄。蒙民女同志，名字叫乌兰。年方二十四，掌握大兵权。痛打众匪寇，英名天下传。
    乌兰率部队参加辽沈战役时，因战功卓著，四野政委罗荣桓亲自把一支冲锋枪赠给了她。
    乌兰有一双美丽的长辫子。在延安时，许多女青年都剪了短发，而乌兰却没有剪。当时，在延安还引起了轰动。等当上女司令时，她还是不剪。有一次，部队没起床，敌人就上来了。乌兰跨上战马，在疾驰的战马上从容地梳起了头。头发梳好了，人也冲到了敌人跟前，手舞双枪向敌人射击。
    1947年5月，内蒙古自治区政府成立，乌兰当选为政府的妇女委员。全国解放后，乌兰任内蒙古自治区政府轻工业厅厅长，后来调任中华全国总工会书记处书记，中华全国总工会女工部部长、顾问等职务。
    乌兰的爱人也是很早就参加革命的共产党员，他们的子女如今都已长大成人，像他们的父母那样，投身于祖国的建设中。乌兰的儿子安吉斯在60年代因主演电影《小兵张嘎》而闻名。1987年4月5日，蒙古族女英雄乌兰不幸于北京病逝，享年68岁。
〖-ZW/正文〗
