〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接香港回归 激发爱国热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队开展形式多样的教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/齐海萍/梅里金/卢光辉/刘贵和/刘学农〖HH/换行〗 陈益 翟佩能 许森 汪振武 毛世芳 李强 周世团〖HH/换行〗 刘永跃 吕高排 傅永国 林廷现 徐方升 张顺洪 陶军〖HH/换行〗 胡小兵 刘杨 张明军 倪敏芝 韩贺彬 张浩虹 金志福〖HH/换行〗 吕少斌 佟悦卿 邓传发 申得时 汪选平 杜黄 李凤鸣〖HH/换行〗 李新武 韩强娃 喻文龙 洪庆阳 吴世军 郜延伟 廖振华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎接香港回归/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区请专家讲解香港基本法
    本报讯 汤尚罗报道：5月30日上午，天津警备区邀请国务院港澳办公室王桂生主任赴津作迎接香港回归的报告，给部队团以上领导干部和机关干部讲授基本法和驻军法产生的时代背景和历史意义。报告会后，警备区党委加强了对官兵学习基本法的辅导。
    海军总医院用实际行动迎接香港回归
    本报讯 齐海萍报道：“七一”临近，海军总医院把爱党、爱国、爱军队、爱医院、爱病人的教育同迎香港回归紧密结合起来，围绕医院特点，要求每个医务工作者通过“为病人献爱心，送温暖，做一件好事”的实际行动迎接香港回归。
    某部开展迎回归赞祖国活动
    本报讯 梅里金、卢光辉报道：驻深圳特区某部在迎接香港回归祖国的教育中，开展“数香港兴衰事，赞祖国昌盛业”活动，使广大官兵认识到，香港今日的繁荣昌盛离不开内地给予的大力支持，香港的明天，在内地的支援下将更加繁荣稳定，从而进一步激发了大家爱国爱党的热情。
    某师坚持每天对官兵进行迎回归教育
    本报讯 刘贵和、刘学农报道：某师充分发挥新闻媒体的作用，利用收听收看中央人民广播电台和中央电视台新闻联播，以及读报等时间，坚持每天对官兵们进行迎接香港回归教育，激发大家的爱国热情。
    某炮兵旅开展“迎香港回归”读书活动
    本报讯 陈益报道：某炮兵旅开展“迎香港回归”读书活动，官兵们认真学习了《中国近代史》、《中国革命史》、《香港的昨天、今天和明天》等书籍。到5月底，官兵们共回信答复亲属提出的有关香港回归方面的问题170多个。
    某支队舰艇挂起香港回归倒计时牌
    本报讯 翟佩能、许森报道：随着香港回归的日益临近，一块块由官兵自行设计制作、构思新颖的“香港回归倒计时牌”，挂在了北海舰队某驱逐舰支队所有军舰的舱室、战位最醒目的地方，官兵们自发地组织了“面对倒计时牌，自觉找差距”的活动。
    某旅官兵争创一流成绩迎回归
    本报讯 汪振武、毛世芳报道：导弹某旅广泛开展以迎接回归为主要内容的爱国主义教育，引导官兵以实际行动向香港回归献礼。全旅官兵叫响了“争创一流成绩迎回归”的口号。
    467医院开展迎香港回归系列活动
    本报讯 李强、周世团报道：在香港即将回到祖国怀抱之际，467医院组织开展了以“立足本职岗位，做好工作，保证安全，庆祝香港回归祖国”为主题的系列教育活动，有效地激发了广大医护人员爱党、爱国的热情。
    武警上海总队香港回归教育形式多样
    本报讯 刘永跃报道：武警上海总队在迎接香港回归教育中，选择了官兵们平常议论较多的10个问题和10件大事，采取讲解、讨论、演讲、征文、读有关书籍、观有关影视片等方法，使官兵加深了对“一国两制”伟大构想的理解。
    某团开展唱百首爱国歌曲活动
    本报讯 吕高排、特约记者傅永国报道：5月24日晚，在首都举行的“迎回归，爱祖国”万人歌咏大会上，北京卫戍区某团900名官兵代表陆海空三军，以一曲动人心弦的抒情歌曲《香港，你好》把晚会推向了高潮。近期来，这个团开展了唱百首爱国歌曲活动。
    某直属队激励官兵爱军习武
    本报讯 林廷现、徐方升报道：某师直属队在迎香港回归教育中，开展苦练精兵活动，调动了官兵的练兵积极性。通过教育，使大家明白了“只有练好本领，才能保卫国家领土完整”的道理。
    武警荆州支队开展读史学法励志活动
    本报讯 张顺洪、陶军报道：5月份以来，武警湖北省总队荆州市支队以香港回归祖国为契机，通过组织官兵读史、学法、励志，进一步深化了爱国奉献教育，激发了官兵当好忠诚卫士、苦练精兵做奉献的热情。
    某通信团指导官兵学习基本法措施有力
    本报讯 胡小兵报道：成都军区某通信团针对部队高度分散、流动性大等特点，组织力量把基本法编写成20个课时的知识讲座，派人到各执勤点巡回讲课，加强学习指导，认真解答官兵的各种问题，收到较好效果。
    某炮师以崭新面貌迎接香港回归
    本报讯 刘杨、张明军报道：沈阳军区某炮师广泛开展“迎回归、练精兵、尽职责”的活动。他们利用香港回归洗雪国耻的事实，激发官兵练兵热情，涌现出一大批技术尖子，部队面貌焕然一新，5项工作受到上级表彰。
    某师官兵决心在迎外舞台上扬国威
    本报讯 倪敏芝、特约记者韩贺彬报道：当年割让香港的原因是什么？如今香港顺利回归靠的是什么？南京军区某迎外师在“迎回归，颂中华”专题教育中，组织官兵围绕以上问题展开讨论，使大家进一步明白了“落后就要挨打”的道理，从而极大地激发了广大官兵苦练精兵、报效祖国的热情。
    空军青岛疗养院开展明史知理教育
    本报讯 张浩虹、金志福报道：空军青岛疗养院在开展“明史知理”教育中，重点帮助医务人员了解旧中国4次收回香港失败的历史，激发了大家爱党爱国爱社会主义的热情。
    某预备役师用身边教材激励报国志
    本报讯 吕少斌、佟悦卿报道：承德预备役师组织全体现役和部分预任官兵来到避暑山庄，了解这里的历史，激发报国之志。避暑山庄是清代著名的皇家园林，批准割让香港的丧权辱国的《南京条约》的道光皇帝，就是在这里继位的。首次把九龙割让给英帝国主义的《北京条约》，也是在这里由咸丰皇帝批准的。师里组织官兵到这里进行爱国主义教育，激励了大家的报国之志。
    某部开展“迎回归做贡献”活动
    本报讯 邓传发、申得时报道：济南军区某部在开展“迎回归、做贡献”教育活动中，叫响“立足岗位练精兵，多做贡献迎回归”的口号，有力地促进了部队各项工作任务的圆满完成。
    某部政治机关深入营连指导读书活动
    本报讯 汪选平、杜黄报道：为了营造喜迎香港回归浓厚的读书氛围，第二炮兵某部结合爱国奉献教育，组织官兵开展了有关香港回归内容的读书演讲、征文、知识竞赛等多种形式的活动，使大家加深了对香港回归重大意义的理解，进一步激发了爱国热情。
    新疆军区某师深化艰苦奋斗教育
    本报讯 李凤鸣、李新武报道：新疆军区某红军师在以迎香港回归为主要内容的爱国教育中，集中深化艰苦奋斗教育，着眼解决官兵在拜金主义、享乐主义、奢侈浪费等方面存在的模糊认识和倾向性问题，引导官兵永葆我军政治本色，收到好的效果。该师编写了《自觉实践艰苦奋斗优良传统，为部队建设做贡献》等专题的教育材料，在部队宣讲辅导。
    南京军区驻闽某通信总站长话连因地制宜开展“爱祖国、迎回归”第列教育活动。图为官兵在福建爱国主义教育基地――福州左海公园爱国碑林中进行宣誓活动。
    廖振华摄
    图①：兰州军区某部修配厂开展迎回归书法比赛。
    韩强娃摄
    图②：南京军区某仓库组织官兵参观香港回归图片展。
    喻文龙摄
    图③：118医院在老区巡诊时向群众介绍香港知识。
    洪庆阳摄
    图④：沈阳军区某通信总站官兵学习香港基本法。吴世军摄
    图⑤：福建省军区机关幼儿园举行童心盼回归文艺晚会。
    郜延伟摄
〖-ZW/正文〗
