〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安陆院应届毕业学员向全国全军应届毕业学员发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到祖国最需要的地方去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田增军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学员毕业分配RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田增军报道：正在西北高原参加毕业综合演练的西安陆军学院九队全体应届毕业学员，日前从革命圣地延安向全军院校应届毕业学员发出倡议：听从党的召唤，到基层去，到边疆去，到祖国最需要的地方去。
    西安陆军学院九队学员在四个教育中进一步端正了价值观、人生观。此次拉练到延安，学员们认真学习我党我军的光荣传统，增强了保持老红军本色的自觉性。他们在宝塔山下向全军院校应届毕业学员发出服从祖国需要、正确对待毕业分配的倡议。
    日前，西安陆军学院三队和延安大学外语系九三级应届毕业学员，联合向全国全军院校应届毕业学员发出服从祖国需要，到最艰苦的地方去奉献青春年华的倡议。他们在倡议书中写道：在毕业分配中，不拉关系，不走后门，自觉抵制不正之风，做精神文明建设的带头人。
〖-ZW/正文〗
