〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耸立在雪原上的雕塑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区边防四连官兵搏斗暴风雪追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻藏部队/抢险救灾RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖 平
    去年国庆在西藏山南军分区边防四连，巧遇连队正为排长龚勇兵操办婚事，我这个远道来的客人不期而成嘉宾。就在那个婚礼上，笔者听到了一个令人动容的故事。
    那是乙亥年的冬季，阳历11月17日，四连接到团部通知，有一批生活用品和发放给即将退伍老兵的纪念品，需连队派人领回去。连队当即派出6人赶往38公里外的团部。他们是：实习排长龚勇兵，五班长陇元友，七班长李德海，八班长钱宇，八班副班长崔伟，报务员王春。连长杨子进恰巧在团部开完会，成了这支小小运输队的当然领队。上午11点，当他们领完物资准备出发时，连队通信员刘毅跑过来要求同行。他是患了高原声带麻痹症，到团卫生队来治疗的。听说老兵退伍工作就要开始，想到连队站岗执勤的人少，便主动要求出院，与战友们一同回连队。11点30分，他们一行8人，登上一辆方屁股吉普车，踏上了返连的路途。
    吉普车刚刚翻过海拔4300米的错拉山口，天空不知不觉地飘起了雪花。眨眼功夫，漫山皆白。年初刚入伍的新兵王春，头一次见到这样的景观，兴奋不已地喊起来：“啊，真棒！高原杜鹃雪里红！”连长杨子进的反应却不那么热烈，他的脸上掠过一丝阴影。这是今年的头一场雪，来得突然，来得凶猛，他有一种不祥的预感。
    雪越下越大，小车挡风玻璃上堆起厚厚的雪花。雨刮器来回不停地“唰唰”地清扫着积雪，可司机的视线越来越模糊。终于，司机停下车说：“不能再往前走了，天气越来越糟，我们往回返吧。”连长探头望望路边的湖泊，心想，这是几鸟湖了，离连队还有28公里。随车返回团部，即便雪停了，大雪封山，不知啥时才能回到连队。弃车步行，眼下快12点了，天黑前可以到达连队。他征询地看了大家一眼，小伙子们正跃跃欲试地把物品背到肩上，准备徒步走回连队。28公里在他们心目中算个啥？平时巡逻，一天怎么也走它个百十里。
    意见非常统一：让吉普车返回团部，他们背上物品徒步回连。杨子进把人员分成两个小组，陇元友、崔伟、钱宇、李德海四人在前开道，他和龚勇兵、刘毅、王春随后跟进。
    背运物资小分队12点钟准时出发了。陇元友、钱宇说说笑笑、蹦蹦跳跳地走在头里，功夫不大，他们的肩上、背包上落的雪花结成了冰甲，眉毛、胡茬上挂满了冰碴，路上雪深过膝，走一步喘三喘，上路时的欢声笑语不见了，队列中只留下粗重的喘息。抬眼前望，前边是雪幕披罩着的辽阔旷远的冰达坂，越过冰达坂，便是冰峰嵯峨嶙峋峻峭的格金山。格金山海拔5000米，距连队还有18公里。杨子进看看腕上的手表，时针已经指在4点。4个小时他们前进了不到10公里，他的眉头锁紧了。
    杨子进暗暗加快了脚步，当他们终于越过格金山时，崔伟一屁股跌坐在格金湖畔的雪窝里，再也走不动了。杨子进再看表，已经7点半了，夜幕伴随着死亡的阴影罩向山野。徒步7个多小时，他们粒米未进，滴水未沾，体力消耗过大。可这一会儿，前无村庄，后无人家，无处避风雪，更无地供露营。停在风雪中，就意味着死亡。他们只有往前走，一刻也不能停。停下来就会再也走不动，就会被冻死。主意打定，杨子进果断地把两组人员作了调整，他同陇元友、钱宇踏雪开道，让排长龚勇兵和李德海以及刘毅、王春编成一组，轮换架着崔伟走。他对龚勇兵说：“绝不能把崔伟落下，一定要把他扶回去。”
    积雪已深达1米，每行进一步都变得格外艰难。白茫茫的雪野中，8个黑影在缓慢地向前蠕动、蠕动。眼下距连队还有15公里，如无意外，他们完全有可能安全返连。可是，约8点时分，气温骤降。夜幕中，隐约可见如云如雾的寒流在周身盘旋，阴湿的寒气缠绕着他们，直往脖颈、袖口、裤腿里边钻。在高原生活过的人凭经验会知道，这是“黄毛风”，风的中心气温可达―40℃，那是要人命的。崔伟的身体忽然变得像铅块般地直往下沉，架着走都走不动。于是，龚勇兵、李德海在前边架，刘毅、王春在后边推。走了大约两公里，龚勇兵、李德海再也架不动了。这样走下去，也许8个人都难走出困境。转过一个避风的小山包，他们停了下来。崔伟喘息着说：“连长，你们走吧，不要因为我连累了大家。”连长打断他：“不要胡思乱想，这种时候我们必须想方设法，让每一个人安全返回连队。”
    要想8个人同时走，显然不行了。连长决定，让陇元友、钱宇、刘毅三个体力好的人先走，争取赶回连队报信，让连队派人来救援。这样决定的原因是，陇元友、钱宇都是连队的班长，共产党员，他们对这一带的地形熟悉，而刘毅是连队通信员，不仅身体好，而且精明能干。连长杨子进和龚勇兵、李德海、王春则留下来照看崔伟。
    连长让陇元友、钱宇、刘毅轻装。可刘毅坚持悄悄地把60多封家信揣进了怀里。这不仅因为他是通信员，传递信件是他的职责，更重要的是他知道，“家书抵万金”对此时的战友们来说是何等的贴切。连长紧紧地同他们三人一一握手，反复叮嘱：“告诉指导员，让救援人员带上热水、干粮、大衣、担架。”
    陇元友、钱宇、刘毅依依不舍地告别了连长和战友，一步三回头地向连队方向走去。在四野皆雪的夜幕里，唯有连队闪烁着生命的烛光。他们不忍将连长和战友们留在死亡威胁着的荒天雪野里。可他们没想到，前边的道路上，等待他们的是怎样的凶险和艰难。
    雪还在下，风更强劲。积雪掩平了道路，好在雪光清旷莹明，他们凭借着地形地貌，深一脚浅一脚地向连队走去。还是早晨吃的稀饭、馒头，此刻饿得似要肠子打结。三个健壮的士兵，头一次体验到饥饿、寒冷、疲劳原来凶猛如虎。不知走了多久，也不知走了多少路程，他们始终坚信一点：连队就在前头。攀上一座山峁，往前看，还是连绵不断、银光素裹的山峁。刘毅问：“我们走得对不对？”北风卷雪，立于山峁之上的陇元友和钱宇，也显出了片刻的迟疑。旷莽积雪，几乎渺无山壑廓痕。还是陇元友老练，他从尖啸的风吼中听到了山谷间潺潺流水之声。坚定地说：“没错。山谷的小河一直流到连队的山脚下。”为防止迷失方向，他们不再去费力地辨别路标，干脆循着山谷的流水声向前、向前！
    行进中，陇元友渐渐感到力不能支。他不再感到冷，眼皮一个劲地起粘，几次情不自禁地跪倒在雪地上。钱宇、刘毅过来扶起他，要架着他一起走。陇元友知道这样走下去，会影响速度，甚至会耽搁连队去救援连长他们。他催促着他俩：“你们快走，别忘了告诉指导员，带上热水、干粮、大衣和担架！”
    钱宇和刘毅相扶相攀地爬上一座山峁，右侧是道崖壁陡峭的深沟。从地形特征看，再翻过前边那座山坡，就是连队了。钱宇眼睛一亮：“到了，连队就要到了！”接着，他把身体依在一块岩石上，神情黯然地对刘毅说：“刘毅，真对不起，我的双腿没一点劲了。我对不起后边的那几位战友。报信就全靠你了。”刘毅眼定定地看着钱宇，只见他脸蜡黄，嘴唇发青，大口喘着粗气，忙说：“班长，这里距连队不远了。你先歇一歇，我扶着你一起走。”
    “不行。”钱宇的口气不容商量，“你快回去报信，时间就是生命，不要管我。”刘毅见钱宇身子往下沉，已经瘫坐在雪地上，忙扶他站起来，嘴里哭喊着：“班长，你不能坐在雪地上，那样要冻坏的。我扶你一起走，我不能丢下你！”
    钱宇支撑着站起来，两手捂住耳旁，说：“好，我站着。可你必须走。”他见刘毅还迟疑着，便向山崖边挪了一步，“你再不走，我就从这滚下去。”
    刘毅怔了。热泪再次从他眼眶里滚下来。他后退几步，望了望钱宇：“班长，那我走了。我一定回来救你。”
    “快走吧，全靠你了。别忘了热水、干粮、大衣和担……架。”钱宇张开的嘴似乎没力气再合上。他瞪大双眼望着刘毅走远，两行热泪潸然而下，在脸庞上结成晶莹的冰珠。
    刘毅疯了一般地往前走。雪太厚，风特别冷，他开始用双手把挡在胸前的雪往两边扒，后来干脆像是在水中初学游泳那样手脚并用，简直就是在雪地里爬。遇到山坡，他抱着头就往下滚。连长、战友们的生死全落在他的肩上了，他真想放声大哭，可是没有时间，他要争分夺秒地赶回连队，去找救援！
    转过山脚，刘毅眼睛一亮，前方出现了一盏灯光。在雪原莽野中微弱地闪烁。他揉了揉眼睛，没错，2盏、3盏、4盏……，那是连队的灯光。刘毅心头一热，拼命往前跑。脚不听使唤，他扑倒在雪地上，他就死劲往前爬、爬。
    刘毅爬到了一个亮着灯光的门前，一头栽倒在门上。这是连队的总机房，值班员正执拗地同团部联系。大雪阻断了线路，连队以为物资小分队没上路。听见门口有响动，值班员拉开门，一股寒气扑面而来，刘毅雪人一般倒在门前。值班员慌忙把他拖进屋里，指导员闻声赶至。刘毅挣扎着睁开眼，嗫嚅地说：“快去救人，带上热水……干粮……大衣……担架。大家七手八脚把他抬上床，可他的衣服解不开，鞋也脱不下来了。刘毅慢慢地从怀里掏出60多封家信，放在指导员手里，头一歪，昏迷过去。
    “砰！砰！砰！”清脆的枪声划破了沉寂的雪野，惊醒了睡梦中的战士。指导员杨鹏带着队伍，急速奔向雪原。
    再说陇元友、钱宇、刘毅回连报信去后，连长杨子进让大家把崔伟围在中间坐了下来。他感到气温在急剧地下降，盘算着这里距连队还有15公里路，救援人员起码还要七八个小时才能到来。他让龚勇兵把背运的包解开来，取出包袱皮铺在地上或裹在身上。
    崔伟刚一坐下，眼睛就朝一处粘。连长说：“不能睡着了。那样会冻僵的。”可崔伟连睁眼的力气也没有了。
    龚勇兵把崔伟抱在自己怀里，让他的头枕在自己的大腿上。李德海、王春用身体为崔伟挡风。隔不一会儿，杨子进就催促大家站起来走一走，防止手脚冻木了。
    天边渐渐现出微微晨曦。这寒冷的风雪之夜太漫长了。忽然，龚勇兵失声叫起来：“连长，崔伟不行了！”他怀中的崔伟身体越来越凉，鼻孔里没了一丝热息。再一摸脉，手已僵硬。崔伟就这样躺在战友的怀中，静静地离开了朝夕相伴的战友。
    李德海、王春失声痛哭。杨子进呜咽地抹着擦不尽的泪水。他们把一块包袱皮平铺在雪地上，将崔伟的遗体放平了。
    龚勇兵这时却怎么也站不起来了。他盘腿抱着崔伟的时间太久，腿也冻僵了。
    雪在天明时分停了。大家这才注意到，夜间摸索着坐下的地方，原本是一片被杜鹃花树覆盖的山坡。崔伟此刻正安详地睡在一棵大杜鹃树的枝丛下。几株艳开着的大朵杜鹃花，半掩在白雪里，红白相映，色泽灿然。
    远处，他们听到战友们急切地呼唤：“连长！――”
    后来，据救援的战士们说，钱宇矗立在山崖边，冻成了一尊雪雕。他的眼睛圆圆地睁着，晶莹透亮。他的身后不远处，长着一棵红杜鹃。一树硕大的杜鹃花，开得鲜艳、红火。
    战友们是在山坡下找到陇元友的，他的身旁也是一丛开得蓬勃旺盛的杜鹃花。
    刘毅醒来时，已是第二天上午10点。他隐约听见广播里的播音：“昨天下午，我国西藏山南地区遭受暴风雪，夜间气温达―40℃。部分地区出现人员、牲畜伤亡……”他想翻身下床，可腿却没有任何知觉。
    后来，刘毅出院后才知道，团里派了3辆推土机，推了2天2夜，在荒山雪野中推出一条雪道，把他们送到医院救治。龚勇兵和他被迫截肢。而陇云友、钱宇、崔伟却永远地长眠在红艳艳的高原杜鹃花下了。
〖-ZW/正文〗
