〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗乡女教师金光秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金光秀/优属军属RW：金光秀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林 海
    都说人往高处走，可驻滇某通信总站三营四连志愿兵王国聪的妻子金光秀，偏偏放着家乡重点小学教师的工作不干，到云南边防一所希望小学当上了代课老师。
    1994年7月，金光秀到丈夫所在的四连感古哨所探亲。刚到哨所那几天，她时常看到不少小孩在哨所门口玩耍。孩子们为啥不去上学？苗族老乡说：感古小学老师少，一人包一个班。前不久，有位老师嫌苦，辞职走了，这个班的学生就都“放羊”了。这里是苦，地处山区，交通闭塞，不少人家连饭都吃不饱。可孩子们不上学咋行？
    在征得丈夫同意后，金光秀辞去老家的工作，到感古小学当上了一名代课老师。
    学校离哨所有七八公里山路，她每天天不亮就得出发，中午也只能吃自己带去的盒饭。她原来只教语文，现在却得负责5门功课，备课、批改作业常常忙到深夜。班上有些学生不太懂汉语，她便找老乡学苗语，经过半年多的努力，终于可以用苗语和学生们交谈了。有个叫陈景瑞的男生，过去因语言不通听不懂课，几门功课的成绩加起来还不到60分。金光秀每天课后用苗语给他补课，使他跟上了全班的进度，汉语水平也逐渐提高。上学期期末考试，他取得了全班第一的好成绩。
    有一段时间，金光秀发现班上一个叫邓忠尽的学生上课老走神，课间休息时也总是一个人坐着发呆。这孩子平常挺机灵的，学习成绩也不错，现在咋了？原来，他母亲和姐姐相继患上重病，进城治疗背上了2000多元的债务，贫困的枷锁勒得全家人喘不过气来，邓忠尽也没心思念书了。金光秀得知此情后，当即把身上仅有的100多元钱全部捐献给他，随后又给镇中心小学打报告，免去他小学的全部学费。她还发动师生们为他捐款捐物，并利用课余时间带着学生们去帮他家干些农活。在大家的帮助下，邓忠尽终于又能安心读书了。
    少数民族地区重男轻女的思想比较严重，一些老乡总认为女孩子迟早要嫁人，值不得花钱送去念书。去年10月，一个叫王春梅的女生又辍学了，她被父亲拖着离开学校时，还一个劲地哭喊着要读书，那如诉如泣的声音揪着金光秀的心。放学后，她叫上一个学生带路，走了10多公里山路赶到王春梅家做工作。可她父亲总以家里干活的人少、供不起为由，死活不肯答应。金光秀不死心，天天去，苦口婆心地劝。连续10多天下来，终于感动了小王的父母，王春梅又背着书包走进了学校。
    金光秀是代课老师，每月只有230元的代课金，日子过得紧紧巴巴的。可两年多来，班上有10多个孩子受过她的资助，她还先后帮助4名辍学的学生重返课堂。为了提高授课水平，她自费订阅了《云南教学》、《教改探索》等10多种报纸杂志，写下了20多万字的教研笔记。她用自己的心血换来了学生成绩的提高，上学期，她教的班在全省期末统考中及格率达到100％，平均成绩在80分以上者过半，这在感古小学的历史上还是第一次。
    金光秀时常早出晚归，无法照顾丈夫的生活，儿子王如愿尽管才3岁，也只能送到感古小学的学前班。王国聪对妻子是理解的。他每天巡查线路十分辛苦，但还是把洗衣做饭等家务活包了下来，他还利用业余时间为学校修制桌椅门窗，并教金光秀的学生打球、下棋，给他们搞军训、讲革命故事，成了一名称职的校外辅导员。
    哨所生活的艰苦，教学工作的操劳自不必细说。然而，母亲病危时未能赶回去尽孝，甚至连老人最后一面也未见上，却成为金光秀心中一个难以愈合的伤口。
    有人问金光秀后悔不后悔，她平静地说：“不要问我为什么，因为我是军人的妻子。”
〖-ZW/正文〗
