〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医专有个“阅览角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晨/白艳秋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京医学高等专科学校96护士队针对学员年龄小、求知欲强、思想活跃等特点，重视学员的思想道德建设，引导学员健康发展。
    一段时间，护士队领导发现个别学员经常到书摊借阅书刊、杂志，既影响学校正常的管理秩序，还容易使学员受到不健康书刊内容的影响。党支部研究决定，在全队开展“人人捐献一本好书”的集体活动。队干部、党员带头，立即博得了全体学员赞同和积极响应。很多学员把家里闲置的书刊让父母寄过来。学员艾杰的父亲出差来京，为学员队带来了适合于青年学员成长的图书、刊物10余种。不到一个月的时间，全队共集书500余册，建起了一个集思想性、知识性、趣味性为一体的“阅览角”。
    结合读书活动，学员队还有计划地组织开展了综合性知识竞赛和“读好书、做新人”演讲比赛等系列活动。“阅览角”丰富了学员业余生活，拓宽了学员的知识面，陶冶了学员的情操，成为学员8小时之外的好去处。
    （李 晨、白艳秋）
〖-ZW/正文〗
