〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施英才工程 建立人才梯队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军械工程学院院长马富学少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾雪阳/别良杰/唐振宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校人才培养/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾雪阳 别良杰 唐振宇
    马富学：1964年9月毕业于清华大学，同年入伍任哈尔滨军事工程学院助教；后历任参谋、教员、教研室主任、训练部部长等；1992年8月晋升为少将军衔，1995年8月任现职。
    军械工程学院前身是1974年复建的军械技术学校。在短短23年时间里，该院一跃成为全国重点高等院校和全军重点建设院校，培训层次从开始的中专教育逐步发展到大专、本科、硕士、博士，去年又被正式批准为全国博士后流动站设站单位，一连跨上五个台阶。最近，笔者采访了院长马富学。
    制定跨世纪人才发展战略
    马富学深有感触地介绍道，学院之所以能发展到今天这样的办学规模，关键就在于，学院历届党委都能将选拔、培养和使用人才放到关系学院发展兴衰成败的战略高度来重视。
    复建之初，多数教员是从过去毕业的中专生中选留的，出现层次偏低、年龄偏大、后劲不足等问题。为尽快改变这种状况，学院党委制定了教员队伍发展战略，并对引进人才作出硬性规定：基础课教员主要引进名牌大学毕业的研究生；专业课教员以引进和选留研究生为主。1986年以来，共引进和选留教员386名，其中研究生毕业的占73.9％。
    马富学接着说，去年，学院又推出了旨在选拔培养跨世纪人才的“英才工程”，分两步实施：第一步，在未来5年时间里，一是从博士生导师中遴选出1―2人，力争进入中国工程院院士行列；二是从40岁以下的学术骨干中遴选出10人左右，培养成为军内外知名的博士生导师；三是采取措施提高年轻教员的高职比例。第二步，在未来10年内，造就10名具有世界水平或国内一流的专家学者，从而形成以院士和著名专家学者为代表的跨世纪学科带头人群体。
    构建多渠道人才培训体系
    马富学指出，培养人才要有战略眼光，要从长计议，因为人才的形成是一个系统工程。院党委根据教员队伍的实际情况，制定出台了《青年教员培养工作暂行规定》、《报考研究生选派出国留学工作暂行规定》等一系列文件，使教员队伍培养走上了科学化、制度化、规范化的管理轨道。
    马富学重点介绍了学院1986年以来构建起的多渠道人才培训体系。这个体系包括两个子系统：一是“借土育才”体系，学院每年拨出20万元专款，支持青年教员到国内外名牌大学深造培训；鼓励30岁以下的本科生攻读硕士和博士研究生，并积极选派冒尖人才出国留学。1986年以来，学院已选派180多人攻读硕士、博士学位，18人出国留学。另一个是“院内育才”体系，学院注重抓好教员在职培训，每年定期举办青年教员培训班，并以系为单位开展教学经验交流活动，提高青年教员教学基本功；每年通过聘请外籍教师等办法，举办英语和俄语提高班，着力打牢青年教员的外语功底；利用学院计算中心举办计算机技术培训班，提高青年教员的计算机应用水平；还先后举办了5次大规模优质课观摩评比、青年教员教学比武和“科技周”等活动，使青年教员的综合素质得到显著提高。
    建立全方位人才竞争机制
    马富学认为，学院建设要再上新台阶，必须破除论资排辈的陈旧观念，建立全方位人才竞争机制，达到优胜劣汰的目的，使教员队伍始终保持旺盛的战斗力。
    教研室领导岗位升迁竞争机制。学院党委大胆选拔年轻人进入教研室领导岗位，并建立了就职前遴选、中期评议、年终述职、奖优罚庸等一整套制度。目前，全院教研室正副主任岗位上，40岁以下的已达62人，占68.9％。
    教学科研管理竞争机制。学院遴选出50名中青年学术技术骨干组成“人才库”，实行“滚动式”运转，鼓励年轻人早出成果，多出成果。学院明文规定：科研项目必须有青年教员参加并担任副总师以上职务，否则不予立项。如今，选派出国进行学术交流的教员中青年教员占72.7％；全院在研重大课题项目成员中青年教员占1/3以上。
    专业技术职务晋升竞争机制。学院在专业技术职务晋升中有意识地把重点向青年教员转移，通过精心筛选，实行单列评审，确保有真才实学的人才脱颖而出。从1992年开始，选拔出57名35岁以下的年轻人晋升高级职务，其中研究生约占80％。一支跨世纪的中青年教员队伍正在逐步成长起来。
〖-ZW/正文〗
