〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军装备价格工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实提高装备经费使用效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装备经费RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日讯 记者阎金久报道：装备价格工作是武器装备建设的重要环节，直接影响装备经费的使用效益和军队武器装备建设规模及发展进程，各级党委和领导要充分认识这项工作在军队质量建设中的地位和作用，并切实抓紧抓好。这是正在召开的全军首次装备价格工作会议强调的。
    这次会议认真学习了国务院、中央军委领导同志的有关重要指示精神和国务院、中央军委批准实施的军品价格管理法规，总结交流了“八五”期间装备价格工作经验，研究了装备价格工作的新情况、新问题，部署了“九五”期间的工作任务。会议还讨论、修改了将要颁发的《武器装备修理价格管理办法》，表彰了在装备审价工作中做出突出贡献的20个先进单位和49名先进个人。
    “八五”期间，全军装备价格工作取得了可喜成绩，在一定程度上缓解了装备经费的供需矛盾，减轻了国家财政负担，为落实武器装备建设计划做出了积极贡献。会议确定的“九五”期间全军装备价格工作的指导思想和总的要求是：以新时期军事战略方针为指导，以国家军品价格管理有关规定为依据，适应社会主义市场经济的发展，完善价格工作体系，加强装备订购价格和装备大修价格的审查工作，提高装备经费的使用效益，为落实装备建设计划服务。
    副总参谋长钱树根到会讲话时指出，确保“九五”期间武器装备建设计划目标的实现，不仅关系到我军新时期军事斗争准备的质量，而且关系到我军下个世纪武器装备建设的基础和后劲。各级党委和领导要充分认识装备价格工作在军队质量建设中的重要作用和意义，高度重视装备价格工作，进一步发挥装备审价职能，切实保证装备价格工作任务的落实；加强法制建设和科学管理，进一步提高装备价格工作水平；加强人才培养，建设一支高素质的装备价格工作干部队伍。
〖-ZW/正文〗
