〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同哈国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟忠/陈俊锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/出访/军队友好往来RW：迟浩田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图6月11日电 （记者钟忠、陈俊锋）哈萨克斯坦国防部长阿尔滕巴耶夫11日同中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将在阿拉木图举行会谈。双方着重就两国和两军关系、国际局势等问题交换了意见。
    迟浩田一行是11日上午抵哈进行为期6天的正式友好访问的。迟浩田在会谈中向阿尔滕巴耶夫介绍了中国的国内形势和军队建设情况。他指出，“我此次来访的目的是增进了解，加强信任，发展友谊，促进合作。”
    阿尔滕巴耶夫说，哈中两国是近邻，两国拥有1000多公里的共同边界，它是和平、友好与合作的边界。他说，近年来，两国高层领导人互访不断，并且签订了许多重要文件，这为两国睦邻友好关系的发展打下了坚实的基础。他表示相信，以迟浩田为首的中国军事代表团来哈访问必将进一步加深两国业已存在的友好关系。他称赞中国人民解放军是一支经得起考验的、具有光荣历史传统的军队，并指出，加强哈中两军合作具有重要的现实意义。
    迟浩田在谈到国际形势时指出：“当前国际形势总体上继续趋向缓和，国际关系正经历着重大的调整过程，多极化趋势进一步发展，但霸权主义和强权政治还严重威胁着世界的和平、稳定与发展，局部冲突及紧张局势依然存在。”
    迟浩田说，中国同中亚邻国的友好关系正在不断发展。他对哈在台湾、西藏以及反对民族分裂主义等问题上支持中国政府的立场表示赞赏。他说，随着中国对外关系的扩大，中国军队的对外关系也有了很大发展。目前中国军队已同世界上100多个国家建立和保持着军事联系，同80多个国家开展了军事交往。他强调，中国愿在和平共处五项原则基础上建立和发展同世界各国的友好合作关系，为维护世界和平与促进共同发展做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
