〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滚动竞争出活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军气象学院教学管理改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周善智〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学管理改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 周善智
    尽管牛年寒假长达29天，然而空军气象学院的许多学员返校后，没有三五成群地挤在一起述谈假期中的见闻轶事，而是把行李一放，不约而同地围聚在队部的一张大红榜前，细细地审视着升入A班和降入B班的名单。有的带着舒心的微笑离去，也有的面孔急骤地“晴转阴”，怏怏走开……
    一张红榜为什么如此牵动着每个学员的心？原来，这个学院从1994年9月开始施行新的竞争机制，即新学员入学时，按照其高考成绩的高低划分，前1/3的编入A班，其余的为B班。一个学期结束后，再按学员的学习总成绩重新排队，新学期学员们就按新编组的名单对号入班。这就是“A、B班滚动式竞争机制”。尽管学院对A、B班实行统一管理，在教学内容上使用同一教材，考试使用同一试卷。但A班仍然具有很大的吸引力。因为A班可加大授课量及教学的难度、深度和广度，增加高科技知识的含量；在学好教学大纲规定课程的前提下，允许他们选修其他专业的课程；每学期增加100个计算机上机学时；需用书刊、资料实行开架借阅；根据教学进度A班的高年级学员可参加学院的科研工作；对一直保持在A班学习的学员，将在毕业时优先推荐报考硕士研究生。
    提起AB滚动式竞争机制的产生，还有一段发人深思的经历。那是1993年6月底，为了组织好学年考试，学院先后召开了两次会议，学院主要领导就考场纪律作了明确的规定，然而首场考试却出现了作弊现象：一个学员将自己做好的试卷，有意地为临桌的另一名学员抄袭。学院党委从中意识到，严格的纪律和有力的政治思想教育，是调动学员学习积极性的有效方法，但同时还必须辅之以适应学员特点的竞争机制。基于这一设想，学院组织全院的教学管理干部和专家教授进行了专题研究讨论，针对学员接受能力参差不齐，有的在学习上“吃不饱”，有的“吃不了”；有的学员考进军校后产生了“60分万岁”的思想等情况，院党委在充分论证的基础上，在1994年上半年制订出了这样一个A、B班滚动式竞争的育人新机制，经报请空军和总部批准，于同年9月正式启动施行。随着A、B班滚动式竞争的实施，学员学好学坏就大不一样，这就犹如一石激起千层浪，在全院上下引起了强烈的反响。
    如今5个学期过去了，这种竞争机制成效如何？带着这个问题，笔者进行了跟踪调查。各级领导、教员和学员们一致反映：新的竞争机制是号角、鼓点，也是警钟，给学员带来了压力，也带来了动力。每个学期的期终考试结束后，经过重新排队，先后有49名学员从A班降至B班，有56名学员发奋努力，迎头赶上，由B班升至A班。这样一滚动，不仅对那些成绩优异的学员是一种鼓励，对学习提出了更高的标准，同时也是对那些学习长期处于中间状态的学员吹响了进取的号角，促使他们向A班奋起直追；而对那些“60分万岁”、“熬四年当干部”的学员，则敲响了警钟，他们不得不重新审视自己，努力把学习搞好。
    A、B班滚动式的竞争机制，促使良好学风迅速形成。这种竞争机制实施后，对文化基础扎实、接受能力强的学员来说，等于延长了冲刺的跑道。A班的学员利用学院给他们提供的诸多条件强化英语训练，大都提前闯过6级统考关，在计算机的教学中，由于他们一马当先，带动了整体学习水平的提高；一些接近而又未能进入A班的学员，冲刺的劲头始终不减，从而形成了一种尖子更尖、中间冒尖、后进赶先进的喜人局面。
    面对新机制实施后取得的喜人局面，空军气象学院党委又将这一竞争机制，推广到只有一个班的小专业中去，即考分在前3至5名的学员，享受大专业A班学员的待遇，进一步调动了全院各个专业学员的学习积极性，促使全体学员在全面打好数理化基础、外语功底的同时，将他们的计算机操作能力和科研能力提高到一个新的台阶，确保一批有发展潜力的“尖子”人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
