〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见越南客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/张万年/会见外宾RW：张万年/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日讯 记者欧灿报道：中央军委副主席张万年上将今天下午在人民大会堂会见了由越南人民军总政治局副主任黎海中将率领的越南人民军总政干部代表团，宾主进行了亲切友好的交谈。
    张万年首先对客人的来访表示欢迎。他说，中越两国是山水相连的友好邻邦，两国人民的友谊源远流长。近年来，随着两国交往的增多，两军关系也不断加强。他希望两军进一步加强交流，增加了解，维护业已存在的传统友谊。
    张万年向客人介绍了我国在改革开放、经济建设方面取得的巨大成就。他说，在邓小平建设有中国特色社会主义理论指导下，当前我国政治稳定、社会安定、经济发展、民族团结，人民生活水平得到了显著提高。我们决心紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，继续把建设有中国特色社会主义伟大事业推向前进。
    黎海对张万年的会见表示感谢。他说，中国改革开放事业所取得的伟大成就，给代表团留下了深刻印象。他表示相信越中两国、两军的友谊将会得到进一步发展。
    总政治部副主任唐天标中将、国防部外事局局长罗斌少将、越南驻华大使邓严衡会见时在座。
〖-ZW/正文〗
