〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军画家余晓鹏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振山/崔连玉/王洪波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗余晓鹏/拥军模范RW：余晓鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王振山 崔连玉 王洪波
    南京市拥军模范、著名画家余晓鹏，10年来义务为部队官兵作画2000余幅，被大家誉为“拥军画家”。最近他专程来济南军区某部为官兵作画，笔者采访了他。
    晚8时许，笔者走进余晓鹏先生居住的房间，见他正在为官兵作画。当我说明来意时，他客气地说：“没什么好写的，等我作完这幅画，咱们可以谈一谈部队官兵的一些感人事情。”说完，他又专心地作起画来。
    这时，在此陪同的一名宣传干事告诉笔者，余晓鹏先生拥军作画的精神太令人感动了。他为了多给基层官兵作画，从早上7点至下午6点，一干11个小时，腿都站肿了，晚上接着又画，我劝他休息，可怎么也劝不住。接着，他拿过一本相册让我看。翻开相册，从余晓鹏拥军作画时的留影和部队官兵的赠言中，笔者大致了解到：1995年春天，余晓鹏为了给南京政治学院哲经系四队58名毕业学员每人创作一幅构图各异的画，他整整用了3个月时间。盛夏酷暑季节，他又来到空军气象学院和无锡军分区，一画就是一个月，为将军和士兵留下38幅作品。在金桂飘香的日子，余晓鹏主动到浙江省军区，为将士泼墨绘画42幅；隆冬季节，他又放弃新加坡商人高薪约他创作《松菊图》的良机，特意为南京军分区指战员作画14幅……
    相册被一页页地翻过，笔者深深地被余晓鹏先生不辞辛劳作画拥军的精神感动了，笔者问他：“你一年到头不停地为部队官兵作画，不仅要付出太多的辛劳，就是经济上也损失不小呀！”余晓鹏却说：“要说辛苦，还是战士们辛苦啊，我每到一处都会看到，他们为了保卫祖国的安全吃了大苦，我为他们画些画又算得了什么。”是啊，画虽有价而情谊无价，余晓鹏的拥军深情是无法用金钱来衡量的。
    余晓鹏1944年出生于南京市一个普通家庭，他自幼酷爱绘画，尤其喜欢齐白石和徐悲鸿的画。多年来，他不管生活环境多么困难，凭着对艺术的执著追求，每天坚持学画。60年代末，他师从著名画家李味青、沈彬如以后，技艺大进，他画的菊花和马自成一家，当代草圣林散之称他的马“八马奔风，雄骏向前”。上海南汇著名书法家苏局仙也对晓鹏的菊画给予较高的评价。中国画研究院院长刘勃舒见其菊作后也称赞道：“好好！”当即挥毫相赠5尺巨幅饮水马。他画马，受到名家好评，他画菊，更是得到了方方面面的赞誉。
    作为一名享有盛名的画家，特别是在字画走入市场拍卖越炒越热的今天，凭着自己的本事捞点钱也无可非议，然而余晓鹏没有选择这条路，他对艺术有自己的独特见解：“艺术是为人民服务的，艺术的生命只有在人民群众中才能闪耀出灿烂的光华。”也正为此，他选择了一条为战士作画的拥军之路。
    那是1988年夏天，余晓鹏到海岛写生体验生活，住在部队营房里。他看到周围是蔚蓝的海水，而战士们一口口喝着半个月从陆上送来的淡水。由于吃不上新鲜蔬菜，战士们的口腔都溃疡了。然而，没有一个叫苦。那时，正值这个海岛的驻军进行反登陆作战训练，当他们刚把大炮从掩体里推到海滩上时，一股汹涌的潮水袭来，把炮一下卷到海里，战士们纷纷跳下海去，有的战士死死抱住炮身不撒手，也被一起卷进了大海。
    余晓鹏在与部队官兵一块生活的过程中，被战士们甘于牺牲、乐于奉献的精神所熏陶，军人的阳刚之美，成了他在画中着力表现的内容，火热的军营生活，成了他艺术创作的“源头活水”。有不少书画名家这样评价余晓鹏：军营这块丰厚的生活沃土，使余晓鹏得到特殊的磨炼，他画的马多了一份威猛，他画的菊多了一种骨气。
    余晓鹏一片真心拥军作画，赢得了广大官兵的热情赞扬。
〖-ZW/正文〗
