〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画中情・诗言归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆军学院迎香港回归文化活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈风波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈风波
    “七一”前夕，石家庄陆军学院里，一股浓郁的迎香港回归的文化气息扑面而来。
    读“沧桑”
    在学院大礼堂前的广场上，数百名学员、教职员工正兴致勃勃地观看由4大队23中队为辅助读书活动举办的大型画展“香港百年”。教导员孙伟说：“我们中队连续3年被上级评为读书活动先进单位。香港回归在即，为了使学员更好地了解香港，中队20多名读书骨干举办了这次活动。通过向全院及社会的展出，来增强人们的爱国主义热情。”
    为了更好地帮助学员开展读书活动，提高阅读兴趣，学院党委还积极引导，举办了“我看香港”主题征文、“读书交流会”、“读书笔记评比赛”等活动，并及时成立了读书辅导小组，深入到各个中队，帮助大家解决阅读中遇到的疑点和难点。在连年被评为读书活动先进单位的23中队，许多学员的班用柜中都放有《香港，东方明珠》、《20世纪的香港》、《香江东流水》和《香港基本法讲座》等书籍、画册。随手打开几名学员的读书笔记，其中不乏精到的见解。
    画中情
    走进5大队29中队俱乐部，一场气氛热烈、激情奔放的“迎香港回归，抒胸中豪情”的演讲大赛，正在紧张进行。学员们热情洋溢的精彩演讲，不时引起一阵阵热烈的掌声。6班学员王子君夺取了本次大赛的冠军。他说：“再过几十天香港就要回归祖国，作为一名军人，我更加懂得了自己肩负的神圣使命，更加坚定了献身国防、捍卫祖国领土完整的信念。”
    在迎接香港回归的各项文化活动中，学员们表现出了少有的热情。各单位自发组织了“赞香港、颂党恩”为主题评书说唱、“迎回归书法、美术、摄影展”等各种喜闻乐见的文化活动。
    诗言“归”
    “100年前我眼睁睁看你离去，100年后又期待看你回到这里……”，学员曹强一首优美的歌曲《香港，1997年》把4大队新闻班的“喜迎回归文艺会演”引入高潮。
    “欢迎队长给大家来一个好不好？”在一片欢呼声中，队长张远东被学员们拥上前去唱了一曲《东方之珠》。区队长葛振伟说，我们有一个“土规矩”：凡是搞文艺活动，队领导必须出节目，否则，掌声拍得你也不好意思。正说着，主持人来到了面前：“区队长该你啦。”掌声中，区队长走上去，开始了他的诗朗诵：“香港/在你离去的日子里/我们常在梦中把你思念/等啊/盼啊/时间流逝100年/1997/结束了骨肉离别情/我看到了你甜甜的笑脸……”
    走出4大队，远远听见一阵阵欢快的锣鼓声，只见1中队近百名身披彩带，手舞红绸的学员，在中队长的带领下，尽情地扭着具有浓厚“兵味”的军营大秧歌。突然，队伍中拉起一条红色的绸带，上面写着14个金色的大字：“喜迎香港百年归、捍卫祖国万年青”……
〖-ZW/正文〗
