〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远为战士演唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年歌唱家阎维文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王静〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风 名人与士兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阎维文/军队歌唱家RW：阎维文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 静
    阎维文最珍爱“战士歌手”这个称呼，也最珍爱那些沉甸甸的立功奖章和优秀共产党员证书。他说：“没有战士的掌声，就没有我阎维文的成功；满腔热情地为战士们歌唱，是一个部队文艺战士的责任和义务”。
    10多年来，阎维文曾20多次随团赴边海防和炮火纷飞的战场为战士演出。云南千里边防，西藏冰雪高原，新疆大漠戈壁，内蒙辽阔草原，都留下了他为兵服务的足迹。他的歌已植入战士们的心田，那熟悉的《一、二、三、四》歌、《说句心里话》、《小白杨》都十分为战士们所喜爱，几乎成为每一个连队集合拉歌时的必唱曲目。战士们喜欢听他的歌，更喜欢唱他唱过的歌。阎维文把军营比做大课堂，把战士们当做自己的老师。他常说，离开火热的部队生活，一个军旅演员的艺术生命就会枯竭。一个文艺战士的价值，只有到战士中间去才能实现。他特别愿与战士们交朋友，他收藏着许多战士写给他的信。1995年春节联欢晚会后的一天，他收到一封某高山雷达连战士写来的信。信中讲，在春节文艺晚会那天，我们这里由于海拔太高，没有电视差转台，收不到电视节目，战士们为了听一听你演唱的《想家的时候》这首歌，就接通了营部的电话，话筒在战友们之间传递，谁也不忍心多听一会儿，怕后面的战友听不到……。读了这封信，阎维文深深地被战士们的厚爱感动了，他特意买了盘春节联欢晚会的专辑录音磁带，寄给了这个连队。
    1995年5月，阎维文又一次来到云南边防。演出间隙，他特意去了趟麻栗坡烈士陵园。在那段时间里，他一天不知唱多少首歌，也顾不上嗓子会不会唱坏，一心想的是为战士们多唱几首。事后，他在日记中写到：面对那些已长眠地下的烈士们，什么名利、金钱，全是身外之物。我要把有限的生命投入到无限的艺术事业中去，永远为战士演唱。
    在下部队演出中，阎维文要求自己，不论战士有多少，演出条件有多差，只要有兵，就尽全力演唱好。1983年和1990年，他两次到西藏演出。在海拔四五千米的高原上，在严重缺氧、头昏脑胀的强烈高山反应下，他几乎是走一路唱一路，只要碰到战士，就纵情歌唱。一次，他们路过一个兵站，只有3名战士，于是就无伴奏地、唱一段吸一会儿氧气为战士们演唱起来。
    在舟山群岛演出时，当他听说一个山顶哨所上有一位少尉军官因岗位需要，不能下山听演唱时，阎维文和其他几个演员用了半个多小时爬上山顶，专门为这名少尉军官开了一场演唱会。少尉激动得边听边哭，末了拉着阎维文的手说：“你们能为我一个人演唱，即使我们再苦再累也满足了。”
    “为战士们演唱，不仅要有真情，更要有拼搏精神。”阎维文经常这样说。去年4月，他随团到驻闽部队演出，历时二十多天，行程近万公里。旅途的劳顿，加之气候多变，他身体疲劳不说，嗓子哑得连话都说不出来。尽管这样，他仍然坚持唱。他说：“每当我看到台下齐刷刷的一片军人，听到那雷鸣般的掌声，浑身都是劲，越唱越有情绪，总觉得少唱一首歌，就对不起战士们。”
    不满15岁就入伍的阎维文，如今已是一位有25年军龄的老兵了。他来自战士，了解战士，因此热爱战士。1995年，他自费出版了14首唱给战士的歌，制作了8100盒带，作为建军节的礼物赠送给了全军的战友们。他荣立过二等功、三等功，被评为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
