〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发刊辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八面来风！
    飒飒风中，最是那鲜艳夺目、猎猎飘动的一片红，更有那被欢喜的五瓣紫荆熏染的一缕香……乘着六月好风色，我们把《七彩风》捎给你们――亲爱的读者！
    文化如风。时代的周始更替，在人类政治和经济的交汇点上形成风源。它起于青萍之末，飘忽激埽扶摇而上，席卷广袤的生活空间。风暖则枯木吐绿，风寒则黄花萎地。《七彩风》正是应时代昌盛、文化繁荣而至的花信风。它荟萃了文化的赤橙黄绿青蓝紫，以满足广大读者“求知、求真、求善、求美”的需求为己任，挟带盛开的艺术百花，播撒社会主义精神文明的沁人芬芳。
    《七彩风》有自己的风貌。“风之积不厚，则其负大翼也无力”。我们将努力以更为丰厚的内容，更为活泼的形式，承载起部队文化生活宣传的重任。《七彩风》在《舞台与银屏》原有的基础上，拓展空间，力图兼收并纳，博采众长，以尽可能宽阔的报道面，鼓动遒劲的文化之风。
    《七彩风》有自己的风骨。风行高，水润下。《七彩风》推重高雅艺术，不从流俗；它高蹈于庸劣趣味之上，以优秀的作品鼓舞人，构建昂扬向上的军旅文化，拂动清正之风气。
    《七彩风》有自己的风采。它追求别出机杼，情趣盎然，使艺术教育更加和风细雨，润物无声。以喜闻乐见、雅俗共赏的形式，展现军营儿女的踔厉风姿。
〖-ZW/正文〗
