〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化险为夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兴福/李燕军/宋学德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跳伞训练/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭兴福 李燕军
    空中险情
    平安着陆
    4月13日清晨，鄂北某着陆场上空。空降兵某部新战士正在进行空中跳伞训练。
    10时12分，4072号运五飞机飞临着陆场。“嘀――”随着又一声信号，装具一中队第六名新兵跳伞员温克肩背伞包，两手抱胸，躬身屈腿，紧跟着战友张东良勇敢地跃出机舱。5分钟后，银白色的伞兵伞在引导伞的牵引下迅速撑开，空中顿时盛开出一朵朵白色的“牡丹花”。突然，空中合成风加大，跳伞员们像荡秋千一样，在蔚蓝色的天空中飘悠着……第五名跳伞员张东良忽然觉得有个黑影把自己遮住了，刚要拉下左手操纵棒，转身看时，温克的左腿已插入自己的主伞中，温克的主伞随即收拢成花束状，两人的重量加速了单伞的下降速度。此时，距地面只有250米了！如不迅速处理，两人将会同时伤亡。
    情急之中的张东良立即松开左手操纵带，迅速拔出腰间的伞刀，将缠于温克左腿的三根伞绳割断，同时拉右侧操纵带转身加速，温克的主伞又很快恢复成蘑菇状。眨眼间，两名机智勇敢的新战友在众多官兵的欢呼中安全着陆了！
    在地面担任总指挥的部队长许龙发快步走上前去，紧紧握住两位新战士的手，连声称赞说：“处理得好！处理得好！”
    （摄影：宋学德）
〖-ZW/正文〗
