〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习高技术知识 培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部引进民用科技成果搞好后勤保障 沈阳军区院校努力实现〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗人才培训与装备发展同步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/张德崇/王子新/张海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高技术知识/军队人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某分部引进民用科技成果搞好后勤保障
    本报讯 唐向东、张德崇报道：多功能运输保障车能在各种地域驰骋纵横；新型饮水器能将苦涩的海水变成甘纯的淡水；特制的软体胶囊能盛满油料、食品等物资在海上漂浮拖运……数百种高新技术装备为南后某分部战役后勤保障提供了有力支持。日前，在一次近似实战的演练中，他们以高技术化的保障方式，再次上演了一出现代条件下陆海空立体联合保障的“活剧”。
    为了适应高技术条件下作战节奏快、空间大、强度高的特点，这个分部密切关注、及时捕捉与应急机动保障课题相关的国内外最新科技成果信息，并与国防大学等军内外十多家院校和科研单位建立横向联系，邀请20多位专家教授担任科技顾问，大范围地收集科技信息，积极“移植”引进民用科技成果。
    近3年来，他们先后把现代集装箱技术、方便食品生产技术及软包装技术等100多项民用科技成果，“嫁接”到应急机动保障训练中的海上卫勤保障、物资前送补给、野战食品加工等近百个课题，研制和改进了200多件新式保障装备。他们还充分发挥自身的科研力量，立足战场选课题，先后研究开发出适用于海上救护的落水伤员打捞吊篮、多功能充气救生床、野战X线洗片机、担架输液架和多功能护理操作仪等300多件野战卫勤救护器材。
    这个分部从提高人员的现代科技素质和指挥谋略水平入手，努力实现人员、装备和保障方法的完美结合。他们借助现代网络技术、仿真技术和多媒体技术，先后进行了“陆海空立体保障力量的协同与机动”、“海上无依托支援保障”、“空中应急物资投放保障”、“战役阶梯海上救护”等30多个重点课题研究，并在实际演练中检验、提高。近3年来，他们多次参加总部和军区组织的以高技术战争条件为背景的保障演练，次次出色完成任务，受到中央军委的通令嘉奖。
    学习高技术知识 培养高素质人才
    ○沈阳军区院校努力实现人才培训与装备发展同步
    本报讯 王子新、记者张海平报道：过去一直被大连陆军学院视为“拳头产品”的“步兵班战术教学”，最近在给前来现场办公的军区领导汇报表演时没有得到喝彩；而本科生队学员展示的驾驭新装备的本领却受到热情称赞。
    近年来，随着形势的发展，一些老步兵课目由于不适应部队新装备的发展，正被沈阳军区逐步从院校教学的“主阵地”撤下来。
    一个喜人的景象是：即将毕业的本科排长队学员，人人盼着能被分到驾驭新装备的部队。以高新技术装备为核心的教学内容，实现了院校教学与部队新装备的接轨。学员们的知识面得以拓宽，现在他们人人会外语，能操作微机，知晓军事高技术应用理论，会驾驶汽车、坦克、装甲车，参加过诸兵种合成实兵演练，可望成为部队驾驭新装备的骨干。
    为尽早实现人才培训与装备发展同步，沈阳军区提出“全区办院校，合力育人才”的思路，并得到部队的大力支持。全区部队对院校急需的人才，舍得放；对院校急需的物资，舍得给；对院校急需协办的事积极帮。军区还在财力物力投入、装备补充更新、训练设施使用等方面，对院校实行“三优先”。今年，军区为两所院校教学改革、基础建设增补经费500多万元，为他们补充3300多台件先进装备，并从全区抽调1600多摩托小时，用于保障新装备教学，同时为他们完善了体现外军特点的战术训练场，配发一批模拟训练器材。
    据行家分析，照此坚持下去，抓到2000年，沈阳军区所属两所院校目前中等教育与高等教育七比三的比例将颠倒过来。人才培训滞后于装备发展的难题，将不会被带入新世纪。
〖-ZW/正文〗
