〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起新世纪的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军将士支援希望工程侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪晓东/林云安/蔡云骜/何马〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫/希望工程/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●洪晓东 林云安 本报记者 蔡云骜
    二十世纪八十年代末，一个声势浩大的希望工程活动，在华夏大地兴起。我三军将士和广大武警官兵，以极大的政治热情积极参与，踊跃捐赠，为共和国的跨世纪工程，作出了令人瞩目的贡献。据有关部门不完全统计，截至今年“六一”，全军共援建各类希望小学800多所，有1万多个家庭参加“1+1”助学活动，直接资助12万多名失学儿童重返校园。
    军委领导十分关心希望工程。军委主席江泽民，副主席刘华清、张震、张万年、迟浩田，军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等领导同志，心里装着那些失学的孩子，装着祖国的未来和希望，每次都带头为希望工程捐款。军委总部机关的上百名将军，直接资助贫困儿童上学。全军各大单位的领导也已多次捐赠，个人捐款都在千元以上。
    一批知名专家、教授、工程技术人员，为贫困地区的失学儿童捐出了自己荣获的政府特殊津贴，他们期待着这些孩子将来能成为新世纪科技兴国的栋梁之材。总政歌舞团舞蹈队的42名小学员，年龄最小的才13岁，他们每人为山区上不起学的小伙伴们捐赠50元，捎上童真最美好的祝愿。全军许多基层单位，广泛开展“少抽一包烟，多省几块钱，救助一名失学儿童”、“伸出友爱之手，参建希望工程”活动，官兵们省吃俭用，将节攒的钱捐给了希望小学。他们并不富裕，心却滚烫滚烫。
    这是令人动容的一幕：沈阳军区一位参加过抗日战争的老同志，在病榻前拿出一生积蓄的10万元嘱咐老伴和孩子：“党员一生为民谋福，你们现在的日子好了，这些钱留给山里的穷娃娃。”他走了，却给失学儿童留下了希望。河北省军区原副政委赵谓忠将军的事迹同样感人至深。1993年离休后，他只用老伴500元的退休金维持一家低水平的生活，把自己的全部工资用来资助失学儿童，每年平均一万多元。截至去年底，已使128名失学儿童重返校园。
    铁打的营盘流水的兵。部队每年都有一批干部、战士转业退伍回地方，但无论到哪里，他们对希望工程的热心依然，痴情不改。前年，济南军区空军500多名干部要转业，离队前，他们人人向希望工程捐了款。驻甘肃武警某部科长平龙根曾隐姓埋名向一所学校捐过款，还资助过一名失学儿童上完了小学。1992年转业到苏州市担任区文教卫委员会党委书记后，平龙根又四处做工作，动员各界为六盘山区希望工程捐款，两年来集资5万多元，在六盘山下的大湾乡牛营子建了一所希望小学，使百余名没学上的儿童走进了学堂。武警某部八连五班，战争年代曾获“战斗模范班”的称号。1992年初，五班资助了一名叫朱云的辍学少年。打那时起，每任班长退伍前都要专门召开一次特别班务会重申“班规”：“资助朱云到中专毕业是五班的接力棒，要一任一任传下去。”班里的战士杨锡平、黄武正已退伍两年，每年仍给朱云寄钱。老班长王文刚、佘庆余也时常来信询问班里资助朱云的情况。6年来，五班的战士换了一茬又一茬，但资助朱云上学的事从未中断。现在，朱云已升入高中，他以《人间自有真情在》为题投书报社，盛赞五班战士的厚爱。
    希望工程活动发起的头5年，全军将士就捐款4175.55万元。与此同时，各部队捐钱捐物直接援建希望小学也出现如火如荼的势头。1995年9月下旬，由总政治部机关和直属单位官兵捐款兴办的3所希望小学，先后在河北涉县、易县和北京昌平县举行了奠基仪式。去年9月，由总参、总政、总后及驻京各大单位援建北京市革命老区的七所“八一爱民小学”又竣工开学。老区群众激动地说，党和政府没有忘记我们，人民军队没有忘记我们啊！当地领导一再表示，一定要把希望小学办好，让老区的新一代永远铭记党的深切关怀，铭记人民子弟兵的深情厚谊。宁夏军区采取定点帮助的形式，协调27个团以上驻军单位分别与27所小学定向帮扶，几年来捐赠价值50多万元的教学、生活物资，购置了26000套新课桌，增添了2200多件教学器材。目前，这些学校基本实现了“学习有书本，上课有桌凳，教学有用具，活动有器材”的援助目标，当地适龄儿童的入学率和巩固率都达到了100％，75％以上的学生成绩明显提高。宁夏回族自治区领导由衷地称赞，解放军为推动“科教兴国”战略的实施带了好头。空军驻京机关和部队官兵前年一次捐款128万余元，在新疆、西藏开办了20个“蓝天春蕾女童班”，使1000余名失学女童重返校园。去年“六一”儿童节，有10名女童被全国妇联授予“百名优秀春蕾女童”称号。西藏隆子县“蓝天春蕾女童班”教室黑板的正上方挂着一个镜框，上面书写着：女童班的同学们，我们要时刻记住，空军叔叔阿姨们，是我们的第二父母，没有他们的支持，就没有今天的女童班。西藏自治区党委副书记丹增深有感慨地说：“空军这笔捐款的意义已经超出了资助女童上学这件事本身，它是中央关心西藏、全国支援西藏精神的具体体现，也是军民团结、全国人民大团结的象征。”
    全军数百万将士援助希望工程的爱心行动，正化作润物好雨，浇灌着失学儿童久旱的心田，将祖国新世纪的太阳，从革命老区到大漠边关，从雪山草原到黄土高坡，高高托起！
    图为某分部官兵援建在大别山区的一所希望小学，教学楼的设计和内部设施都堪称一流。
    何 马摄
〖-ZW/正文〗
