〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响进驻香港的号角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军驻香港部队军乐队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣剑/周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 来自驻香港部队的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷鸣剑
    深圳。5月30日上午11时，解放军驻香港部队机关办公大楼前，欢送第三批90名先遣人员进驻香港的庄重仪式在这里举行。在欢送仪式上，驻香港部队军乐队奏起《中华人民共和国国歌》，为战友们送上了最好的壮行曲……
    军人拥有军乐由来已久。高亢激昂、充满阳刚之气的军乐，对鼓舞士气、显示军威有着特殊的作用。而在驻港部队军乐队员的心目中，军乐已不仅仅是军乐，军乐队也不只是一般军乐队。它是人们认识和了解驻港部队的一个“窗口”。
    去年5月27日，阴雨绵绵。驻港英军司令邓守仁应邀访问我驻港部队。就在邓守仁到来的前几分钟，大雨如注，铺天盖地般地倾泻下来。
    风雨中，54个军乐队员仿佛54根旗杆、54尊雕塑。没有一人晃动，没有一人分神，表演场上激荡着《迎宾曲》、《检阅进行曲》、《分列式进行曲》，高昂的旋律与风声、雨声合奏出壮美的旋律，令人荡气回肠。军乐声中，邓守仁下车走进雨幕，肃穆庄重地向乐队行了一个军礼。
    “给我的印象是，他们是一支纪律严明的部队，他们要把事情办好的决心令我感动”――邓守仁返回香港后，对路透社记者如是说。
    对于担负迎外表演任务的军乐队员来说，仪表形象显得尤为重要。长笛手郑亚雷有双典型的罗圈腿，开始怎么练也不达标。后来，他想了个绝招，每天晚上用背包绳捆住双腿睡觉。一天早上，他起床忘了这事，一下子摔倒在地，膝盖磕出了血。一个月下来，他的腿形明显改观。次中音演奏手蔡云飞为了纠正头部偏右，在衣领上倒插一排大头针，经受皮肉之苦，付出了血的代价，终于练得形神俱佳。
    在迎外表演中，队员们更加注重自身形象。去年盛夏的一天，军乐队受领任务，先后接待10批来宾。室外，热浪滚滚，还没有开始演奏，身穿双层毛料礼服的队员们便一个个口干舌燥。不到5分钟，接待完第一批来宾，他们汗流浃背，内衣外套全湿透了。但队员们发扬连续作战的精神，没有一人打退堂鼓，没有一人叫苦叫累。
    军乐队的队员们树立文明守纪的形象，离不开驻港部队这个特殊环境的熏陶。驻港部队组建以来，坚持贯彻依法治军的方针，组织官兵在学习全国性法律知识的基础上，认真学习《基本法》、《驻军法》和《香港现行法律选编》，同时颁发了《香港驻军军人道德行为规范》、《香港驻军军人道德歌》、《香港驻军关于加强精神文明建设的措施》和《文明执行公务守则》，着力培养官兵们讲纪律、讲法制、讲文明的优良作风。如今，军乐队员们个个遵纪守法，注重自己的言行举止，自觉维护驻港部队的声誉。
    再过18天，驻香港部队军乐队将踏上祖国那片神圣的土地，走上那庄严的舞台。届时，他们吹奏的军乐将响彻在香江岸边，在全球激荡。为了肩负重托，不辱使命，军乐队的队员们正以只争朝夕精神投入到训练当中，做好进驻香港前一切准备工作，迎接那庄严时刻的到来……
    压题照片：军乐队队员正在进行军乐表演。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
