〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临别赠“言”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢四平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员毕业分配/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢四平
    又到军校学员毕业分配时。往年这个时候，总有些学员寻思临别时为学友留下点什么作纪念：有的跑商店，花上几十、几百元买相册，甚至购高档皮箱、衣物；还有的邀上学友下馆子，横吃海喝一通……
    同窗几载，相互之间建立了深厚的战友情谊，临别时互相赠别留念，本来无可厚非。但赠送点什么，这里大有讲究。古人送别崇尚“赠人以言”，这其实是表达友情最好不过的方式了。临别时，如果能给对方留下几句发自肺腑的“金玉良言”，或互相劝勉或砥砺一番，都是对方一生受用不尽的财富。相反，如果把感情寄托在送给对方什么贵重的纪念品或请吃请喝上，往往难以达到这种效果，有时还会产生副作用。我认识的一位军校朋友，毕业前夕收到学友送给他的随身听、像册等一类的精美纪念品，这并没能使他高兴起来，相反他还要为回赠朋友什么礼品而苦恼。像这样的赠送法客观上还可能助长铺张浪费、贪图虚荣等不良风气的蔓延。
    人生贵相知，何必钱与物。作为军校毕业学员，切莫让庸俗的关系学玷污了高尚、纯洁的战友之情。
〖-ZW/正文〗
