〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤仪/周善智/尹祖益/麓海啸/谢四平/李存福/江鹏/张光旭/郭得〖HH/换行〗印 朱华平 何建武 蒋昌荣 沈冰融 王萌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后所属院校探讨教学保障改革大计
    来自总后13所院校及军事医学科学院负责教学、科研保障的40多名代表，日前在军事经济学院交流教学保障经验，探讨教学保障改革大计。
    （周凤仪）
    首台雷达智能检测仪通过鉴定
    空军气象学院大气探测系雷达教研室历经3年多的刻苦攻关，研制成功我国首台雷达智能检测仪，于5月3日通过专家鉴定。
    （周善智、尹祖益）
    呼图壁卫训队组织学员综合演练
    日前，兰州医学高等专科学校呼图壁卫生训练大队组织应届毕业学员走出校门，跋涉百余公里，进行了现代高技术条件下的战场救护综合演练。
    （麓海啸）
    武警石家庄指挥学校建成校园文化长廊
    武警石家庄指挥学校近日投资2.5万元建成近70米的文化长廊，定期宣传校园新人新事、教研成果及国内外时事动态，被师生们称为“校园里的信息墙”。  （谢四平、李存福）
    装工院学员八队开设服务热线
    装甲兵工程学院学员八队开设了一条服务热线，离退休老教授们只要打个电话，学员们就服务上门，为他们买粮、换煤气、修理家用电器等。
    （江 鹏、张光旭）
    武警专科学校应届毕业学员接受祖国挑选
    连日来，武警专科学校243名毕业学员纷纷以书面形式向党组织表态：到祖国最需要的地方去，为武警部队的建设奉献自己的青春才智。
    （郭得印）
    《微型计算机应用基础》通过审定
    由第二炮兵指挥学院青州分院等6所院校联合编写的军队院校中专层次首部计算机统编教材《微型计算机应用基础》，日前通过了专家审定。
    （朱华平）
    123医院协助军校育人成绩显著
    作为海军医学高等专科学校和福州医学高等专科学校的实习医院，123医院把协助军校育人当作份内事来做，近年来，500多名实习学员在这里圆满完成毕业实习任务。（何建武、蒋昌荣）
    全国高校教学研讨班代表到装工院参观
    日前，参加全国高等院校教学研讨班的近百所军内外高等院校院校长、教务长，来到装甲兵工程学院参观。  （沈冰融）
    武警武汉指挥学校民主教学效果好
    武警武汉指挥学校预提警官集训大队实行民主教学收到较好效果。在最近学校组织的《条令条例》知识竞赛、万米长跑等比赛中，先后获得了9个第一名。
    （王 萌）
〖-ZW/正文〗
