〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品端风正“伍一刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警专科学校医院外科主任伍前发廉洁自律小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓玲/郭得印〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉洁自律RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王晓玲 特约通讯员 郭得印
    他收治了成百上千名病人，却不领病人治愈后的“感激之情”，仅去年一年就拒收礼品、红包20余次，近3000元。领导说他是廉洁自律的好典型，同事们称他是严于律己的好带头人，伤病员们夸他是李月华式的好医生。他就是武警专科学校医院外科主任伍前发。
    伍前发是外科一把好手，大家私下称他“伍一刀”。但这位“川伢子”有着直爽倔强的性格，他对自己“约法三章”：清正廉洁、严于律己、不谋私利，把全心全意为人民服务作为人生坐标。
    一段时间，组织派他到一所地方医院进修，凭着高超技术，他治好了许多病人，有的给他送钱，有的要宴请他，都被他婉言谢绝了，仅退回病人红包就达10余次，价值1500余元。
    难道伍前发不需要这些钱？不，了解他的人都知道，他的家境并不宽裕，爱人身患风湿性关节炎，父母也年迈多病，用钱的地方很多，而他坚决反对那种把职业当作可以交换的商品。在他的“账本”上只有“支出”的一栏：刚做完手术，身体弱的病人，喝过他从家里端来的鸡汤；病床上的病人吃过他买来的新鲜水果……他说：“我们只有全心全意为人民服务的义务，而没有利用手中职权谋取个人私利的权利！”
    在伍前发的带领下，这个科全体人员严格要求，廉洁自律。几年来，他们收到病人赠送的锦旗30余面，被总部卫生部授予先进集体。
〖-ZW/正文〗
