〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区老将军泼墨抒发爱国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生/丁广阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月12日电 特约记者程关生、丁广阳报道：泼洒翰墨丹青，抒发爱国情怀。今天上午，在坐落“警世钟”的静海寺，以迎接香港回归祖国为主题的百名老将军书画作品展，引来军内外数以千计的观众。
    4月初以来，南京军区组织了一系列迎香港回归活动。在东南沿海八千里海防线上，各部队组织官兵参观上海英法美租界等遗址，凭吊郑成功墓、林则徐故居、定海保卫战5000阵亡将士墓，同时组织收看《鸦片战争》、《香港沧桑》等影视片，听取迎接香港回归祖国宣传教育讲座。
    忆百年历史，思民族兴衰；看改革成就，抒壮志情怀。各部队采取领导带头宣讲、举办歌咏会、知识竞赛等形式，开展以“迎回归、颂改革、守海防”为主题的系列教育活动。百名老将军书画作品展，是迎香港回归系列活动中的重要一项。
〖-ZW/正文〗
