〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静海寺涌动爱国潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记《南京条约》史料陈列馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲/庄会宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 爱国主义教育示范基地介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 徐机玲 庄会宁
    南京狮子山西麓的静海寺，是中国近代史上第一个不平等条约――中英《南京条约》的议约地。在喜迎香港回归的日子里，这儿成了海内外炎黄子孙瞩目的地方。人们从四面八方来到这里，忆史明志，抒发爱国情怀。
    步入静海寺《南京条约》史料陈列馆，“百年沧桑，国耻毋忘”八个大字赫然在目。分布在四个展厅的130多幅（件）图片、史料和实物，向人们展示了中国近代史上屈辱的一幕：第一次鸦片战争期间，英国侵略者凭借坚船利炮打开中国东南沿海大门，随即沿江北上，大举进犯南京。1842年8月，英军70多艘军舰陈兵下关江面，清政府被迫屈辱求和。因为当时正值盛夏，军舰上十分闷热，双方商定到濒临江边的静海寺谈判议约。同年8月29日，两国代表在停泊下关江面的“康华丽”号英国军舰上签订了丧权辱国、割地赔款的《南京条约》，香港从此被迫脱离祖国母亲的怀抱。
    犹如一部巨大线装古书的“条约墙”上，密密排列着中国近代史上包括《南京条约》在内的1100多个旧约名称，其中大部分是不平等条约。它记载了贫弱的中国被帝国主义列强肆意瓜分与欺侮，沦为半殖民地半封建社会的苦难历程，警示人们牢记“落后就要挨打”的历史教训。
    历经沧桑、蒙恨百年的静海寺今朝扬眉吐气。始建于明初的静海寺原为表彰郑和下西洋的功勋而建，寓有“四海平静”之意。鸦片战争的战火扰乱了古刹的宁静。到本世纪三十年代末，历经战乱的静海寺已毁损无几。1988年，南京市政府修复了静海寺部分建筑，并在此建立了《南京条约》史料陈列馆。去年底，省市区政府又投资500万元进行扩建。新近竣工的陈列馆从原来仅600多平方米的狭小庭园，扩大到有2700多平方米、具有明代建筑风格的秀美园林。展馆进一步扩充了史料和实物，馆内新增的条约陈列室和郑和史料陈列室，更全面地展现了静海寺集荣辱于一身的历史全貌。
    作为南京市爱国主义教育基地的静海寺，是青少年学习“两史一情”（中国近现代史、中共党史、基本国情）的生动课堂。与静海寺相邻的南京市天妃宫小学，几乎每个学生都了解香港被割让的历史，孩子们从小熟知鸦片战争、太平天国和辛亥革命的近代风云，努力为振兴中华而读书。东南大学把静海寺作为学校的德育教育基地，师生们在这里开展党、团日活动，担任义务讲解员，参加义务劳动，在学习历史中树立了正确的人生观。
    今年6月1日，静海寺响起雄浑悠扬的钟声。由全市大中小学师生和干部群众捐资铸造的“警世钟”，凝聚了人们心中浓浓的爱国情。记者在静海寺目睹了踊跃捐款的感人场面。南京40中初一（1）班的28名学生，将课余时间卖报所得全部投入捐款箱，他们表示“要用爱心和汗水铸造警世钟”。91岁高龄的姜进之老人尽管每月退休金不多，但也捐了100元钱。他说，捐这点钱，就是想告诉下一代，国家贫弱，遭人欺侮；国家强盛人民才能挺起腰杆，过上好日子。近几个月来，全市的学校、工厂、机关围绕捐资铸钟，开展以香港回归为主题的报告会、知识竞赛和文艺演出，把爱国主义教育推向高潮。
    随着香港回归日期的临近，静海寺里人更多、情愈浓。据陈列馆馆长陆从东介绍，自香港回归倒计时一年以来，静海寺被列入“万人看南京”参观点、爱国主义教育旅游热线，现已到这里参观、开展各种纪念活动的有10多万人次。5月5日，香港杰出青年协会代表在静海寺种下了象征永久和平的苍翠松柏，表达他们“翘首盼回归”的心情；5月24日，百名书画家在这里泼墨挥毫，以诗书画言志；6月11日，张爱萍、向守志等百名将军向静海寺捐赠“话回归”书画作品……来自全国各地和海外的同胞、友人，以各种方式表达洗雪百年耻辱、欢庆香港回归的喜悦之情。
    （新华社南京6月12日电）
〖-ZW/正文〗
