〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国资产评估迈向国际标准体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资产评估RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月10日讯 杜善国、记者梅忠堂报道：记者今天从中国资产评估协会、联合国开发计划署和中国国际经济技术交流中心联合召开的’97中国资产评估标准国际研讨会上获悉，我国资产评估业自80年代末诞生以来，取得了飞速发展，正大步迈向国际评估行业标准体系。
    据介绍，资产评估作为一项为市场经济发展服务的中介行业，在我国诞生于80年代末。迄今为止我国资产评估事业的发展已迈出了四大步：一是1991年11月国务院发布《国有资产评估管理办法》，标志着我国资产评估事业开始走向规范化、法制化管理的轨道；二是1993年国家组建中国资产评估协会，资产评估行业自律管理逐步走上轨道；三是1995年建立了注册资产评估师制度；四是制定发布了《资产评估操作规范意见（试行）》等一系列资产评估工作规程和评估操作标准，这标志着我国资产评估业走上了科学化操作的新阶段。
    截至1996年末，我国已有资产评估机构3300余家，从业人员超过了5万人，累计评估项目143339项，评估资产价值32411.81亿元，与评估前的帐面净值相比，增值总计为10390.65亿元。通过资产评估，有力地维护了各产权主体的合法权益，同时也为政府的经济管理提供了客观依据。
    据财政部副部长、国家国有资产管理局局长张佑才介绍，“九五”期间，我国资产评估行业发展的总目标和总任务是：建立一套适应社会主义市场经济发展要求的资产评估管理体系和运营体制，形成一个法制体系健全、监管体制完善、运行体制合理、执业行为规范、操作技术科学的统一的资产评估行业体系，使资产评估行业成为真正履行独立、客观、公正原则和职能的社会中介服务体系。
〖-ZW/正文〗
