〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警北京一总队紧锣密鼓迎接香港回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿大建/刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月11日讯 特约通讯员耿大建、记者刘彦军报道：雄浑的音乐响彻云霄，嘹亮的号子撼人肺腑，图案变化多样……这是昨天在北京工人体育场举行的首都庆回归大型文艺晚会首次合练时，武警北京一总队官兵表演的一个场面。
    在香港回归之日，武警北京一总队将担负首都庆典活动的安全警卫、晚会表演、礼花施放等多项任务。该总队以“全力以赴，万无一失”的标准，制定了科学的训练和执勤方案。广大官兵把操场、排练场作为爱国主义教育的课堂，叫响了“做好本职工作就是为香港回归作贡献”的口号。
    该总队十三支队在首都庆回归大型文艺晚会上，担负第一场“血祭百年”的表演任务，1600多名官兵要在13分钟内，完成15个画面的560个动作。从4月1日起，这个支队的官兵就开始了每天长达10个小时的紧张排练。担负中央电台、电视台警卫任务的部队，为确保“两台”向全世界现场直播首都庆回归活动时的安全工作，广泛开展了强化训练、专勤专训的活动，努力提高执勤技能。
〖-ZW/正文〗
