〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部司法部总政治部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习宣传贯彻国防法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄顺森/张柔桑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日讯 黄顺森、记者张柔桑报道：中宣部、司法部、总政治部近日联合发出通知，要求各级党委宣传部门、司法行政部门、普法主管机关和军队政治机关，高度重视国防法的学习宣传和贯彻实施，切实抓出成效。
    通知要求各地把学习贯彻国防法作为加强国防和军队建设的重要工作来抓，集中一段时间，精心组织实施。要重点抓好县团以上干部和青少年的学习教育，领导干部和机关要从提高领导素质和决策水平的需要出发，全面把握国防法的各项规定，依法纠正一切违反国防法的行为。广大青少年和部队基层官兵要着重掌握国防法中与日常工作、生活密切相关的内容，依法履行好应尽的国防义务和维护自己的正当权益。
    通知强调，要广泛深入地开展国防法的宣传活动，要把宣传贯彻国防法渗透到双拥共建、创建文明单位和争创先进连队、争当优秀士兵等活动中去，使国防法的基本要求变为军民的自觉行动。要在联系实际、注重实效上下功夫，把学习贯彻国防法的过程变为提高军民的法律素质，预防违法犯罪，促进国防和军队建设的过程。
〖-ZW/正文〗
