〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国・成才・奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“模范团长”李国安与军艺毕业学员共话人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张烨/彭小国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李国安/言论/人生观RW：李国安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 烨 本报特约记者 彭小国
    5月23日上午，正在北京参加军区党代会的“模范团长”李国安应邀来到解放军艺术学院，与毕业学员共话人生。
    宽敞明亮的学术厅被挤得满满的。李国安从自己戴着“钢围腰”忍痛跋涉在内蒙古八千里边防线，讲到给水团官兵为了大家舍小家而长年奋战在沙漠戈壁；从自己入伍37载数次改行志不改，讲到给水团官兵打井时屡屡受挫不言悔，使学员们悟出了这样一个人生真谛：真正爱祖国的人，必然爱事业；真正爱事业的人，必然有成就；真正有成就的人，必然能奉献。
    学员们不时地递上一张又一张条子，向李国安提这样那样的问题。有学员问：“人生在不停地寻找坐标，您是学医出身的，而今却在当团长。请问您是如何看待这两个坐标之间的差别的？”李国安的回答言简意赅：“我以为当医生和当团长是同一个坐标，因为它们的本质都是为人民服务”……这些回答使学员们对眼前这位共产党人的人生哲学有了更深刻的理解，也使自己对人生的坐标有了更准确的定位。
    李国安早就耳闻眼下有的青年文艺工作者留恋都市生活，因而，在与学员交流时，他特地引用了事物的“本源”论。他说：“人们之所以离不开水，因为水是生命之源；艺术之所以离不开生活，因为生活是艺术之源。所以，一个真正有志成就事业的文艺工作者，就应该到基层去寻找自己艺术生命的补给源。”
    学院政治部主任谢立宏告诉记者，该院文工系、音乐系、戏剧系今年将有200多名学员学业期满，毕业人数、层次都是建院以来最多的。为了鼓励学员到基层、到部队最需要的地方去工作，学院开展了以“艰苦奋斗，爱国奉献”为主题的系列教育，使应届毕业学员的思想受到了很大触动。
    著名歌唱家、军艺音乐系主任李双江10年前曾演唱了一首讴歌给水官兵艰苦创业的《找水歌》。李国安作为找水人，也十分喜爱这首歌。因事外出的李双江特意托人向李国安转赠了他珍藏的一套录有《找水歌》的激光唱盘和磁带，并附了一封热情洋溢的信。信中说：“您和您的战友们的业绩，是我们时代的彩虹，永远是对我和同学们最新鲜的激励！”
    主持这次座谈会的学院副院长郑邦玉，感谢李国安为军艺学员送来了精神财富。他动情地说：“李国安同志代表基层官兵向学员们发出了召唤，学员们要在部队需要面前作出正确选择！”
〖-ZW/正文〗
