〖ZQ/总期〗14399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌声不该响起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风 艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术欣赏/文化素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜志民
    前不久与朋友小聚，低斟浅酌间，觉出酒令已不足以佐餐。不足以，是不跟劲，文雅点说，是分配抓鸡的手去扛鼎，气和力都不够用。于是有人提议：讲故事！这讲故事一般人都能意会，所讲必须是能佐酒的笑料儿，不能是正版的教科书和高考复习提纲什么的。
    朋友们分头开始操作，精彩之至。在最后一则故事讲完之后，我发现，在朋友们的笑话里，被讽刺的对象大多都是农民兄弟。
    难道城里人就没有可讥讽的吗？
    近日阅报，就读到一篇有关方面的散文。文章是谈论城市人音乐生活的。文中，作者记述道：“在某市，我曾在音乐厅多次为听众汗颜：每每在乐章与乐章之间，人们半是出于友好，半是出于无知，热情地向演奏者报以掌声，令音乐家们不明究里。”文章发表在上海的一家报纸副刊上，作者在贬伐某市听众的同时，褒扬了上海听众，说“上海听众是全世界第一流的！”原因是，上海人在欣赏帕尔曼演奏门德尔松小提琴协奏曲时，可容纳2000人的市府礼堂里鸦雀无声。帕尔曼仿佛是在面对相知的老友借琴而谈。
    无独有偶。元旦之前，北京作家肖复兴又在报纸上撰文，提到在人大会堂听新年音乐会的事：“最让人无法容忍的是居然有人旁若无人地大声呼唤着找人，这哪里是神圣的音乐殿堂，不过是庙会或是集市之类新年大家聚会的场所，可以随便地呼朋引伴。还有人置美妙的音乐而不顾，不知为了什么事情反唇相讥和邻座大声争吵，可怜的一点点修养吞噬在乐曲声中，引得人们无不侧目。坐在我身旁的同伴作家刘恒忍不住摇头稍稍对我感慨说：‘真是绝了！’”
    两篇文章，都是讲城里人的，也都是城里人讲的，都无不带着讥讽。如果说前者的“掌声不该响起来”只是个良好的劝导，类乎说你就“好好学习，天天向上”吧；那么肖、刘两位作家的“真是绝了”就显出了大失望大悲哀，“绝”字一出，再不能挽狂澜于既倒，就有点没治了，治不了了。
    艺术欣赏是一种艺术活动，不是吃饭喝水拉屎撒尿随地吐痰，凡活人都能操作。甚至也不是耕地施犁生产健力宝易拉罐等系列工农业流水作业。虽然农工大机械生产也必备一定的艺术流程，但人力、电力、机械力却占着更重的份额，其中艺术只是几十或几百个流程中的一个部分一个环节，可能是“整个机器上的一个螺丝钉”。而艺术欣赏则是全身心的精神漫游。如果把这个过程说得矫情一点，乃是和恋人一起湖上泛舟，双桨戏水。说得缠夹一些，即艺术欣赏的功能使得作品本身更像作品。作品的正道是提供欣赏，旁门左道才是卖票赚钱。一俟欣赏开始，欣赏者自觉或不自觉地就参与到创作中来。世界上不存在不能被欣赏的艺术品，同时也没有不进行二度创作的欣赏。创作，你能够吗？不能，你就失去了一次机会和权力。结果就会像某些音乐听众那样在不该鼓掌的时候鼓掌，好心的激情把完整的乐章撕得七零八碎，使音乐受伤因受伤而惊愕！本以表征热情和激赏的掌声，变成了“起哄”或者“捧臭脚”，变成了殷切的献媚。而“置美妙的音乐而不顾”，在大庭广众下“反唇相讥”者，则早已沦落到市井无赖的行伍里去了。不论也罢。
    何以更改这类现状呢？
    笔者以为，对于前一种，除了“好好学习，天天向上”外，还得“学习，学习，再学习”。惟文化修养和艺术品位的提高，方使你不但能够领略到国产小提琴协奏曲《梁祝》、钢琴协奏曲《黄河》的美妙，同时亦可对舶来品的施特劳斯的《春之声》、贝多芬的《欢乐颂》等等给予深嗅和解读。
    对于后一种情况，我想借北京老作家汪曾祺对付读诗抬杠者的办法，是：给每人一付煎饼卷大葱，让他们一边儿呆着去！这方法与肖作家的方法大体相仿：新年音乐会的门票，只卖给那些真正爱好音乐的音乐之友协会的会员，而且一人最多准许买两张。
〖-ZW/正文〗
