〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧给士兵的爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江西总队总队长丁鑫发爱兵记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢正林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：丁鑫发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他作为一名总队主官，在部属和士兵中间有着令人心悦诚服的感召力。这难道仅仅是凭着他两道杠四颗星的权威吗？不，靠的是他对士兵有着满腔的热忱。提起他的名字，许多人称赞他与士兵有着血肉契合、水乳交融的感情。他就是江西总队总队长丁鑫发。
    丁总队长认为，士兵是军队的基础，是战斗力的主体，关心爱护士兵就是维护军队的巩固，有利于战斗力的提高。所以，他无论在物质上还是在精神上，都能想战士之所想，急战士之所急。
    总队驻江西珠湖、成新两个农场的部队“吃水难”、“洗澡难”，是多年得不到解决的“老大难”。丁鑫发担任总队长后得知这一情况，心中很不是滋味。他来到在这两个农场的部队，看到这里不但缺水，而且水质也不好，雪白的洗脸毛巾用不了几天就成了黄的，经检验是含锰量过高。“这种事关战士身体健康的大事，如果再拖而不决，我这个总队长就是失职！”丁总队长与支队领导共想办法，很快，4眼机井打成，在这两个农场的部队“吃水难”、“洗澡难”从此就不难了。
    夏天，江西的天气炎热，是有名的四大火炉之一。战士们白天劳累一天，可夜里睡的又是草席，汗水一浸都变了颜色，有的战士身上长满痱子，有的还出了水泡。难道这种状况就不能设法改变一下吗？他立即与有关部门商量决定，给全总队每个士兵发一床竹席。一张小小竹席，解决了战士夏季难以入睡的问题。
    丁总队长常说，带兵之道就是为兵服务。一个指挥员只要在士兵眼里被看作是自己信赖的人，说话才有人听。去年仲夏时节，萍乡市武警支队的训练场上高潮迭起，士兵李忠正在练长拳、侧倒、擒拿……但是，他一个后倒不慎摔成重伤。一个战士的伤情，紧紧拴住丁总队长的心。
    午饭，他没有吃，因为这位战士还没有脱险。
    夜里，他坐在电话机旁，与南昌市三家大医院“遥控”联系，将最高明的医生连夜派车送往萍乡，直到夜里12点李忠脱离危险，他才松了一口气。
    丁总队长心窝里不仅想着战士在部队的今天，而且想着战士退伍后的明天。战士骆林家住兴国县的一个偏僻的山村，由于家境窘迫，哥哥30多岁了还没找上对象，对此，他这个当弟弟的也不得不发愁退伍回乡当“光棍”。丁总队长觉得小骆的情况比较特殊，应该为他退伍回乡后的工作助一臂之力。于是，他与有关部门商量，将小骆送进了汽车驾驶培训班。去年底，小骆临近退伍，丁总队长又想到，会开车，回家不一定能开上车，于是他又与兴国县安置部门联系，直至小骆被一家公司接收，他才放下这个心。小骆有了一技之长，退伍后找对象也是迎刃而解。值得一提的是，丁总队长做了这么多工作，小骆开始一点不知道，直到退伍回乡后才知详情。骆林对丁总队长感激不尽，至今还与他保持着通信往来。
〖-ZW/正文〗
