〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强驾驶证管理之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅家振〖HH/换行〗DW：54041部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报6月16日第三版刊登了湖北省蕲春县张qí镇武装部反映有的单位对车辆驾驶证管理不严的问题，那么，如何才能加强驾驶证的核发工作，防止弄虚作假现象发生呢？笔者认为应采取如下措施：
    一、对驾驶证的印鉴实行分人保管制度，即一人保管钢印，一人保管水印，办证时必须是两人同时用印，虽然较为烦琐，但能堵塞一些漏洞。
    二、严格证件换发和补发手续。驾驶证换发必须持旧证旧卡和单位证明方可换发；驾驶证丢失补发，应由本人写出检查，单位领导签字，找到原证号码方可办理，从外单位调来的人如自称驾驶证丢失，须由原发证单位开具证明方可补发。
    三、防止年审走过场。严格落实年审制度，审验内容是驾驶员身体状况、技术状况、行车安全状况等，合格者在证上盖上年审合格印章，否则淘汰。未加盖年审合格印章的驾驶证应以作废论处。
    再者就是选拔思想品质好、作风正派，敢于坚持原则的同志从事驾驶证发放工作。
    54041部队 傅家振
〖-ZW/正文〗
