〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未随军家属来部队驻地打工现象初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州军区某分部吕如亮/杨晓阳/廖凤庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “东西南北风，发财到广东。”一度，一支支“淘金”大军从全国各地涌向广东。而在这大军之中，有些正是驻广东部队军人的亲属，她们多数是部队未够随军条件的干部以及志愿兵的妻子。据我们对广州军区某分部所属的仓库、医院、干休所等8个单位的调查，发现在家属未随军的干部和志愿兵中，来部队驻地做临时工的亲属占1/3强。
    “打工潮”的出现给部队带来了什么呢？我们就此采访了100多名干部、战士及来队打工的亲属。一些未随军的干部和志愿兵家属来部队驻地打工，使部分干部、志愿兵程度不同地增加了收入，减轻了经济负担。过去，这些同志一年的积蓄，往往探一次家便消耗一空，现在则免除了这笔开支。同时，过去因分居两地而造成的某些夫妻、家庭之间的矛盾有所缓解。另外，农忙季节要求请假回家帮忙、以种种理由闹转业、想方设法往驻家乡部队调动的现象都有明显减少。
    但是，家属到驻地打工给部队所带来的冲击与影响，同样是不可忽视的。例如，一些干部、志愿兵自从妻子来驻地做工后，工作精力不如以前集中，工作责任心不如过去强，有的甚至考虑工作少，想家里事情多，上班迟到早退。个别志愿兵因为忙于做家务活，出操和参加集体活动少，更不愿去外地执行任务。
    再者，众多未随军干部和志愿兵家属长期住在军营，大大增加了部队住房、用水、用电等多方面的负担。另外，在驻地做工的亲属，大多数在部队食堂就餐，无形中享受了干部、战士的伙食补贴。
    还有，随着来驻地打工的干部和志愿兵家属不断增加，军营内正常的工作和生活秩序受到干扰，给部队管理增加了难度。单身干部和战士集体宿舍区，由于插进了来驻地打工的家属，使大多数干部、战士的生活非常不便。有些家属除了在驻地做工外，还利用房前屋后的小空间搭架种菜，修棚垒圈养鸡、养鸭；影响了营区的整体美观，污染了军营的环境；午休或深夜时，一阵阵鸡鸣鸭叫，常常吵得干部战士无法入睡。遇到小孩打架哭闹或家属间吵嘴时，也影响干部战士的正常办公和操课。
    此外，一些干部、志愿兵的家属来驻地打工后，随之而来的是住房以及孩子上学、入托等一连串的问题，其中多数个人难以解决，便反反复复找领导，既牵扯了部队领导的精力，也给地方政府增加了负担。
    某分部领导通过深入调查研究和实事求是的分析，认为一些干部和志愿兵亲属来部队驻地做工，虽然可以给部分同志解决某些生活中的难题，但由此产生的弊端将会对部队建设带来损害。为此，某分部对所属单位未随军干部和志愿兵进行了一次专题教育，着重讲清军人要以部队建设大局为重的道理，帮助他们正确处理个人利益、家庭利益与部队整体利益的关系，同时，制定出8条有关管理措施。在广泛提高认识的基础上，开始进行清退工作。在清退过程中，各级领导既坚持原则，严格按章办事，又注意区分不同情况，防止简单化。对一些家中无住房、生活有困难的家属未随军的干部和志愿兵，组织上主动出面与地方政府联系，协助解决；对一些确有实际困难一时走不了的，领导先帮助解决实际困难，然后再动员离队；对于个别没有特殊情况而又不听劝告的，则采取一些必要的硬性措施限期离队。目前，这个部队来驻地打工的亲属已陆续离队。 广州军区某分部 吕如亮、杨晓阳、廖凤庭
〖-ZW/正文〗
