〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国微电脑普及应用跃上新台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过打电话就能使用计算机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要能打电话、认识汉字，就能够操纵使用电子计算机。由二炮计量站、二炮工程学院和北京精诚电子门市部联合推出的神奇“话视网络系统”，填补了我国现阶段计算机应用的一项空白，它使计算机在社会各领域推广应用跃上了新台阶。
    这种学名叫JCH-1的话视网络系统，是由电话和可视网络部件合成。一个终端实际上就是一部电话机和一台电视机。它可以连接1至4台普通微机，最多可配置96个终端，在一公里范围内都能组网。使用者根据电视荧屏上的汉字提示，凭借电话机上的按键即可进行操作、查询所需资料和数据，并随时能将这些资料和数据打印出来。在网络系统内，可供16个用户同时查询而互不干扰，电话通讯也不受影响。这种一说就会，不需要培训的神奇系统，无疑为人们使用计算机带来了极大的便利。
    据专家介绍，该系统能和各档次的IBM及兼容机联接，它适用范围广，性能价格比好，符合我国目前的经济状况，很有推广应用价值。（本报记者 别义勋）
〖-ZW/正文〗
