〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区围绕四个环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索高原寒区保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何家顺/马林华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何家顺、马林华报道：新疆军区围绕“供、运、医、修”四个环节，探索高原寒区部队后勤综合保障课题，到今年7月，已取得32项成果。
    近年来，新疆军区从特定的地理环境出发，围绕“供、运、医、修”四个环节，进行研究和探讨。军区领导和后勤部领导先后14次带领机关干部登上阿里、帕米尔高原和喀喇昆仑、阿尔泰山等地，深入实地调查研究，获得第一手材料，组织撰写了300多篇学术文章，并获得了高原寒区后勤保障的指导思想、战勤指挥、物资储备等方面的32个研究成果。同时，他们还组织军需、军械、运输、卫生、营房等13个方面的综合服务队，上高原，下边防，在为边防部队服务的过程中，检验理论成果。军区还组织试验分队，开赴高原寒区，进行实兵、实地综合试验，获得了宝贵的经验和数据，进而推广应用。在给养保障上，以前，不少单位偏重于供应生鲜原料，腐烂现象比较严重。他们改为以供应成品和半成品为主、供应生鲜原料为辅的办法，提高了保障效益。
    目前，新疆军区对高原寒区部队的后勤保障，已初步形成了联得通、供得上、救得下、修得好的新格局，保障能力和效益都显著提高。
〖-ZW/正文〗
