〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部优抚司干部学习江泽民讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬爱国爱军传统做好拥军优属工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/民政部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期从事优抚工作的陈玉亭司长动情地说：中国人民解放军在党的领导下，为夺取新民主主义革命的胜利建立了不朽的功勋，建国以后，又为建设和保卫社会主义作出了巨大贡献。特别是在去年制止动乱、平息反革命暴乱中，我们的军队用鲜血和生命捍卫了无产阶级政权。63年的历史证明，“人民解放军不愧是忠于党、忠于人民的英雄军队，不愧是人民民主专政的坚强柱石，不愧是保卫社会主义祖国的钢铁长城。”
    抚恤处处长刘国林说：拥军优属工作在我国有着光荣传统。江泽民同志的讲话，必将鼓舞我们进一步做好优抚工作，有力地推动优抚工作朝着法制化、制度化、社会化方向全面发展。
    副司长靳尔刚深有感触地说：在相对和平时期，一些人对“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”感受不深。江泽民同志的讲话，深刻阐述了军队在社会主义时期的重要地位和作用。我们一定要关心和支持军队建设，更深入地开展拥军优属活动，在全社会形成关心、爱护军队的舆论和风气。
    拥军优属处处长王庆山、拥军优属处干部段光群说：这几年拥军优属工作在继承传统的基础上又有了很大发展，出现了双拥共建，创建拥军城、拥军县等新的形式。“军人家庭服务中心”、“帮战友小组”等群众性拥军优属服务组织如雨后春笋，蓬勃发展。可以说，我国的拥军优属活动从内容到形式都有了新的突破。江总书记对各级领导和全社会如何进一步做好拥军优属工作，提出了新的要求。我们一定要认真贯彻执行。经验证明，只要领导重视，组织落实，措施得力，群众动员起来了，拥军优属工作就一定会搞得扎扎实实、卓有成效。
〖-ZW/正文〗
