〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家宏/黄河/黄涛/蔡正雅/朱双喜〖HH/换行〗DW：54886部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要及时转交毕业学员的档案
    去年我部接收的军校毕业学员中，多数档案没能及时转来。有的学员报到后一个多月才转来档案，有的长达数月。有一名从某军医大学毕业的学员，档案材料至今没有转来。这种情况给学员正常分配和及时办理任职授衔手续带来了困难。建议有关单位和部队今年不要忽视这个问题。 54886部队干事 张家宏
    建议定期给炊事员检查身体
    7月上旬，我们在云南边防某部采访时发现，有个连队一个月内竟有8名战士患肝炎住进了医院。肝炎发病率为何如此高？经过调查了解才知道是被这个连队一名患肝炎的炊事员传染上的。据该连干部战士反映，近年来，炊事人员都没有进行过身体检查，也没有进行过肝功化验，结果患了病也不知道。目前，盛夏已到，是传染病发病的高峰期，部队应高度重视，定期给炊事员检查身体，防止流行病、传染病的发生。 云南边防某部 黄河、黄涛
    衣服印字莫忘保密
    有些官兵，尤其是参加过战斗或其它重大活动的官兵，都喜欢在背心、汗衫上印上“××纪念”等字样。倘若仅仅将已公开的活动印上衣服，以资纪念，这并无不可。但我发现，有些同志在印字时忘掉了保密，如有的把部队番号印了上去，有的把未经公开的军事活动也印上衣服。这样就在无意之中泄了密，甚至可能造成不良后果。 退伍战士 蔡正雅
    请多关心基层军官的健康
    我部有个连队，连长因患胃病住进医院，指导员长期患神经衰弱。其它连队一些连排军官也程度不同地患有疾病。虽然他们都带病坚持工作，但因有病，总会对工作产生一定的影响。再说长期带病工作，对他们以后的康复也很不利。为此，我建议各级领导要多关心基层军官的身体健康状况，为他们改善工作、生活条件，经常检查身体，并及时安排他们休假、治病和适当的疗养。 济南军区某部 朱双喜
〖-ZW/正文〗
