〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸福元/王培廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队宰杀自养的猪是否要交税？
    武警贵州省黔西南支队张玉祥来信反映，某中队将吃不完的自产猪肉拿到市场出售，税务部门收了20多元管理费；该中队春节杀猪自己食用，税务部门也收税，部队不交，税务部门硬卡着粮站不给开买粮发票。他问，这样做是否符合规定？现答复如下：
    按照总部有关规定，部队自产的农副产品，在完成上调任务后，首先满足本单位的需要，使用不完的在部队内部调剂，多余部分可以交军人服务社销售，也可委托地方商业、供销部门代销，军人不能到市场摆摊叫卖。根据上述规定，部队自产的猪肉，吃不完的也不能到市场出售。自产猪肉供部队自己食用，地方税务部门收税是不符合规定的，硬卡着粮店不给部队开售粮发票，其做法更是错误的。 总后军需部 邸福元
    什么样的复员军人才能享受定期定量补助？
    38375部队梁玉康同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据国务院1988年7月18日颁布的《军人抚恤优待条例》第三十八条规定：“复员军人未参加工作，因年老体弱、生活困难的，按照规定的条件，由当地民政部门给予定期定量补助，并逐步改善他们的生活待遇。”又据民政部1989年4月17日颁布的《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》，在乡复员军人该享受定补的是指“孤老的；年老体弱、失去劳动能力，生活困难的；带病回乡不能经常参加生产劳动，生活困难的；在部队期间立功受奖、服役年限长、贡献较大的，定期定量补助标准应适当提高。”据此规定和解释，符合上述情况的在乡复员军人，可直接找当地民政部门申请定期定量补助。 ――编者
    战士探家期间救火致残可否评残？
    我连战士崔建武在探家期间，遇上村民王×家起火，他在救火时从房上摔下来，伤势很重，可能致残。请问：战士在探家期间救火致残，部队是否给予评残？ 54956部队77分队 王培廷
    根据有关规定，干部、战士经组织批准探家期间，确属（经当地组织和群众证实）见义勇为，在抢救人民生命财产时负伤致残，这种献身精神是值得提倡和学习的。经治疗终结后，由医院检查符合评残条件，部队可按因公给予评残。 民政部优抚司抚恤处
    三等革命伤残军人有何待遇？
    36141部队30分队邢军社来信问：三等伤残军人有何待遇、回地方后怎样安置的问题，经与民政部有关部门联系，现答复如下：
    兵役法规定：退出现役的二、三等伤残军人，家居城镇的，由本人所在地的县、市、市辖区人民政府安排力所能及的工作；家居农村的，其所在地区有条件的，可以在企业事业单位安排适当工作，不能安排的，按规定发给伤残抚恤金。另外，享受的具体优待，请看1988年7月28日国务院颁布的《军人抚恤优待条例》。 ――编者
〖-ZW/正文〗
