〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视文化的魅力与影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古时候，各方面英豪为求得名师指点往往要跋山涉水，“踏破铁鞋”寻踪觅迹。而当代，由于电视技术的出现和广泛应用，目睹一流明星的表演或政界领袖的风采、亲耳聆听科学精英的演讲等，已成为千百万民众的寻常之事。放眼全球、了望宇宙、透视毫微，已使每个电视观众“一览无余”。
    电视中，儿童系列节目几乎抓住了每一个可能看到电视的儿童。在经济发达国家，甚至出现了一天24小时生活在电视机前的极端现象，变幻莫测的电视节目象吸盘一样成为许多儿童日常活动的中心。可想而知，这一代人从一开始便接受着“电视文化”的熏陶。这一代新人，将显示出与前人有许多不同的思维特征。
    首先，他们见多识广、视野开阔，其思维圈一开始就是在集人类文化之大成的电视文化环境中产生和发展起来的。尽管这种见识具有很大的间接性，但其视野的广阔性却是任何一个古人也无法比拟的。社会生活的全窥视时代已经到来。
    高度社会化是当代电视文化的又一基本属性。如今，观赏电视节目已经成为人们日常生活中一个不可缺少的内容，在经济发达国家电视机普及已显示出某种饱和的趋势，就是在众多的发展中国家电视机也正纷纷投向一个个家庭。现代电视文化的深度社会化，正从其波及的科技、艺术、体育、经济和政治等一切领域全方位展示出来。电视技术自实用以来，便以其独特的方式迅速地深入到社会生活的各个领域。尤其自50年代以来电视工作者的队伍壮大到一定规模之后，借助于新技术革命之力，电视节目的编制早已开始超脱早期的原始水平，不但有一大批训练有素的专业工作者，还日益广泛地牵进了许许多多电视机镜头内外涉及到的人们，电视节目的主持人常常由科学家、艺术大师和探险者等共同参与。海量般的信息资源从社会各个角落涌出，构成了电视节目产生的无限深厚基础。
    极尽一切能力发展的极限化过程正显示出现代电视文化的另一个基本特性。电视文化所用到的手段，从卫星到地面的接收装置，从洞察秋毫的遥感、遥测技术到庞大的电子计算机系统，从摄像到录音，从舞台到现场，等等，电视技术几乎穷尽了当代信息技术的所有孔隙。电视文化的极限化发展不仅仅表现在手段的“全息性”上，更表现在它无所不包的内容上。大到宇宙、小到微观世界，人们都可以在电视屏幕上见到它们的踪影；远古的追溯、实况的转播、未来的畅想，世界上的任何可视形象都可以通过电视技术如此广泛的扩展趋势，正在以其特有的方式将人类社会文化推向新的水平。
    总而言之，电视文化是人类社会文化发展中最新的重要传播和表现形式，它蕴涵的潜力还刚刚显示出苗头。在电视文化的冲击和影响下，当代儿童早已大大超出了家庭、父母、兄弟姐妹和学校教育生活局限的圈子，传统的教育模式正在悄悄演变，高度社会化文化生活熏陶起来的一代代新人将迅速成长起来。
〖-ZW/正文〗
