〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕不法之徒利用军装作案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区福州总医院万初升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们医院破获了一起在这里住院的地方病人冒充军人行窃的案件，其中的教训很值得深思。
    5月26日下午，我院门诊部协理员许晓晋发现，住在门诊观察室的一地方病人应××竟身着军装、佩戴领花和下士军衔在院内遛达，这引起了许晓晋的警觉，他立即叫来值班的副主任医师黄文金，一起将应××带到院政治部，交由保卫部门处理。经查，应××是福建省南平市樟湖林场中学的学生，今年17岁，因腿伤于2月初来我院求治。住院期间，应××结识了患病在我院接受治疗的驻闽某部战士张××、谢××和邵××3人。这3名战士在病愈出院之际，竟分别把自己的军服、领花和军衔符号当作礼物赠送给应××作留念。思想意识不好的应××借此方便冒充军人，在军内外多次偷盗自行车进行销赃。这天下午，当他在我们医院内伺机再次作案时，被及时抓获。
    军服、肩章和领花是现役军人的标志，同时它也包含着军人的特殊荣誉和责任，每一个军人都应备加珍惜。张××等3名战士将军服、肩章、领花随便送人，不仅违背了部队的有关规定，而且给不法分子作案以可乘之机，严重地损害了军人的形象。希望大家都能从这件事中认真汲取教训，自觉执行条令，以实际行动维护军人的尊严和我军的声誉。同时，希望部队能加强这方面的教育。 南京军区福州总医院 万初升
〖-ZW/正文〗
