〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“傻”部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫汉青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “傻”部长其人
    “傻”部长不姓傻，姓刘名泽深，北京市海淀区人武部部长，今年四十有六，1961年参军，1965年起从事人武工作，1983年任现职至今。不知从什么时候起，人们送了他个绰号――“傻”部长。堂堂一部之长，何“傻”之有？说来话长。
    “就知道傻干！”
    熟悉情况的人说，刘部长的“傻”名，是因为他一门心思就知道“傻”干得来的。
    海淀区是个拥有130万人口的大区，全区编有民兵组织的单位160余个，有50所高等院校，军训试点院校17所，占全国军训试点院校的七分之一。许多军兵种领导机关都集中在这个区，军民共建任务也很艰巨。还有，政委和副部长是人武部移交前后才调来的，刘部长肩膀头的斤两可想而知。
    下面是刘部长1987年的几个工作片断：春节前夕，北京市颁发新的煤气管理暂行规定后，许多群众换不上煤气。刘部长急群众所急，组织1000多名部队指战员和民兵，从腊月二十八干到正月初十，帮助煤气站职工装车卸罐，维持秩序。同年夏天，区委、区政府决定修建海淀镇北大街，刘部长主动请战，承担了组织驻区部队和民兵拆迁和清运渣土这一重头任务。他采取夜间拉运，白天清理现场的办法，冒着酷暑，奋战23昼夜，共拆迁危旧房700多间，拉运渣土500多车，圆满完成了任务。“八一”前夕，区委、区政府专门召开了庆功会。这年年底，为了避免山洪涝灾威胁，区政府决定治理周家巷排水河道。刘部长又请缨出征，冒着凛冽朔风，踩着满河冰凌，带领民兵奋战35天，完成了这一艰巨任务。
    刘部长能干出了名，头上的衔儿也就接踵而来：军警民联防副总指挥、区清查办公室主任、亚运工程建设副总指挥、交通战备领导小组副组长、防火和防汛副总指挥。换到别人，干个差不多就行了。刘部长偏是那种“傻”要强的主儿，件件事儿非要干出个花儿叶来，这也就难怪他忙上加忙了。
    “傻”得忘了家
    1988年春节前夕，海淀区人武部把干部职工的家属子女请到部里，开了一个“军功章有她们一半”茶话会。会上，请家属即席讲几句话。时逢佳节，家属们少不了说几句喜庆话。轮到刘部长爱人田大兰发言时，她却硬邦邦甩出两句：“武装部的工作要干，但也别忘了还有个小家！”一语既出，全场默然。但再一想，大家又觉得讲得很实在。刘部长对家庭的事的确想得太少了。
    早晨，刘部长经常提前一个小时来到部里；晚上下班，又常常是最后一个走。夜里，免不了开会和加班。临睡时，照例要给部里和武器库挂个电话，问问值班情况。去年以来，刘部长有50多个节假日没有休息。老田常对人说：“武装部才是他的家。”
    去年6月，老田长了个瘤子，需要动手术摘除，执意让老刘陪她住院。但当时正值平息反革命暴乱不久，刘部长身兼军警民联防副总指挥和清查办公室主任，民兵规范化训练试点也正在节骨眼上。面对妻子的要求，他竟半晌无法启齿。末了，还是老田咬咬牙：“好吧，还是别耽误部里的工作。”就这样，老田住院40天，刘部长只是开刀时请了半天假。
    经常不着家，孩子的学习当然也就顾及不上了。1987年夏天，刘部长儿子没考上高中，闲在家里没事干。征兵工作开始后，孩子整天念叨着想当兵，不少人也劝他：“老刘，干脆让孩子走吧。”可刘部长说：“兵好当，但初中毕业生不符合征兵条件，我作为部长，不能带头违反制度啊！”
    “傻”部长不傻
    要说刘部长“傻”，还真屈了他。海淀区人武部这几年积极探索民兵工作的新路子，一年一个新道道，一步一个新台阶，谁不说刘部长点子多，脑瓜好用。1986年，为适应人武部改归地方建制后的新形势，发扬部队优良传统，刘部长以部队的“三大条令”为依据，狠抓了人武部的正规化建设。1987年，北京市在这里召开了现场会，总部推广了他们的做法。1986年全国城市民兵工作会议后，刘部长针对民兵、预备役工作出现的新情况、新问题，在“六纳入”的基础上，吸取企业管理的先进办法，把目标管理机制引入民兵建设，明确了各层次、各部门民兵工作的目标和责任。1988年，北京军区在这里召开了现场会，总部转发了他们的经验。
    刘部长有句口头禅：“磨刀不误砍柴工。”他很重视提高干部职工的素质。在这方面，有三着聪明“棋”：一是每周安排半天时间，学习民兵工作业务知识，他称此为练基本功；二是运用深入电子一条街调查研究等多种形式，努力学习做经济工作的本领；三是从时间和经费上为干部职工报考电大、业大、函大、党政干部基础课学习提供方便。1985年，他带头报考了市党校办的大专函授班。春节三天假，他两天铆在办公室里复习功课。刘部长的心血没有白费，1987年以来，该部有30名干部拿到了大专文凭，基本实现了“大专部”的奋斗目标。
    每年年初，刘部长和政委王忠先都带领各科科长、主任对口到上级机关汇报工作，掌握信息，请领任务。1986年以来，该部有50多份经验材料被总部、军区、卫戍区转发，上级军事机关先后在这里召开了武装部正规化建设、民兵刊授教育、民兵规范化训练、学生军训、交通战备现场会和民兵、预备役工作改革研讨会。
    这几年每年年底，刘部长和王政委在区机关述职报告会上汇报全年工作后，都产生了强烈反响。区委、区政府从1987年起对全区处以上单位实行目标管理责任制考核，分为不达标、达标、超标和超标流动红旗单位4个等级，海淀区人武部连续3年名列榜首，荣获了超标流动红旗。归建地方后，海淀区人武部有17名干部职务得到提升，两名科长提升为副处级领导，3名副职部领导提升到其它部门任正处级领导，区组织部希望武装部成为出干部的摇篮。对此，刘部长说得好：“要想出成绩，必须下力气；要想有地位，就得有作为！”
〖-ZW/正文〗
