〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个普通军官的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某部旬章生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是沈阳军区某部干部。今年7月2日傍晚，我因赶路路过铁路道口时，不慎被急驶的火车撞倒，伤势十分严重，当即被送往驻军212医院急救。
    当时，医院已下班多时。潘文智院长接到报告后，迅速赶到外科组织抢救。由于我全身九处骨折，内脏多处受伤，流血过多，手术难度很大。手术室内温度高达29℃，医生和护士的衣服都被汗水湿透了。潘院长饿着肚子一直在手术室观察指挥，外科杨主任手术时胃病发作，也坚持不下手术台。我苏醒后才得知，因我的伤势太重，手术从晚7点做到次日凌晨5点，一共持续了10个小时。为了挽救我的生命，医务人员真是尽了全力啊！
    212医院真心实意为兵服务远近闻名，工作人员即使不发奖金，也要保证部队伤病员医疗费用。这次为了抢救我，前后共花费了1万多元。给我安排了最好的医生、护士，最好的病房。手术后，我不能下地，护士们争着给我洗衣服、擦澡、接屎接尿；有的还从家里带来鸡、鱼等给我补身子。现在我已基本上恢复了健康。我要说，是212医院的医生护士给了我第二次生命。 沈阳军区某部 旬章生（顾圆满整理）
〖-ZW/正文〗
