〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊军占领科首都〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科威特抵抗入侵的战斗仍在继续〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克入侵科威特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科威特8月2日电 经过8个小时的激烈战斗后，科威特首都科威特市开始平静下来，只有南部仍有零星枪声，表明这个城市已被伊拉克军队占领。
    科威特埃米尔贾比尔至今尚未公开露面，有消息说，他已逃往沙特阿拉伯。
    据科威特人士告，亚洲奥林匹克理事会主席法赫德亲王在战斗中受伤，另有消息说他2日在保卫王宫时被打死。科威特电台和电视台通过位置不明的发射台仍在广播，呼吁海湾国家和阿拉伯国家拯救科威特。
    伊拉克大批坦克已进驻科威特市北部海湾大道，炮口指向海面，显然是防备波斯湾中的美国军舰。
    科威特市区仍然禁止行人和车辆通行。国际机场已经关闭。
    据新华社科威特8月3日电 自昨晚完成对科威特首都的占领，实行间歇停火后，伊拉克军队今日凌晨开始对科威特部分重要设施展开了全面搜索，同据守在上述设施中的忠于埃米尔的军人展开了激烈交火，枪炮声震耳欲聋。
    今晨6时许，科威特城再次响起阵阵枪声，市民又忧心忡忡起来，在市内部分地区，人们被困在屋内，通讯中断。科威特自由临时政府的电台反复播放着该政府颁布的戒严令，要求市民服从指挥，不要上街。
〖-ZW/正文〗
