〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理听取全国生产工作会议情况汇报后强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整结构是搞活经济的根本出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中/人民日报颜建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济工作RW：李鹏/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月3日电（新华社记者徐耀中、人民日报颜建军）全国生产工作会议昨日在京闭幕。国务院总理李鹏在听取了会议的情况汇报后作了重要讲话。他要求全国经济工作不仅在速度方面，更重要的是在经济效益和结构调整方面能取得进步。
    李鹏总理在讲话中首先肯定全国生产工作会议开得很好，统一了思想，提高了认识，鼓舞了干劲。
    在谈到如何看待经济形势时，李鹏说，还是两点论比较好，治理整顿、深化改革取得了一定的成效，经济向好的方面发展，从一定的意义上讲，我们已经渡过或正在渡过经济最困难的时期，但也要看到在前进的道路上还有很多的困难和问题，有的甚至是严重的。产业结构、经济效益等深层次问题还远远没有解决。全国经济发展也不平衡，某些省区还没有渡过最困难的时期。我们要把存在的困难与问题，估计得充分一些，把工作做得更深入、更细致一些，避免盲目乐观。
    在谈到加强对生产工作的领导时，李鹏说，国务院和各级政府都要加强对生产工作的领导，加强协调与调度。李鹏说，搞经济工作不能满足定性分析，还应有定量分析，国务院各部门与各地搞经济工作的同志，要逐步掌握定量分析的本领。
    在谈到启动市场时，李鹏说，目前促进生产的突破口是进一步启动市场，既要开拓国内市场，也要开拓国外市场；既要进一步开拓城市市场，又要开拓农村市场，以促进生产的发展，减少产成品的积压。但搞活经济根本出路还是调整结构。必须把调整结构、提高产品质量、增加适销对路的产品，提高经济效益放在首位。
    李鹏最后讲到了农业问题。他说，我们时刻不能忘记我国是一个有8亿农民的国家，农业形势好坏直接影响到国民经济稳定发展及人民的生活，今年夏粮收成不错，还要争取秋季丰收，特别是对旱涝灾害不可掉以轻心，夺取农业丰收不仅是农业战线，而且是工业战线，乃至整个经济战线的任务。
    全国生产工作会议是7月29日开幕的。在历时5天的会议中，代表们认真分析了当前的经济形势，并围绕如何启动市场、搞活企业、打破地区封锁和提高经济效益等问题，展开了热烈的讨论，提出了许多有益的建议和措施。代表们表示，要坚决贯彻治理整顿、深化改革的方针，克服各种困难，把下半年的生产工作做好，为国民经济持续、稳定、协调发展而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
