〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿街叫卖何时休？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁枝/张国清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    编辑同志：
    军报6月9日批评的冒充军人沿街叫卖的现象，过去曾在我市大街上多次出现过。就在这篇文章见报后的6月21日，笔者又在本市最繁华的金山路邮电大楼附近看到几个“军人”在销售兽药，周围围了许多群众。我发现他们中也有一名女“军人”，打着两条写有“坚决贯彻上级严禁销售伪药品的精神，维护消费者利益”和“中国人民解放军35546部队金星兽药厂”的大横幅，有的还用手提式话筒叫喊兜售药品。我上前问那位女“军人”：“前几天军报刚批评过这种现象，你们怎么还这样干？”她无言以对。
    军人在大街上叫卖确实有损军队声誉。笔者就听到一些不明真相的群众在议论：现在军人也在大街上做生意赚钱了。我建议有关单位认真查一查，这些人是不是军人，并采取措施加以制止。 福建省福安市武警边防大队 王雁枝
    二
    6月中旬以来，我部收到不少群众的来信或打电话反映有些军人在我县城乡四处兜售兽药。据此，我们到三个乡（镇）进行调查，发现这些“军人”均打着“35546部队金星兽药厂”的横幅，或持有该部证件。他们军容不整、行为散漫，根本不象军人。不知道该由哪个单位、哪个部门来管一管这些军不军、民不民的人。 湖北省兴山县人武部 张国清
〖-ZW/正文〗
