〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战综合通信系统崭露头角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事通信系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争对通信联络提出了越来越高的要求。按传统方式建立的通信系统，由于通信容量小、自动化程度低、抗毁性和机动性弱等已很难满足需要。野战综合通信系统，正是顺应现代军事发展的需要，而以崭新的姿貌登上现代战役舞台的。
    野战综合通信系统，拥有各显其能的“五虎上将”――地域通信网、双工无线电移动通信网、单工无线电通信网、直升机通信和战术卫星通信网。其中，地域通信网可谓骨干。它有左右两臂：干线节点和入口节点，前者是全网群路传输和交换的枢纽，后者是为用户入网提供桥梁。一般在100×150平方公里的地域内，开设20个干线节点，可以容纳3000至4000个用户。为了实施机动通信，它可以实现移动用户与网内固定用户之间的通信。为了增大通信距离，还可以“登高望远”，将转信设备放到直升机上或安装在通信卫星上，构成直升机通信和战术卫星通信。
    传统的野战通信系统通常是按作战指挥关系组网。通信是在各指挥所之间直接建立，指挥机关既是实施作战指挥的场所，又是一个庞大的通信中心。这样，很容易暴露指挥机关位置，不利于指挥所机动。地域通信网则按作战地域组网，指挥链与通信链相互分离。可以大大减少指挥所的电磁辐射，有利于隐蔽指挥，也便于机动转移，从而提高了作战指挥系统快速反应能力。
    地域通信网采用多路传输信道，阻塞概率低。当向某个方向传输时，可自动接通空间信道。由于信息通过一个交换节点通常不超过500毫秒，所以可在有限时间内传输和交换大量信息。地域通信网具有自动寻找用户的功能。主叫用户无须知道被叫用户的位置，只需拨对方的电话号码即可自动地在全网进行搜索、寻找。即使用户变换们置，仍可按原号码找到。地域通信网呈栅格状配置，信息多径可传，此断彼通；系统中多种手段运用，此阻彼达；地域网内各要素分散配置，此毁彼存，因此有较强的抗毁性。地域通信网以计算机为中心，形成了人机结合、自动化程度较高的管理系统。野战综合通信系统有严密的加密措施，对传输信道可采取群路加密，使空中的无线电信号得到密化。系统信道主要采用数字微波接力视距传输，方向性强，不易被敌侦察、测向和干扰。由于借助程控交换机的功能，它还能为用户提供多种服务。
    野战综合通信系统代表了野战通信的发展方向，使现代化程度大大提高。因此，世界各国竞相研制以地域通信网为骨干的野战综合通信系统。随着这种新型“系统”的逐步建成和投入战场使用，必将引起军队战役通信理论和实践发生变革，这对全面提高通信保障能力无疑具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
