〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷手足情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生王济民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/北京总队二支队六中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京总队二支队六中队，是一个令人骄傲的中队。30年无事故，在武警部队尚属少见；连续11年荣立集体三等功，连续11年被评为先进党支部，这在武警也为数不多。这些荣誉无疑是六中队官兵辛勤汗水的结晶，但中队的干部战士却感慨地说：“官兵团结是咱力量的源泉。”
    如果说，慈母严父再加兄弟姊妹的友爱组成了一个温暖家庭的话，那么在六中队，这种温暖无时不在战士心间升温。
    就从新兵入伍第一天说起吧。新战士下到中队时，全体干部战士都要列队欢迎。走进班里，洁净的床铺早已铺好，饭堂的第一餐饭，是中队干部和炊事班的同志根据不同地区战士的口味精心调制的。六中队的战士们深感中队干部的心比父母的心还要细，睡梦中自己的被子被蹬开了，经常有人来悄悄地掖好，睁眼一看不是指导员就是中队长。除夕之夜，当鞭炮声从四面八方响起时，中队干部一个哨位一个哨位地给战士们拜年，并送上一份新年礼物。凡战士亲属来队，中队干部都要坚持陪战士亲属吃接风面，包送行饺，向家长汇报战士的成长进步，征求战士亲属对部队工作的意见。
    六中队的干部对战士也有严的时候，不过严之有理，严得让战士信服。譬如队列训练脚要抬多高，手须放在什么位置，严到要用背包绳量的程度。立正时两脚叉开的角度要用量角器测，擒敌技术一招一式必须准确无误。抓训练，中队干部没有一个不严的。可一下课，他们就成了另一个人，谁哪儿摔痛了，有什么想法，他们全知道，谈心时带着深情和友爱能把人的心照个透。
    在六中队，若某个战士有心病，干部们心里就有一块不散的云。战士张久存天生豁嘴的生理缺陷使他思想包袱很重。他已到结婚年龄，却因这一缺陷找不到对象。原指导员尹志华很为他发愁。一次，他从永定路电线杆上看到了一张能做这种整容手术的广告，马上跑到这所医院去问，在确信无疑的情况下，他又带小张去诊治。得知医疗费需800元，小张的笑脸很快就消失了，因为他手头只有300元。指导员见状，把自己准备寄回家盖房子的300元钱拿了出来，战友们你10元、他8元地凑齐了800元。经治疗，小张不仅补平了脸上的缺陷，也补平了心灵上的沟壑。中队特意又批了他20天探亲假，没想到归队时，他就从老家带了一位刚谈成的对象。
〖-ZW/正文〗
