〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极参加亚运工程建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后投入60多万个劳动日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈灿民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援亚运工程/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后工程总队二大队是丰台体育中心的建设者。在建筑丰台体育中心的过程中，克服了工期短（正常工期需要四五年，而给他们的时间只有两年多）、资金不足、人员紧张等重重困难，终于在今年4月提前竣工，工程质量好。
    北京第一塔下的“翠微烟雨”景点，占地4万多平方米。在这个景点修建中，总后机关和驻京单位投入1.9万个劳动日，共栽植松柏、杨柳、国槐和其它乔灌木3万多株，种草皮2万多平方米，还完成了挖沟、挖坑、整地等大量工作，其中有20名将军参加这项劳动，使往日垃圾和烂砖碎石一片的荒地变成了一片碧绿。
    在亚运会开幕式上，将有一支英姿飒爽的军乐行进表演队作精彩表演，那就是总后医学专科学校的150名女学员。训练初期，她们常常三四个小时不停地演练各种动作。进入夏季后，她们仍穿着胶鞋和尼龙运动服训练，有几个姑娘在训练中出汗过多发生虚脱，被抢救苏醒后仍坚持参加训练。
〖-ZW/正文〗
