〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯总队长十进红其拉甫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，一则消息在武警新疆边防总队不胫而走：该总队总队长侯大智第10次来到海拔4500米的红其拉甫边防检查站时，这里的官兵竟然燃放鞭炮迎接他，并在营区大门贴出一幅对联：“侯总队长踏遍风雪高原，国门哨兵守卡心甘情愿”。
    红其拉甫位于帕米尔高原。1983年，侯大智第一次来到红其拉甫，看到战士们住的是破旧的帐篷，喝的是雪水，脸被强烈紫外线灼伤，因缺少新鲜蔬菜而嘴唇干裂，指甲凹陷，头发灰白，没有电视，收听不到广播，看不到报纸，他一边抹泪，一边暗下决心，一定要在任职期间为这些边防卫士办成几件实实在在的事。1988年，他两上红其拉甫，给他们架起电视卫星接收机，结束了战士们夜里数星星、看月亮的历史。领导动员机关节衣缩食，拿出近百万元专款，为红其拉甫边防检查站修建了喀什基地，终于使常年两地分居的风雪高原卫士有了一个能安顿下来的家。1989年7月25日，一场大雨接连下了4天4夜，红其拉甫边防检查站的大部分房屋漏雨了，他得知后，立即和边防总队其他领导一起，为红其拉甫“雪里送炭”。边防武警官兵无不感奋地说：“侯总队长的心始终连着红其拉甫”。（刘文山）
〖-ZW/正文〗
