〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦与业绩同在〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部指战员身处艰苦环境，保持着旺盛斗志，自强不息，为部队战斗力的生成和发展而努力，创造了连续23年安全飞行的业绩，成为一个光荣的战斗集体。
    飞行员担负着特殊的使命，他们的物质条件需要较好的保障。但是，他们身居大漠戈壁，与天奋斗，与地奋斗，在严寒酷暑中拚搏向前，用艰苦奋斗精神创造出第一流成绩，我军优良传统和作风在他们身上熠熠生辉。
    老一辈革命家在战争年代靠艰苦奋斗精神创业；今天，建设现代化正规化的革命军队，艰苦奋斗精神依然是我们力量的源泉。困难与成功结伴，艰苦与业绩同在。军队战斗力，需要一代又一代人不懈地奋斗才能提高；军人良好的素质需要经过千锤百炼才能形成。从某种意义上说，不畏艰难困苦，正是我们军人引以为荣的价值所在，是我们军队的英雄本色。
    “天将大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”军队肩负着抵御侵略、保卫国家安全和保卫人民和平劳动的双重职责。我们只有弘扬艰苦奋斗精神，提高军队战斗力，才能完成光荣使命，不负党和人民的重托。
〖-ZW/正文〗
