〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部环境越恶劣意志越坚强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火焰山下斗酷暑戈壁滩上练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续二十三年安全飞行，培养出一批又一批素质良好的飞行员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李守民/刘发忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李守民、刘发忠报道：1987年曾作为先进集体出席全军英模代表大会的空军某部，一直保持着良好的军政素质。截至今年7月，已连续23年保证安全飞行，成为空军发扬艰苦奋斗精神、创造第一流成绩的典型。
    “抬头见天山，低头戈壁滩，一夜大风吼，满地乱石走”。这个部队驻在火焰山下和戈壁风口上，盛夏时节机场跑道地表温度最高时达70℃，严冬最冷时达-30℃。恶劣的环境条件给飞行带来了许多困难。每年春秋两季有5个月的风沙期，风沙加上低云，能见度差；冬夏两季虽然天气变好，能见度高，但高温和严寒又影响飞行。在风沙期他们认真作好技术准备，积极组织扩大飞行范围训练，把大侧风和大逆风起飞、侧滑着陆、强迫着陆作为起落训练的重点。新飞行员不能胜任的天气，他们组织老飞行员飞行，提高老飞行员在复杂条件下的带飞能力；高温和严寒期，他们抓住好天气进行超强度训练，培养飞行员吃大苦耐大劳的坚强意志。在盛夏时飞行员刚进入座舱，舱内温度高达50℃，一个起落下来飞行员脱掉衣服能拧出汗水，飞行靴里也能倒出汗水，大家幽默地称：“我们是在太上老君的炼丹炉里练真功。”在空中复杂特技和高难课目上，他们不因环境条件降低训练标准，而是严格按大纲要求，大胆强化训练，因而使新飞行员在高难课目上的单飞时间都达到了大纲要求。
    恶劣环境刻苦练兵，培养了一批批优秀飞行员。飞行员黄格良，在一次飞行中起落架放不下来，他采取俯冲跃升、横滚等措施，想依靠惯性把起落架甩出，但都未成功。他在空中盘旋了2个多小时，情况十分危险。强迫着陆时，他沉着冷静对准跑道旁边的戈壁滩徐徐降落，迫降成功，避免了一次严重事故。多年来，他们先后遇到空中险情70多起，都因飞行员有娴熟的技术和无畏的胆略，得到正确处置，化险为夷。中央军委先后两次给他们记集体一等功。
    这个部队的飞行员具有献身国防的精神，与历任领导班子的榜样作用分不开。他们率先垂范，使艰苦奋斗的优良传统和作风代代相传，陶冶和培育了一批又一批优秀的飞行员。
〖-ZW/正文〗
