〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望之火在燃起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工程兵指挥学院六队的学员们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘志山王勇/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/工程兵指挥学院六队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工程兵指挥学院，有这样一个学员队。在短短的一年半时间里，夺得全院各项评比竞赛14项第一，受学院集体嘉奖一次，1人荣立二等功，4人荣立三等功，37人入党，1人被总参树为“优秀青年标兵”，4人被学院树为“学雷锋标兵”，1人被徐州市评为“双拥先进个人”。在今年毕业前夕，人人要求到西藏、新疆和最艰苦的部队基层去任职。现在，他们都已经愉快地奔赴祖国边海防和部队基层。
    由“天之骄子”变为“穿山甲”之后
    1988年9月，这些曾经是应届高考生中的佼佼者，被培养飞行员的飞行预科院校录取。在读了三四年的大学本科之后，因身体条件不适合飞行被蓝天亮了“红牌”，转到工程兵指挥学院大专道桥排长队学习。
    从空军到陆军，由“天之骄子”变成“穿山甲”，由本科变专科，梦寐以求的“飞行员”、“宇航员”的美好理想破灭了。痛苦、迷惘、失落感缠绕着他们的心。于是一些学员悄悄地捧起了萨特、尼采、叔本华、佛洛伊德的著作，企望从中寻找慰藉，寻找所谓“人生真谛”。有的学员递交了“退学申请”：有人要回去搞承包，有人要另寻出路……学院党委通过深入调查发现，不正确的人生观、价值观，正在侵蚀着他们年轻的心灵。如何使学员们重新燃起希望之火，这是一个关系到培养什么样的接班人的根本问题。要打胜这一仗，必须坚持用马列主义教育学员。
    摆脱困惑的心境
    政治理论教研室杨义年主任根据院党委的统一部署，开设了第二课堂。杨主任在黑板的一侧写出一串萨特、尼采、佛洛伊德、叔本华的名字、生平、主要哲学观点、思想核心。接着在黑板中间划了一条粗粗的竖杠，又写上了马克思、恩格斯、列宁、毛泽东的生平、主要哲学观点、思想核心。
    “大家看，萨特、尼采的思想核心是――个人；马克思、列宁的思想核心是――整个人类；人生活在社会之中，个人的奋斗离不开社会；奋斗的目的――？”学员们面面相觑，填不上了。“答案就在这里”，杨主任用一个弧线将奋斗目的同整个人类联结起来，学员们露出了会意的笑容。
    学员王胜华停飞后，精神不振，心想，回去“自我奋斗”一番。他第一个向队里递交了“退学申请”。副教导员戴将和他一起分析萨特的思想核心，同他谈理想、谈人生、谈奋斗。渐渐地，王胜华发现自己不加批判地看西方哲学的书，险些陷进了个人主义的泥坑。他业余时间常常阅读马列选集和毛泽东著作，开始认识到萨特脱离社会的“自我设计”，其实质就是以自我为核心的个人奋斗。越学心里越亮堂，他悄悄地要回了“退学申请”。
    合格的答卷
    1989年1月8日，六队学员们在人生的旅途中经历了一次血与火的考验。
    一个星期日的早上，7时50分，与学院一墙之隔的某化工厂两个酸化油罐起火，油助火势窜上8米多高的厂房，并向四处蔓延，工厂一片火海。工人们已经撤离，紧挨工厂的一所小学正在补习功课的470多名师生正在疏散，国家的财产和人民的安危受到严重威胁……
    火光就是命令！正在就餐的六队学员闻讯后，扔下手上的饭碗向化工厂跑去。这时大火已烧了近半个小时，工厂里的三个酸化油罐已经发烫，随时都有爆炸的危险。学员们奋不顾身地用灭火器、扫帚、铁锹、沙土，与烈火展开了搏斗。许多学员衣服烧着了，脸被烫伤了，眉毛头发烧焦了，被浓烟怪味熏得睁不开眼，但仍不停地战斗。
    学员鲍根生第一个冲到火灾现场，他顶着浓烟烈火，用灭火器给大家开辟出一条通路，由于火猛烟大看不清车间情况，他掉进碱池被烧成重伤。
    学员谢洪成被大家从火中抬出来时，身上衣服烧成的碎片已和血肉粘在一起了……
    救火中，全队有2名学员被烧成重伤，7名学员受轻伤，学院给六队集体嘉奖一次，给13名学员记功。
    去年春夏之交，北京发生动乱和反革命暴乱。面对错综复杂的情况，大家经过讨论，一致表示，坚决拥护党中央、国务院的重大决策，以实际行动维护安定团结的大局。每个学员都给家庭、亲友、同学写信，帮助亲友同学认清动乱实质和安定团结的重要。六队的79名学员用实际行动，向党和人民交了一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
