〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克入侵科威特在全世界引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克入侵科威特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什说美将采取必要措施保护其利益
    据新华社华盛顿8月2日电 美国总统布什今天表示，美国将“采取任何必要的措施”来保护美国在波斯湾地区的至关重要的利益。
    但是，布什拒绝公开讨论美国可能采取的军事行动。
    与此同时，布什总统已下令要求美国海军10多艘军舰驶往波斯湾，以保护那里其它几个产油国。
    今天早晨，布什总统还签署了一项行政命令，要求冻结伊拉克在美国的资产。该命令还要求冻结科威特的资产，以防止伊拉克接管它们。
    布什总统还要求其它国家采取相同的措施。
    新华社华盛顿8月2日电 美国国务院在今天发表的一项声明中说，入侵科威特的伊拉克军队抓走了6名在科威特油田工作的美国工人。目前，这6名美国人下落不明。
    这项声明没有说明消息来源。声明说，美国驻巴格达大使馆已要求伊拉克政府向美国提供有关这6名美国公民下落的情况。
    在此之前，美国总统布什对新闻界人士说，他有责任保护美国公民。目前，大约有3000多名美国人在科威特，他们主要从事同石油有关的工作。
    有消息说，美国一艘航空母舰正从印度洋驶往波斯湾。伊拉克军队已经采取了防范措施。
    苏决定暂停向伊拉克供应武器
    据新华社莫斯科8月2日电 苏联外交部今天宣布，鉴于出现了伊拉克军队入侵科威特的形势，苏联决定暂停向伊拉克供应武器和军事技术装备。
    当天，苏联外交部长谢瓦尔德纳泽在从外地返回莫斯科机场时向记者表示，苏联认为必须“采取一切措施制止”伊拉克和科威特之间发生的冲突，苏联将根据自己的可能作出这种努力。他说，“这场冲突使苏联深为担忧”。
    苏联外长说，苏联同伊拉克和科威特均有良好关系，希望理智最终能取得胜利。
    伊斯兰国家和组织要求和平解决争端
    据新华社北京8月3日电 综合本社驻中东地区记者的报道，伊斯兰会议组织秘书长和一些中东地区国家的政府和领导人2日发表声明或谈话，对伊拉克入侵科威特表示严重不安，要求伊拉克军队撤离科威特，并希望伊科两国通过和平方式解决争端。
    阿盟部长召开紧急会议讨论
    据新华社开罗8月2日电 阿拉伯联盟部长理事会今天在这里举行了紧急会议，讨论伊拉克入侵科威特问题，会议要求召开阿盟首脑紧急会议。
    阿盟部长理事会此次紧急会议是在伊拉克入侵科威特几小时后，应科威特要求于8月2日下午召开的。
    不结盟国家使节会议深表不安
    据新华社贝尔格莱德8月2日电 南斯拉夫联邦外交部长隆查尔今天在贝尔格莱德召开的不结盟国家驻南斯拉夫使节紧急会议，讨论伊拉克对科威特进行武装干涉问题。
    会议对伊拉克军队入侵科威特表示深感不安，指出把这种行动当作解决争端的方法是不能接受的。
    拉美一些国家表示担忧
    据新华社北京8月3日电 综合本社驻拉美国家记者报道：拉美国家政府2日纷纷发表声明，对伊拉克入侵科威特表示担忧，要求和平解决两国争端。
    墨西哥外交部发表公报，要求伊拉克立即从科威特撤出部队，通过和平的途径解决两国间的争端。
    智利政府发表声明说，智利政府认为伊拉克对科威特的入侵“严重削弱”国际和平与安全。
    巴西外交部发表的公报说，“巴西政府谴责在国际争端中使用武力”。
    秘鲁政府的公报认为，伊拉克入侵科威特是对禁止在国际关系中使用武力的国际准则的践踏。
    法英美冻结伊拉克和科威特资产
    据新华社北京8月3日电 综合本社驻巴黎和伦敦记者报道：由于伊拉克入侵科威特，法国和英国政府2日决定冻结伊拉克和科威特在法国和英国的财产。
    法国政府发表的公报说，法国作出这一决定的目的是为了保护科威特在法国的财产。
    英国外交大臣赫德说，英国决定冻结科威特在英国的大约280亿美元的资产，是为了防止这些资金被转移出去。伊拉克在英国几乎没有资产。
    另据报道，美国总统布什2日已签署命令，决定冻结伊拉克和科威特在美国的资产。
〖-ZW/正文〗
