〖ZQ/总期〗11894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老人的遗愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永坡杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民RW：刘景城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位戴孝的妇女来到沧州支队三中队驻地，把一块赞扬战士学雷锋的金匾交给了刘景城，并对中队的干部说：“这个小刘对我们的父亲，真比亲人还亲啊！”
    刘景城入伍后，得知驻地贾堡村王云山夫妇是身边无人照料的老人，便把照顾他们的事“承包”下来。王云山夫妇都已78岁高龄，有三个女儿早已外嫁他乡，不能常来看望老人，加上老两口近年体弱多病，生活很难自理。小刘一到王老汉家，屋里屋外就变了样：院落净了，水缸满了，衣服被褥统统拆洗一遍，连停电时所需的蜡烛也带来了。为了及时为老人购买粮油，他把老人的粮本带在身上，随时购买；街上有了新鲜蔬菜，他总是主动买好送去。有一次，他去为老人送菜，看到老人躺在炕上咳嗽不止，二话没说就出门去请医生。医生诊断是肺气肿。医生开了药，小刘又随医生去医院拿药。……
    前不久，王云山去世时，手里紧攥着一张纸条，上面写着小刘的地址，并反复念叨小刘对他的照顾。
〖-ZW/正文〗
