〖ZQ/总期〗17592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算算政绩成本账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“十一五”规划纲要（草案）提出的22个经济社会发展主要指标中，8个关于环保、医疗、能耗等的约束性指标是政府必须实现的，这8个指标像一根“指挥棒”，将有助于引导国家公务员树立正确的政绩观。代表们认为，除此之外，如果能在实际工作中经常念念“紧箍咒”――给政绩算算成本账，那么，将有助于督促他们树立正确的政绩观。
    任何政绩的创造都需要付出成本。算成本账也就是对政绩进行成本分析，不仅看领导干部取得的政绩，还要看政绩背后的投入和代价，以避免不计成本、不管效益的政绩工程、重复建设、资源浪费等。
    追求政绩是领导干部履行职责的题中应有之义，无可厚非；如何创造和追求政绩，却值得思量，面临选择。以最低成本求得最高效益，以最少资源获取最好效果，是领导干部取得政绩的正确的为官之道。有代表提醒说，领导干部在追求政绩时，要防止出现忽略成本、低估成本和转嫁成本等不良倾向。
    对领导干部来说，成本意识其实是一种责任意识、党性意识。就像企业家没有成本意识企业必定亏损一样，领导干部若没有成本意识，单位建设必定滑坡，党的事业必受损失。领导干部要树立与科学发展观相适应的正确政绩观，就必须确立和强化成本意识。
    “利在一己勿谋，利在天下则谋；利在一时勿谋，利在万世则谋”，这是科学发展观对每个领导干部提出的要求，也是领导干部追求政绩时应当牢记的。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
