〖ZQ/总期〗17592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大四次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部委负责人就建设创新型国家回答记者提问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/牛纪伟/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 （记者李斌、牛纪伟、陈菲）十届全国人大四次会议10日下午举行中外记者招待会，科技部部长徐冠华、发展改革委副主任张晓强等就建设创新型国家回答了记者的提问。
    在回答中央电视台记者“在现阶段提出建设创新型国家目标是基于哪些方面考虑”的问题时，徐冠华说，中央提出建设创新型国家战略，我认为是基于以下几个方面：
    第一，经济增长主要取决于劳动力、资本和科技进步。
    第二，我国人均能源、水资源、土地资源供应严重不足等，解决这些问题只有靠科技进步。
    第三，中国企业面临着越来越严重的国际竞争压力。综合几方面考虑，我们只有一条路，就是通过自主创新，建设创新型国家。
    在回答科技日报记者关于“国家在营造良好创新环境方面有哪些具体措施”的问题时，张晓强说，“十一五”期间，发展改革委将会同国务院有关部门，采取以下四方面措施推动企业自主创新：
    一、进一步完善激励企业自主创新的政策环境。
    二、加快建设重大科技基础设施。
    三、组织实施企业自主创新专项。
    四、加强重大技术装备研制和重大产业技术研发。
    在回答中新社记者关于“创新能力”的提问时，徐冠华说，要建设创新型国家我国具备很多有利条件。首先，经过几代人努力，我国已经建成了世界上为数不多的国家才具备的、完整的科学技术体系。第二，我们有充足的科技人力资源。第三，我国已经具备了比较强的科技实力。第四，中华民族有悠久的历史文化传统。这些有利条件都为未来的创新创造了多样化的路径选择。
〖-ZW/正文〗
