〖ZQ/总期〗17592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢抓住提高战斗力这个根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈贯彻落实科学发展观述评之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实科学发展观，提高部队战斗力，已成为军队代表们讨论的重点话题。连日来，代表们在发言中纷纷表示，运用科学发展观指导部队工作、推进中国特色军事变革，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的迫切需要。
    牢固树立战斗力标准
    “坚持用科学发展观统领部队战斗力建设，必须把提高战斗力作为一切工作的根本出发点和落脚点，牢固树立战斗力标准。”代表们在发言中不约而同地达成一个共识：把战斗力标准作为衡量我军建设的科学标尺。
    “胡主席关于‘军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，是战斗力生成的基本途径’的重要指示，深刻揭示了和平时期战斗力生成的基本规律，进一步为我们指明了工作方向。”第二炮兵某基地司令员李启胜代表说。
    他认为，必须把军事训练摆在战略位置。当前在我军武器装备总体水平还不高的情况下，要靠高质量的军事训练来弥补技术的差距和不足，做到“剑不如人，剑法胜于人”。部队武器装备的技术含量和官兵文化素质的不断提高，只有依靠严格正规的军事训练来实现。
    “牢固树立战斗力标准，不能满足于会议部署了、文件印发了，关键在于思想上真正重视起来，并付诸实践。”沈阳军区某集团军军长艾虎生代表说。
    以前部队常喊按照实战的标准抓训练，但这个实战的标准到底是什么样？他所在的集团军去年对部队作战能力进行了综合调研。调研按照战备、训练、后勤、装备、管理、人才等内容，具体明确了“齐装满员”、“完好配套”、“胜任本职”、“适应业务”、“秩序正规”等要求，把战斗力化为一个个指标。某特种大队军事训练曾多次在考核中取得优异成绩，但是用战斗力标准一衡量，有些与实战不相适应的指标“浮出水面”。他们通过调研摸底、合理整改、巩固提高的步骤，一一整改，部队实战能力跃上新的台阶。
    突破制约战斗力的“瓶颈”
    “随着中国特色军事变革的深入推进，部队战斗力建设出现了许多新情况、新问题，有些已成为制约部队发展的‘瓶颈’。只有以科学发展观为指导，站在更高的层次上出思路、想办法才能突破，把战斗力建设提高到新的层次。”第二炮兵装备部部长杨东胜代表说。
    对第二炮兵一些部队来说，战斗力生成的最大“瓶颈”就是人才。许多部队大胆突破传统的训练模式，把人才培养的课堂设在了装备科研的前沿，派出人员到装备科研院所、生产厂家见学，编写操作规程和训练手册，研制仿真模拟训练装备，走出了一条“装备未列能训练，有了装备能打仗”的超前训练新路子，大大缩短了新装备生成战斗力的周期。
    “突破制约思想观念上的‘瓶颈’更为重要。”北京军区参谋长王喜斌代表说。
    北京军区某直升机团曾经一度为如何在飞行中保安全的问题所困扰。个别领导怕飞行员出事故，部署训练工作一度放不开手脚，甚至降低标准，“事故定乾坤”曾制约部队战斗力的增长。
    团党委“一班人”用科学发展观分析，认识到安全标准是服从和服务于战斗力标准的，不能以牺牲战斗力为代价消极保安全。通过科学论证，他们另辟新路，在进行高难课目训练时，领导和技术过硬的教员先飞，觉得可行后，再让所有飞行员训练，从而实现了战斗力增长和飞行安全的双赢。
    寻求战斗力新的增长点
    “有效履行新世纪新阶段我军的历史使命，既是对全军指战员的政治上的宏观要求，也是军事训练中的具体要求，我们应当以科学发展观为指导，自觉遵循信息化条件下战斗力建设的特点规律，拓宽思路，不断寻求战斗力新的增长点。”海军某导弹护卫艇大队副大队长魏平生代表说。
    “作为一名指挥员，仅精通本兵种知识是远远不够的，还必须向复合型方向发展。”新军事变革大潮惊涛拍岸，“知己”的内涵也在不断扩大。魏平生所在的舰队通过组织指挥员进行海军多兵种培训、交叉代职等举措，强化现代战争协同意识，提高联合作战指挥技能，一批复合型指挥员正成为部队战斗力提高新的增长点。
    “战斗力的增长不会从天上掉下来，也不是能从实验室里想出来的，而是在重大军事任务中摔打出来的。”空军航空兵某师副团长崔文戈代表说，“寻求战斗力新的增长点，要经常用科学发展观检验，不断开拓创新。”
    崔文戈代表所在的航空兵某师装备的是某最新型战机。在一次执行任务中，他们发现新型战机虽然整体性能优越，但也存在“短板”，立即请来空军的装备专家一起研究论证，一连攻克了十几项制约战斗力生成的技术问题。去年，他们参加了中俄首次联合军演、“北剑-2005”演习等重大军事行动，展示了部队良好的战斗力。（本报北京3月10日电）
    ■本报记者高志文 军队人大代表分组讨论，为国家发展和国防建设献计献策。
    本报记者周朝荣摄
    军队特邀组政协委员分组讨论，畅所欲言，共商国是。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
