〖ZQ/总期〗17592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受知识更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月10日 晴转多云
    感受知识更新
    上午，人大代表分组审议全国人大常委会工作报告。下午，分组讨论议案和建议。曾蛟代表要去参加主席团会议，走之前，抓紧时间阅读大会发的文件和材料。他拿着两本“预算说明”对记者说：“这里面很细，让我们代表审议，确实有当家作主的感觉。平时，我们还能收到很多邮寄资料，有‘高法’、‘高检’的工作报告，还有一些重要案件的处理情况。”
    “代表当得很有滋味嘛。”“不是，而是压力更大了，要求更高了。这次发的文件有很多新名词，比如‘国债余额管理’，平时就没有接触过。如果不查一查，真不懂是什么意思。”曾蛟代表很有感触。
    记者也有同感。特别是“十一五”规划纲要（草案）中，新名词很多，如“化学需氧量”、“先进计算”、“敏捷制造”、“密钥管理”等，过去采访很少听说过。这次大会，专门给每位代表发了一份《“十一五”规划纲要（草案）有关名词解释》，共88个新名词。新名词在文件中大量出现，昭示着国家的快速发展，同时，也给人们带来“知识恐慌”。因分工不同，很多人可以不涉及新领域和新技术。如果不关注，其思维和观念就会与时代脱节。
    采访黄学禄代表时，看到这位从领导岗位上退下来的老同志，桌上也放了不少书籍和资料，政治理论、经济管理、文化遗产保护等方面的都有。而科技界的代表，看的大多是法律书籍。一位院士代表说：“我现在感到法律知识非常重要。不然，写的议案质量就上不去。”
    “每到北京开一次会，就感受一次知识上的压力。”吴绵胜代表来自兰州军区某舟桥团，曾被授予“科学带兵模范”，现任团政治处副主任。当代表4年，读了30多本相关书籍。去年，帮助官兵亲属成功解决了3起涉法问题。
    国家在发展，科技也在发展，有些领域的发展速度已超出很多人的想像。应把宝贵的时间用在更新知识上，不要让飞速发展的时代超出我们的目光。
    ■本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
