〖ZQ/总期〗17592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以人为本促进协调发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员议政录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “总理报告暖民心。”听了温总理的政府工作报告，许多代表发出了由衷的赞叹。报告处处体现着为人民谋福利的政府职能，字字传递着关注民生的声音。
    着力科学发展，构建有效机制
    于长海代表：纵览政府工作报告，在科学发展观统领下，体现了两个着力点：着力解决关系经济社会发展全局的重大问题、着力解决涉及人民群众切身利益的热点难点问题，如扩大消费需求、解决群众看病难和上学难等。这使得贯彻落实科学发展观成为既有思路、观点，又有政策和措施来加以保证的务实之举。
    冯兆举代表：“三农”问题是我国经济社会发展中带有全局性、根本性、长远性的问题，是一项宏伟、浩大、艰巨的工程。建设社会主义新农村，是一个全面系统的工程，必须建立科学统筹城乡协调发展的机制，切忌顾此失彼、盲目从事。
    戴清民代表：人才是强国之本，也是强军之本。我军信息化建设需要高素质人才的支撑，建议建立社会对军人的褒奖尊重机制，建立科学规范的军人收入增长机制，建立职业军官制度和军事人才的科学管理机制。
    王吉连委员：过去的一年，是关注民生、共享发展成果的一年。报告中提到政府将着力解决群众住房难、看病难、上学难，利为民所谋的执政理念，让广大老百姓对“十一五”发展充满信心。
    坚持求真务实，突出重点难点
    姜吉初代表：要把中央的政策落到实处，各级领导一定要端正对人民群众的根本态度，切实做到情为民所系，权为民所用，利为民所谋。要充分发挥中央和地方的积极性，解决好人民群众最关心、最直接、最切实的利益问题；要把解决实际问题与做好思想教育工作紧密结合起来，争取群众的理解支持。
    余公保代表：报告中强调继续推动区域协调发展，进一步支持少数民族地区加快经济发展，完全符合科学发展观要求，对缩小地区差距，改善少数民族地区人民群众物质文化生活条件，必将起到积极的推动作用。
    王伟代表：在国防和军队建设中，必须坚持求真务实，解决重点难点问题，要处理好国防建设与经济建设的关系，积极发展武器装备与重视发挥人的因素的关系，学习外军经验与保持我军特色的关系，重点项目的突破与搞好综合集成建设的关系，机械化与信息化建设的关系。
    刘宝臣委员：建设社会主义和谐社会，重要的是干群关系和谐。这就需要领导干部与人民群众多一些情感交流和沟通，要牢记群众利益无小事，带着深厚的感情去帮助群众解决实际困难，让他们切实感受到党和政府的温暖。
    陈世俊委员：现在各地都重视进城务工人员的就业公平问题。有的城市不但解决了他们的户口、子女受教育等问题，还使他们享受到与市民同等的政治权利；有的简化了外来人员就业登记程序，降低了他们进城就业的门槛。
    沙显明委员：新农村是农民的家园。在建设新农村的过程中，真正的主角是农民，基层政府的责任在于组织规划和提供服务，而不是一厢情愿地替农民做决定。
    各级狠抓落实，创造新的辉煌
    黄光汉代表：创造新的辉煌，需要各级狠抓落实。这几年，我们边防官兵的生活、工作条件得到了很大改善，建议进一步加大对边海防的投入，建好基础设施，巩固边防。
    曾海生代表：“军民结合”不应该仅仅局限于国防科技工业，应该涵盖国防和军队建设的方方面面。要加强军民结合的顶层设计，建立健全军民结合的机制，不断完善相应的政策，促进军民结合的深化。
    郑守增代表：做好“十一五”开局之年的各项工作，关键是要进一步用科学发展观武装全党特别是各级领导干部的头脑，以统一思想，形成共识。
    王国生代表：政府工作报告对国防和军队建设取得的成绩给予了充分肯定，同时提出了新的目标、方向和要求。我们要进一步加强军队现代化建设，努力提高信息化条件下的整体防卫作战能力，有效地履行新世纪新阶段我军历史使命，切实肩负起维护国家安全统一的神圣职责。
    宋文汉委员：过去的一年，我国坚持从实际出发，以工促农，以城带乡，扎实推进社会主义建设。“多予、少取、放活”的方针让农民真正获得了实惠，尝到了甜头，从今年开始，全国9亿农民将彻底告别农业税。国家在重视农村基础设施投入的同时，应更多地关注农民的福祉。
    卢登华委员：建设社会主义新农村，要坚持以人为本，政府要多为农村青少年提供更多的受教育机会，进一步提高他们的能力和素质，培养造就有文化、懂科技、会经营、高素质的新型农民。
    （本报记者谭洁、王士彬整理）
〖-ZW/正文〗
