〖ZQ/总期〗17592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严谨作风使我受益匪浅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锡宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李锡宏，男，1972年入伍，1977年退伍。曾被评为优秀射击手，并荣立三等功1次。现任广东永金兴集团有限公司董事长，全国鞋类高级设计师，所在企业被中国对外贸易经济合作企业协会评为2005年度全国对外贸易信用AAA级企业。
    实事求是地讲，在部队服役只有短短5年时间，可在部队养成的严谨作风对我在商场上的成功有很大帮助。
    退伍之初，我先到潮州市国营塑料厂当了一名普通职工。1992年，已经担任厂供销科长的我决定下海经商：靠租来120多平方米场地，拉上几十个人，注册成立了全市第一家私营公司，从事制鞋业。刚做第一批鞋的时候，当兵时养成的严谨作风派上了用场。从原料购进、生产制作到市场销售、顾客反馈，每个环节我都精益求精，基本保持了企业正常运转，始终有一定盈余。
    没想到，后来我差点栽了跟头。我们生产的几款鞋在上海很受欢迎，经销商发来大批订单，要求限时交货。我疏忽了质量检查关，结果遭到对方索赔，亏了一大笔。吃一堑长一智，我对员工们说，就像部队战斗力不行就要打败仗一样，企业不讲质量就不可能赚到钱。“第一是质量，第二是质量，第三还是质量。”所有员工自觉树立了这一观念。
    随着国内鞋类生产厂家越来越多，市场渐趋饱和。我像打仗一样开始谋划“战略转移”，把目光盯向了海外市场。打开国外市场的大门并非易事，交货时间短，款式变换快，我一边调整生产结构，一边改进完善经营策略。终于，一家美国客户发来75万双鞋的订单，我抓住机遇，争取到十几家同行的支持，如期完成订单，实现了利益共享，我也因此被推选为潮州商会的副主席。
    军人出身的我始终关注着部队发展，看到部队科技练兵，科技兴训，大力加强信息化建设，我兴奋之余也领悟到企业发展的道理：就像部队向科技要战斗力一样，经商也要学会用科技武装头脑，学会向科技要利润要效益。作为董事长，我带头参加中央党校、省社科院有关经济管理、外贸出口等专业的培训学习，坚持在企业中创建学习型团队，通过组织培训、竞赛等形式，激发员工学习与思考的积极性，使企业技术革新、科技研发“冲劲”十足。
    依靠自主创新，企业年产量以20％的幅度递增，获得国际质量体系认证，年出口额在1000万美元以上，内销1亿元以上。与此同时，金兴鞋类被评为中国名优产品，被国家消费者委员会评为重质量讲诚信单位。我们还与世界500强企业之一的沃尔玛成为合作伙伴，产品远销欧美、中东、东南亚等50多个国家和地区。（李锡宏）
    （张照宏整理）
    稿外人语
    在成功面前，我们首先应该想到的是成功过程中的挫折和教训，而不是对成功的廉价赞美和恣意褒奖。一个人如果具备了优良品质，他迟早都会走向成功。当兵的人应该感到庆幸，军营比许多地方更适宜于这些优良品质的培育和生长。（董强）
〖-ZW/正文〗
