〖ZQ/总期〗17592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝李长春罗干分别参加审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6202.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干，10日上午分别参加了十届全国人大四次会议一些代表团的审议。
    在人民大会堂河北厅，吴邦国参加河北代表团的审议，认真听取代表们对全国人大常委会工作报告的审议意见。刘作田、佟淑芸、郭庚茂、肖玉田等代表相继发言，表示赞同全国人大常委会工作报告，并就进一步做好人大工作、促进环京津地区发展、建设社会主义新农村、增强自主创新能力等问题发表意见。吴邦国强调指出，实践充分证明，在中国共产党的领导下，中国人民自己选择的政治发展道路，是符合中国国情、顺应时代潮流、体现人民意愿、强国富民的道路。进一步完善人民代表大会制度，充分发挥人大及其常委会作为国家权力机关、工作机关和代表机关的作用，就是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来，其中最重要、最关键的是坚持党的领导。
    在人民大会堂辽宁厅，温家宝参加了辽宁代表团的审议。代表们在发言中表示赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告，还围绕振兴装备制造业、建设社会主义新农村、促进资源枯竭型城市经济转型等问题踊跃发表意见。在听取张文岳、陈惠仁、张文成、毛丰美等代表的发言后，温家宝指出，改革是关系中国前途命运的重大决策。实现现代化的宏伟目标，建设中国特色社会主义，必须继续坚定不移地推进改革。当前，我国经济和社会发展面临的许多突出矛盾和问题，如经济结构不合理，经济增长方式粗放，企业创新能力不强，就业矛盾突出，地区发展差距和部分社会成员收入差距扩大，以及群众反映强烈的就医、上学、社会保障等问题，都要通过改革和发展来解决。要坚持解放思想，实事求是，勇于创新；要坚持全面改革，在推进经济体制改革的同时，继续推进政治体制、文化体制、社会管理体制改革；要处理好改革、发展、稳定的关系，充分调动广大群众的积极性和创造性，使经济社会发展的成果惠及全体人民。
    在人民大会堂贵州厅，李长春参加了贵州代表团的审议。会场上气氛活跃，石秀诗、龚贤永、张林春、杨玉学等代表先后发言，就实施“十一五”规划、推动社会主义和谐社会建设、做好人大工作、促进依法行政和公正司法等问题提出建议。李长春认真听取代表们的发言，仔细询问当地经济社会发展情况。李长春表示完全赞成吴邦国委员长代表全国人大常委会所作的工作报告，并就贵州如何抓住机遇、加快发展和以改革促发展、以开放促开发，以及发展文化事业和文化产业发表了意见。
    在人民大会堂云南厅，罗干和云南代表团的代表一起审议吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。代表们一致赞成这个报告，并就扩大沿边开放、促进富民兴边、加强民族团结、做好禁毒工作等展开热烈讨论。在代表发言过程中，罗干一边认真听取意见，一边记下发言要点，还不时插话与大家交流看法。在徐荣凯、牛绍尧、赵仕杰、李春林等代表发言后，罗干就做好民族工作、维护边疆稳定以及加强禁毒和防治艾滋病工作发表了意见。
〖-ZW/正文〗
