〖ZQ/总期〗17592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗魏纪章代表认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事设施保护面临新机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与代表委员面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于军事设施保护问题，军队人大代表魏纪章一直十分关注。他从一个具体案例谈起，说明军事设施保护正面临新的机遇：去年3月22日，地方个体铲车司机李某在北京市门头沟区违规铲石料，将重要国防通信光缆铲断，被作为全国首例过失破坏军事通信案宣判，引起社会各界广泛关注。
    魏纪章代表认为，这说明越来越多的人关注国防设施保护，“过失破坏军事设施犯法”正得到大家认可。同时，近几年来加强了军事设施保护的立法和执法。魏纪章代表掰着指头向记者仔细道来：《军事设施保护法》颁布实施以后，《军事设施保护法实施办法》也在5年前颁布实行；去年下半年，全国军事禁区、军事管理区和军用电磁环境保护范围等划定工作基本结束……
    魏纪章代表说，我们应当紧紧抓住当前的机遇，解决好军事设施保护中存在的一些问题，当务之急，是在县级以上人民政府和驻地有关军事机关共同成立军事设施保护机构。
    （本报北京3月10日电）
    ■本报记者董强
〖-ZW/正文〗
