〖ZQ/总期〗17592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于2005年中央和地方预算执行情况与2006年中央和地方预算草案的审查结果报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于2005年中央和地方预算执行情况与2006年中央和地方预算草案的审查结果报告（摘要）
    据新华社北京3月10日电 2006年3月10日第十届全国人民代表大会第四次会议主席团第二次会议通过第十届全国人民代表大会财政经济委员会关于2005年中央和地方预算执行情况与2006年中央和地方预算草案的审查结果报告。
    第十届全国人民代表大会第四次会议审查了国务院提出的《关于2005年中央和地方预算执行情况与2006年中央和地方预算草案的报告》以及2006年中央和地方预算草案。全国人民代表大会财政经济委员会在对预算报告和预算草案进行初步审查的基础上，根据各代表团和有关专门委员会的审查意见又作了进一步审查。国务院根据审查意见对预算报告作了修改。审查结果报告摘要如下：
    一、财政经济委员会认为，2005年预算执行情况是好的。2005年，全国财政收入完成31628亿元（不含债务收入，下同），超过预算2372亿元，全国财政支出33708亿元，超过预算1453亿元，收支相抵，支出大于收入2080亿元。中央财政收入完成17249亿元，中央财政支出完成20249亿元，中央财政收支相抵，赤字2999.62亿元。地方财政收支相抵，结余或结转919亿元。全年发行国债7023亿元。2005年末中央财政国债余额32614亿元。
    二、2006年的预算安排，全国财政收入35423亿元，比上年增长12%；全国财政支出38373亿元，比上年增长13.8%。中央财政收入19272亿元，比上年增长11.7%；中央财政支出22222亿元，比上年增长9.7%。中央财政收支相抵，赤字2950亿元。2006年末中央财政国债余额控制在35568亿元以内。
    三、为更好地完成2006年预算，做好财政工作，财政经济委员会提出以下建议。
    （一）进一步完善惠农财税政策措施
    根据建设社会主义新农村的总体要求，制定工业反哺农业、城市支持农村的财税政策。积极推进农村综合改革，做好农业税取消后保障基层政权正常运转的工作。
    （二）加大财税政策对经济增长方式转变的支持力度
    通过调整财税政策，促进经济结构调整和优化资源配置，增加科技投入，鼓励自主创新、关键技术开发和创业风险投资，大力发展循环经济，限制高能耗、高污染产品的生产和出口，建立和完善有利于自主创新、节约能源资源和保护环境的财税制度，促进经济增长方式转变。
    （三）增加财政对解决涉及群众切身利益问题的投入
    继续增加对教育经费的投入，切实将农村义务教育经费纳入中央和地方财政保障范围。进一步加大对就业再就业和社会保障的支持力度，加快城乡特殊困难群众社会救助体系的建设。
    （四）加强预算管理工作
    严格预算管理，坚持依法理财。切实将土地出让收入纳入预算管理。研究完善土地出让收入的征缴政策和办法，改革土地出让收入管理制度，建立严格的约束机制。改进预算编制办法。做好政府收支分类改革工作。
    （五）继续深化财税体制改革
    在合理界定各级政府事权的基础上，建立健全与事权相匹配的财税体制。改革和完善省级以下财政管理体制。积极推进税制改革，尽快建立内外资企业统一的所得税制，加快增值税转型在全国范围内的实施，加快资源税改革。
〖-ZW/正文〗
