〖ZQ/总期〗17592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准切入点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区党委机关对照科学发展观要求，重点解决基层建设中存在的问题，给我们一个重要启示：在部队建设中贯彻落实科学发展观，必须把解决现实问题作为切入点。
    科学发展观是推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展的重要指导方针，也是加强国防和军队建设的重要指导方针。作为创新理论，可以指导我们找到解决问题的正确思路和方法。这里的关键就是理论结合实际，找准切入点。用科学发展观指导部队建设，是一个大课题，涉及部队建设的方方面面，需要做的工作很多，但必须抓住当前部队存在的突出矛盾和问题。着眼解决问题，科学发展观才能真正落到实处。
    切入点是研究问题的起点，也是解决问题的重点。找准了切入点，就找到了最佳突破口，就可以以点带面，收到事半功倍的效果。内蒙古军区党委机关的经验表明，用科学发展观指导部队建设的过程，就是发现问题、解决问题的过程，也是更新发展观念、理清发展思路的过程。
    把解决突出矛盾和问题作为切入点，关键是要以科学发展观为标尺，认真进行对照检查，真正搞清楚本单位存在的突出矛盾和问题是什么。科学发展观作为指导发展的世界观和方法论的集中体现，是一个很高的标准。用这个标准去衡量，不仅能发现过去并不视为问题的问题，而且可以从深层次上找到问题的症结所在，从而用科学发展观之“矢”，射突出矛盾和问题之“的”，推动部队建设又快又好地向前发展。
    ■本报评论员
〖-ZW/正文〗
