〖ZQ/总期〗17592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场：和平年代的战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表中的一线带兵人谈军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与代表委员面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场：和平年代的战场
    ――人大代表中的一线带兵人谈军事训练
    军人因为战争而存在。和平年代，军人的战场在哪里？
    连日来，记者采访军队人大代表中的一线带兵人，发现他们研读过的《政府工作报告》里，“狠抓军事训练”，“提高军队信息化条件下的整体防卫作战能力”等文字下面，都划着线。可以看出，他们的眼睛在这些文字上盯了很久；可以感到，他们的心穿越这铿锵节奏的字里行间，惦记着他们胸中的战场――金戈铁马的训练场……
    提起训练，济南军区某炮兵团连长扎西杜基等几位来自基层部队的代表，对训练场上怎样求真务实想得很多。大家不约而同地提到这样一些现象：演习场不设观礼台，演习地域不见了彩旗飘飘……这些好作风令人欣喜，但训练场上的求真务实远不止这么简单，因为拔了彩旗不见得就能贴近实战。如果不弄清未来主要作战样式，不明白未来主要作战任务，不知道未来复杂作战环境，不提高训练中的对抗性和检验性，贴近实战还只能是停留在低层次上。作为基层部队，要在未来战场上靠真正的杀敌本领说话，在训练场上就得练就“击软肋”、“打七寸”的真本事。
    说起演兵场，某集团军军长贾晓炜代表向记者描述着千里之外的“风暴”：部队紧紧围绕转变战斗力增长方式和寻找战斗力新的增长点，提高军事训练手段的科技含量，把理论创新、战法牵引、仿真模拟、联合演练等“预实践”引入训练场，构建着快捷高效的战斗力新的“生长链”。贾晓炜代表的澎湃激情和强烈忧患意识给人带来震撼和沉思：信息化建设深刻改变着训练场，未来信息化战争时刻考问着今天的训练场，只有摆脱机械化战争时代的旧思想、旧观念的束缚，才能用新理论、新方法破解新问题、攀登新高度。
    代表中来自一线的带兵人，对训练充满感情，对个中问题充满深思。有的问题很尖锐：“我们的训练部门独立承担组训和考核两项功能，既当运动员，又当裁判员，对军事训练的监管如何做到严格与公正？建议设立专门的训练监察机构，专门负责训练监督考评和战斗力评估。”有的话语很睿智：“寻找问题进而寻求破解之道，才是训练的真谛。”有的充满使命和责任：“军事训练是最直接、最有效的军事斗争准备，要真正经得起未来战争和历史的检验……”
    这些带兵人告诉记者，人民丰衣足食、安居乐业，军队却不能刀枪入库、马放南山。军人有丝毫放松，就可能愧对祖国和人民。未来战场的胜负，在和平年代的训练场上已经开始角逐。
    （本报北京3月10日电）
    ■本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
