〖ZQ/总期〗17592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌悠悠抒我情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚芸/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗平凡人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月光下的营区安详、恬静得有几分像熟睡的婴儿……二月的一个晚上，广州军区某通信总站报务营工程师彭小莎走出通信大楼训练机房，看着眼前的景色这样想着。组织80多名新兵进行报务强化训练，一天下来，“滴滴答，答答滴”的发报声还萦绕耳旁，脑海里却迫不及待地浮现出女儿九妹熟睡时甜美的微笑。
    想着想着，脚步不由得加快。结婚生子，从连长岗位上下来任营部工程师，原本以为可以轻松一点，哪知新兵业务集训、筹备军区无线报务对抗赛、无线短波接入网新设备安装运行……任务跟走马灯似的一个接一个，真没个喘息的时间。这不，一连几天顶着嘈杂的发报声组织训练，“金嗓子”吃了两大盒，喉咙肿痛仍未见好。喉咙痛还是小事，今天是女儿第一天上幼儿园，饭吃不吃得习惯，一天下来是不是又脏得像小花猫……想着想着，彭小莎就走到了熟悉的十字路口。这个十字路口旁边就是花坛，向上可绕过机关大楼到营部；向下可通过二道岗到家属区。部队有留营住宿的规定，教导员考虑她和丈夫两地分居，孩子尚小，允许她晚上回家。
    唉，人生就是有这么多十字路口。6年前，彭小莎从北方一所军校毕业时，固执地拒绝父母的美意，选择了这个专业对口的基层通信部队。毕业那天，她打着背包，唱着“天蓝蓝，海蓝蓝……”心里还美美地想着：军人以服从命令为天职，自己既然能在学校当上优秀学员，到哪都能闯出一片天地。分到基层连队，从挂红牌的分队长到副连长，再到连长，身为一线带兵人，她哭过鼻子，也后悔过没听父母的话，可更多的还是体会到耕耘的快乐，感受到部队领导的关怀和肯定。
    紧张的训练工作之余，年轻活泼的她也时常憧憬：自己的另一半会在哪里？是什么样子？一些拖着孩子的军嫂悄悄告诫她：千万别找两地分居的双军人，还有别找婆婆年龄大的，否则家庭、孩子将成为你最大的负担。
    可命运偏偏就这么巧，在一次上级组织的业务集训中认识的那个他挺不错。虽然两人的部队相距近千公里，可几个电话下来，却有了相见恨晚的感觉。在婚姻的十字路口上，她听着《兵哥哥》做出了决定：两地分居是暂时的，但可以更好地相互鼓励，相互鞭策；虽然他妈妈年事已高，自己母亲身体也不好，可部队有幼儿园，这都让她很满足。
    结婚三年多，她体会到了两地分居之苦和独自带孩子之累。看着别的小两口甜甜蜜蜜，自己只能守着一群兵，好不容易盼到丈夫休假，她又有任务不能脱身；有了孩子后，请个小保姆就怕过节，因为过节小保姆要回家，她又没有分身术，孩子怎么办……
    今天，她又走到了这个实实在在的十字路口，回家看看孩子吧，心里的呼唤声越来越强烈，脚步放慢，她心里举棋不定……
    “说句心里话，我也想家，家中的老妈妈……”熄灯号前的军歌又响起了。彭小莎心头一紧，定了定神，扭转了脚步，向营部走去，噙着眼泪安慰自己：这么晚了，女儿也睡了，新兵正在强化训练阶段，自己还得多费点心呢。再说过两天就到星期六了，到时再好好陪女儿过个周末吧……（龚芸 彭利华）
〖-ZW/正文〗
