〖ZQ/总期〗17592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薪火相传说奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个名叫詹姆斯的美国人在雷锋纪念馆留言：“雷锋的精神就像一滴油，它能覆盖整个大洋，使世界更加平静。”雷锋，一个去世时只有22岁的普通中国士兵，为什么几十年来一直被人们追忆、怀念和称颂？而且还跨越国家疆界，被世界上无数善良的人们所接受和敬仰？
    这当然与雷锋精神的丰富内涵有关，比如“钉子”精神、“螺丝钉”精神和艰苦奋斗精神，常常令人感佩和惊叹。然而，最能打动人心、最能引起不同人群强烈共鸣的，是他的无私奉献。
    文化人类学家阿德勒认为：“奉献乃是生活的真实意义。假如我们在今日检视从祖先手里接下来的遗物，我们将会看到什么？他们留下来的东西，都是他们对人类生活的贡献。”话说得当然不错，仔细想来，这只不过是一种学术上的描述。作为一种学理上的判断，结论当然毋庸置疑。客观上，一代又一代的人们确实都在为后来的人做着奉献。可究竟哪些奉献是主观有意为之，哪些奉献又是无意中累积起来的呢？
    雷锋的意义在于，把无私当作了应该，把奉献当作了常态，他追求的是宁肯苦自己，也一定要让别人觉得甜。从这个意义来看，如果学雷锋只停留在打扫卫生、扶老携幼、义务服务上，是远远不够的。雷锋助人为乐、无私奉献的实质，在于他悟透了“为谁活着，怎样做人”的道理。
    在社会生活已经发生深刻变革的今天，我们究竟应该怎样学雷锋？创新也好，改进也罢，都不过是一些表面现象，解决的只是表层问题。正本清源，是要解决世界观、人生观和价值观的问题。也就是说，我们学雷锋既要“行”还要“知”，是知与行的统一；其效果的验证既在“当下”又在“将来”，是现在与未来的统一。在雷锋精神薪火相传的链条上，只有弄清了什么是无私奉献，为什么要无私奉献，以及为谁无私奉献等基本问题，才能真正做无愧于前人的后人，做无愧于后人的前人。愿更多的人能够奉献并快乐着！（董强）
〖-ZW/正文〗
