〖ZQ/总期〗17592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力践行社会主义荣辱观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某两栖机步团官兵对照“八荣八耻”净化思想指导行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍正华/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某两栖机步团官兵对照“八荣八耻”净化思想指导行动
    本报广州3月9日电伍正华、特约通讯员张科进报道：今天，广州军区某两栖机步团借“创新理论每周一课”活动，组织官兵学习胡主席3月4日在政协民盟民进联组会上关于树立社会主义荣辱观的重要讲话，并进行了专题讨论。正在组织学习的团政委方明说，“八荣八耻”是每个官兵查找差距的一面镜子，也是纠正问题的一剂良药，更是引导行动的一面旗帜，对广大官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命具有深远的指导意义。
    胡主席关于社会主义荣辱观的重要讲话发表后，该团党委召开党委会组织学习，并通过团队闭路电视进行宣传；各连黑板报、小广播都摘抄了要点，结合官兵思想实际开展学习讨论。在此基础上，该团还在官兵中开展了一次对照检查，从思想上、日常生活中查找自身存在的问题。教育官兵要以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻，从节约一滴水、一粒米、一度电做起，养成艰苦奋斗、勤俭节约的好习惯。新战士小王在家是独生子女，平时花钱大手大脚，在学习讨论中他十分惭愧，表示一定要改掉此毛病。
    据统计，该团今年的新战士50%是独生子女，三分之一来自城市和经济特区，40%入伍前打过工。学习讨论中，战士陈宋友深有感触地说：“以前头脑中总有些似是而非的东西，现在用‘八荣八耻’这把尺子一量，心里像明镜一样，做什么不做什么十分清楚。”
    该团党委以学习“八荣八耻”为契机，向广大官兵发出号召，要求大家把社会主义荣辱观落实到思想和行动上。团长王炽松说，要热爱祖国，就必须有热爱祖国的本事。作为一名军事指挥员，最具体和直接的就是要在祖国和人民需要的关键时刻，带领官兵顶得上、打得胜，高标准完成好党和人民交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
