〖ZQ/总期〗17592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于2005年国民经济和社会发展计划执行情况与2006年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于2005年国民经济和社会发展计划执行情况与2006年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告（摘要）
    据新华社北京3月10日电 2006年3月10日第十届全国人民代表大会第四次会议主席团第二次会议通过第十届全国人民代表大会财政经济委员会关于2005年国民经济和社会发展计划执行情况与2006年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。
    第十届全国人民代表大会第四次会议审查了国务院提出的《关于2005年国民经济和社会发展计划执行情况与2006年国民经济和社会发展计划草案的报告》以及2006年国民经济和社会发展计划草案。全国人民代表大会财政经济委员会在对计划报告和计划草案进行初步审查的基础上，根据各代表团和有关专门委员会的审查意见，又作了进一步审查。国务院根据审查意见对报告作了修改。审查结果报告摘要如下：
    一、财政经济委员会认为，2005年国民经济和社会发展计划执行情况是好的，这是全国各族人民在中国共产党的领导下求真务实，艰苦努力，认真落实科学发展观的结果。经济保持平稳较快增长，经济结构调整取得进展，经济体制改革稳步推进，农业得到进一步加强，区域发展总体战略积极推进，对外开放不断扩大，就业和社会保障工作取得成效，城乡人民生活继续改善，各项社会事业加快发展。同时也要看到，经济和社会发展中还存在不少困难和问题。主要是：粮食增产和农民增收难度加大，固定资产投资增幅仍然偏高，部分行业产能过剩问题突出，就业、医疗、教育、收入分配等涉及群众切身利益的领域还存在不少问题，资源环境约束矛盾加剧，安全生产形势相当严峻。应在今后工作中努力解决。
    二、财政经济委员会认为，2006年国民经济和社会发展计划报告和计划草案体现了“十一五”规划纲要的总体要求，指导思想和重点明确，经济社会发展的主要目标适宜，总的安排可行。财政经济委员会建议批准国务院提出的《关于2005年国民经济和社会发展计划执行情况与2006年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2006年国民经济和社会发展计划草案。
    三、财政经济委员会认为，完成2006年国民经济和社会发展计划，为实施“十一五”规划开好局、起好步，必须按照科学发展观和建设社会主义和谐社会的要求，着重抓好以下工作。
    （一）继续搞好宏观调控，促进经济平稳协调运行。切实发挥经济社会发展主要目标在宏观调控中的导向作用，注重经济增长的质量和效益。
    （二）继续推进农村经济全面发展，努力增加农民收入。加大对农业和农村基础设施的投入，提高农业综合生产能力，着力改善农村生产生活条件。
    （三）提高自主创新能力，推动经济结构调整。把贯彻实施国家中长期科学和技术发展规划落实到年度工作中。实行支持自主创新的财税、金融和政府采购政策，加大对创业风险投资的支持。强化企业技术创新主体地位。
    （四）加快经济增长方式转变，加强资源节约和环境保护。增强资源忧患意识和节约意识。认真落实节能降耗措施，确保实现预期目标。发展循环经济。
    （五）积极稳妥地推进改革，保持经济平稳较快发展。深化行政管理体制改革，进一步促进政府职能转变。继续推进国有企业改革，完善国有资产管理体制和监管方式，严格规范国有企业改制和国有产权转让。
    （六）统筹经济和社会发展，促进社会事业全面进步。坚持把教育摆在优先发展的战略地位，强化各级政府对农村义务教育的保障责任。继续实行积极的就业政策，加大对困难群体就业的扶持力度。
〖-ZW/正文〗
