〖ZQ/总期〗17592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于舍弃，会使人生更充实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“丁晓兵现象”冲击波之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴志新/史照栋/齐明宇/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢于舍弃，会使人生更充实
    ――“丁晓兵现象”冲击波之三
    20多年来，丁晓兵是伴着一路鲜花和掌声走过来的。20多年来，他俯首前行，始终把荣誉作为激励自己拼搏进取的动力。
    舍弃过去的辉煌，把自己放在一个新的起点上
    “只有敢于舍弃，才能拓展生命的高度和厚度，才能品味人生的充实。”作为一名老兵，丁晓兵的父亲颇有感触地对记者说，“这孩子当年虽然舍弃了优越的待遇，但他获取的是一辈子的充实。”
    丁晓兵成为独臂英雄后，曾一度处在鲜花和掌声之中，荣立了一等功，并获得专门为他增设的第101枚全国“边陲优秀儿女金质奖章”，受到党和国家领导人的亲切接见。家乡合肥市委也做出了向他学习的决定，省里还请他担任省残疾人福利基金会的常务副理事长。这时也有一些下海经商的朋友劝他要趁热打铁，充分利用自己的影响，给自己找条后路。
    对丁晓兵来讲，这是一个非常艰难的选择。当时的丁晓兵一度有过浮躁，有过困惑：“我奉献了很多，可我得到了什么？”
    这时候，父亲对他说：“儿子，你可千万别昏了头，别看你现在风光得很，要不了多久你还是你，而且是少了一只手的你，今后的路，还是要靠你一步一个脚印地去走。”
    还有一位叫王明的南京航空学院的大学生，听了丁晓兵的事迹报告后给他来信说：“你是否是真正的英雄我还不愿意轻信，假如10年20年后，仍有新的事迹在你的身上出现，这个英雄的称呼你才当之无愧。”这些看似平实却充满人生哲理的劝诫，使他明白：居功无异于自毁，只有敢于舍弃过去的辉煌，才能把自己放在一个新的起点上，面对未来，迎接挑战。丁晓兵舍弃了安乐，选择了学习和工作。常人或许以为舍弃是在犯傻，觉得不可思议，而丁晓兵却在每次的舍弃中，感受到了人生境界的升华，感受到了超越自我的幸福与满足。
    学会舍弃，欲望和烦恼就会少一些
    某部政治处主任马永生用诗一样的语言道出了对丁晓兵的敬佩之情：20年的时光穿越，20年的军旅人生，不尽的舍弃，不尽的奋斗，丁晓兵始终把奉献当作幸福人生的资本。
    奉献的人生最快乐，奉献的人生最美丽。江苏省电力疗养院院长周季平与丁晓兵相识多年。“丁晓兵最让我感动的，是他那种毫不利己、专门利人的精神。如果我们都学他、都像他，我们的祖国大地将会更加美丽。”
    周季平向记者讲起一件令他难忘的事情：去年年初，丁晓兵应邀请来我们这里作报告，出于对英雄的敬意，我提出为他做一次全面体检，他爽快地答应了。可当检查时，我发现检查对象被换成了7名战士，心里顿时明白了。而这7名战士在享受一流设备、一流技术的检查时，怎么也没想到这个机会是丁晓兵让给他们的。
    江苏省无锡市滨湖区规划局副局长王克印曾是丁晓兵的老领导。“丁晓兵使我懂得舍弃是一种境界，是一种胸怀，更是一种追求。是他告诉我，人生学会舍弃，欲望和烦恼就会少一些。”
    “在现实生活中，有多少人每天在为车子、房子、票子忙碌着，而丁晓兵却一次次把这些到口的‘肥肉’给舍弃掉了。”王克印说，有一次，一个开发商找到我：“开盘的时候你能不能把丁晓兵请来，只要他能在电视镜头前给我们讲几句话，我们就以最低价卖给他一套房子。”我一口答应了。当时我想，丁晓兵现在住的公寓房才64平方米，确实需要换一套大点的。作为丁晓兵的老领导，我也确实想帮帮他。但是，当我找到丁晓兵的时候，他却一口回绝了。他说：“老首长，这件事我不能干，每个人都渴望过上幸福的生活，但这种幸福的生活不能用荣誉来获得。”
    在舍弃中选择冲锋，在冲锋中实现完美
    特勤连连长郭志杰说，丁政委的行动告诉我：作为军人，要在舍弃中选择冲锋，在冲锋中实现完美。记得2001年，我们团赴东南沿海执行任务。武警总部首长指示，要加强浙江地区的领导力量，丁晓兵主动请缨。当时，有人劝他浙江有些地区拒腐防变形势严峻，风险很大，万一有点闪失，连做检查的机会都没有了。
    然而，丁晓兵选择了冲锋，选择了挑战。他说，如果一事当前只想着自己的“保险系数”，当个不敢担责任的太平官，那就违背了当初对党做出的庄严承诺。一年时间，他坚持住到班里，像指挥打仗一样，在一线跟踪指导，两个连队一个荣立集体三等功，一个被海关总署和武警总部表彰为海关监管执勤先进单位。
    丁晓兵一路舍弃，一路辉煌。他舍弃了荣华，舍弃了享乐，留下了一段辉煌的人生轨迹。当战士，他是英雄；当排长，他被保送上学；当指导员，他带出了闻名军区顶呱呱的连队；当干事，他一年在全国各类报刊发表文章300多篇；当教导员，多年后进的二营变为年年先进。
    现在我们个别干部图的是享乐，艰苦的地方想方设法找借口退却或回避，而丁晓兵总是选择挑战和冲锋。他当年到二营就任时，正值营里在安徽丹阳湖担负施工任务。施工现场，他捋起袖子，挑最重的担。吃饭的时候，天气实在太冷，动作慢一点，饭粒就冻成一团。无奈，缺一只手的他就把膝盖拱起来，把碗靠在上面，用一只左手艰难地往嘴里扒着吃。在他的带动下，官兵提前完成了施工任务，把“施工先进营”红旗扛了回去。
    ■戴志新本报特约记者史照栋 齐明宇 温常青
〖-ZW/正文〗
