〖ZQ/总期〗17592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芬儿寻“亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷荣辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芬儿寻“亲”
    2月21日中午，第二炮兵某旅通信连值班战士发现，有两位老人在一名小女孩的搀扶下来到了营区。
    “芬妮子明天就要上学了。她说前几天部队里的哥哥姐姐帮她凑齐了学费，可自己却不在家。要去学校了，总想来连队看看。我们拗不过她，带她来了……”失去儿子，儿媳又远走他乡，73岁的爷爷全敬权把所有的爱都倾注在孙女芬儿身上。“没事，爷爷您没着凉吧。”连长一边递上热毛巾，一边应声说道。
    事情是这样的。1998年2月，全爷爷惟一的儿子突然胃出血，由于流血过多去世了。儿媳不堪家庭变故离家只身出走。全老爷子一家的遭遇引起了路过此地的通信连巡线官兵的注意。弄清来龙去脉，指导员随即表态：“爷爷，您的事就是通信连的事，从今天开始我们就是您的亲人。”从此，8年如一日，通信连官兵经常来他家帮忙，有人给爷爷分忧，有人给奶奶梳头，有人替芬儿辅导功课。
    “你们呀，每次来我家，屁股没坐稳就砍柴、担水、挑大粪，额头上的汗还没干又回部队了。8年了，都数不清芬儿到底有多少哥哥姐姐。”老爷子说。
    “我知道，你叫杨云。”奶奶抓住文静秀气的一班长杨云的手说：“芬儿升高级护理班时，你帮她抓学习。对了，上次擦玻璃划破的手指现在好了吗？”光端班长叶勇专业学得好，线路破绽一看就明白。全爷爷家的电线老化，插座接触不好，他用半小时就鼓捣好了。现在，全爷爷一家再也不用担心一刮大风家里就摸黑了。
    通信连官兵的做法也感动了乡亲们。有时部队有任务，通信连的官兵来不了，也有人像他们一样，帮全爷爷忙这忙那的。（谷荣辉）
〖-ZW/正文〗
