〖ZQ/总期〗17592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参陆航某团梳理搜救航天飞船返回舱实践经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编写6套直升机搜救理论教程用于训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传新/周静波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月10日电李传新、周静波报道：今天，由总参陆航某团自行编写的《军用直升机夜间搜索救援安全》、《复杂气象军用直升机搜救方法及处置原则》等6套教程正式运用于航天飞船返回舱搜救训练实践，这标志着我军用直升机搜救初步形成理论体系。
    曾被评为载人航天工程突出贡献集体的总参陆航某团，是我军第一支武装直升机搜救部队。自1999年执行“神舟一号”航天飞船返回舱主着陆场区搜索救援任务至今，该团已全程参加并出色完成了“神舟一号”至“神舟六号”系列飞船返回舱搜索救援任务，并多次受到军委和总部首长的赞扬。
    运用军用直升机搜救航天飞船返回舱，没有经验可以借鉴。为探索出一套行之有效的搜救方法，该团针对飞船返回舱搜救落点不固定、地形复杂、保障难度大等特点，按照“第一个发现目标、第一个飞赴现场、第一个传回实况”的要求，组织飞行员进行各种条件下的搜救演练，积累了许多航天飞船返回舱搜救实践经验。
    在此基础上，他们着力把搜救实践经验上升到理论高度，探索总结出科学合理的指挥关系、飞行方法、实施程序和特情处置原则，制定《利用夜视镜进行夜间野外搜救的方法要领》等一系列制度；根据特殊地段飞行、夜间着陆飞行等特殊要求，总结出《高原、沙漠地区飞行安全措施》，为安全搜救提供理论支持，确保搜救任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
