〖ZQ/总期〗17592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届四次会议举行第四次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委员们围绕发展民主政治、构建和谐社会、促进祖国统一等问题作大会发言
    据新华社北京3月10日电 全国政协十届四次会议10日上午在人民大会堂举行第四次全体会议。委员们就发展民主政治、构建和谐社会、促进祖国统一等问题作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。
    今天会议的执行主席是刘延东、李贵鲜、罗豪才、郝建秀、徐匡迪、张怀西、张梅颖，会议由张梅颖主持。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康和中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
    蒋以任委员代表上海市政协发言时说，我们要进一步增强政治责任感和历史使命感，认真贯彻落实《中共中央关于加强人民政协工作的意见》文件精神。
    李君如委员在发言时说，要不断完善人民政协的民主机制，把政协工作与群众关心的问题更好地联系起来。
    朱培康委员代表民革中央发言时说，“台独”逆历史潮流而动，违背13亿中华儿女的意志和愿望，是注定要失败的。
    刘善璧委员代表武汉市政协发言时提出，要充分发挥人民政协的独特优势，为营造和谐的政治局面作贡献。
    梁国扬委员代表台盟中央和全国台联联合发言时说，要坚决贯彻胡锦涛总书记新形势下发展两岸关系的四点意见，深入做好台湾青少年工作，切实把寄希望于台湾人民的工作做到实处。
    陈勋儒委员发言时说，构建和谐社会，必须建立健全行政法规、规章的备案审查和司法审查制度。
    王蒙委员在发言中说，提倡理论联系实际，提倡理论创新、制度创新与科技创新。
    纪明波委员代表全国总工会发言时提出，加快健全、完善企业职工工资正常增长机制，加强有关工资分配的立法和执法监督。
    徐枫委员代表共青团中央发言时说，要完善政策、加强宣传，建立健全海外青年志愿服务的长效工作机制，不断丰富服务内涵。
    刘永好委员在发言中说，建设新农村，民营企业大有可为。
    谭耀宗、王敏贤委员在联合发言中指出，作为国际性金融、航运等中心，香港完全可以发挥自身优势，配合国家落实“十一五”规划。
    崔世昌委员在发言中指出，作为“一国两制”成功实践的地区之一，澳门同胞坚决反对“台独”。
〖-ZW/正文〗
