〖ZQ/总期〗17592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深刻理解上下功夫在狠抓落实上见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区党委机关用科学发展观指导基层建设调整工作思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永生/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王永生、特约记者覃照平报道：内蒙古军区党委机关日前邀请部分专家和基层代表座谈，按照科学发展观的要求，从思想观念、工作决策、工作作风和服务基层4个方面，给军区所属部队党委机关提出28条合理化建议。
    内蒙古军区近年大抓基层建设，边防一线发生了很大变化，但军区党委机关在联系部队贯彻落实科学发展观的实际时，却找到了不少差距：抓基层缺乏整体设计和通盘谋划，有的工作在低层次徘徊，有的部署相互撞车，形不成合力；按纲抓建的思想树得不牢，好凭老经验办事，一提抓基层就忙于开会、下工作组等等。党委分析认为，出现这些现象的主要原因是对科学发展观理解不深、落实不够。为此，他们重点从指导思想上纠偏、工作作风上治虚、服务基层上防假，及时调整抓基层的思路，改变曾经出现的基本设施建设随意性大、基层各自为战的做法，统一调度资金、统一规划建设、分期分块治理，集中解决基层部队住房、饮水、用电、交通等困难。针对边防基层主官流动较快、不利于基层建设的现象，采取措施保持基层主官的稳定，培育基层发展后劲；改变过去倚重工作组督导的思路，定期举办基层主官集训班，提高一线带兵人的能力素质；整合现有信息化资源，充分发挥网络的综合效益，利用网络促进指挥、训练、教育、培训等工作，努力打造信息化边防；建立基层官兵代表、专家队伍辅助决策机制，防止领导机关决策失误，提高各级依靠法规制度抓基层建基层的能力。
〖-ZW/正文〗
