〖ZQ/总期〗17592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让雷锋精神常驻军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对第二炮兵某部开展学雷锋活动的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/王军涛/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋，这位伟大而平凡的战士离开我们已经40多年了。第二炮兵某部在开展学雷锋活动中，从遭遇尴尬到走出新路的经历启示我们：只要始终与时代同步，就能让春天常驻军营，雷锋精神就会永远成为鼓舞人心的力量。
    学雷锋出现新情况
    某连官兵对驻地7名贫困学生捐资助学，结果引来另外20多名学生上门求助。连队党支部对此颇感为难：帮吧，确实不忍心加重官兵的负担；不帮吧，好像又违背了学雷锋的初衷。
    遭遇尴尬的，还有通信连战士吴永威。他精通家用电器维修，节假日常常义务为群众修理家电。谁知，附近的维修店老板不干了，说吴永威抢了他的“饭碗”。某仓库官兵同样有口难辩，他们好心照料附近村庄一位生活困难的老太太，不履行赡养义务的儿子却找到部队：“我家的事用不着你们管，你们学雷锋，让我受谴责，我坚决不干！”
    该部党委机关就此进行专题调查，发现学雷锋活动中遇到的新情况大都与沟通不够和考虑不周全有关。
    析事明理树信心
    在尴尬面前，是偃旗息鼓还是迎难而上？该部党委机关在引导官兵析事明理中树立信心，理直气壮地选择了后者。
    干部马天成在火车上遇到一位老大爷没有座位，便热情让座。后来他站得腿酸，想让老大爷挪动一下，以便自己也能坐一坐，老大爷却没理会。后来才发现，老大爷有些耳背，没弄清马天成的意图。马天成用亲身经历说明，做任何事情都需要沟通，沟通好了事半功倍，沟通不好则事倍功半，有时还会适得其反。
    通信一连官兵常年照顾驻地敬老院的十多位老人，从去年下半年开始，有个别老人似乎不怎么欢迎他们了，梳头洗面不等官兵动手，就自己搞好了。一连官兵细心观察，感觉老人们更需要心理陪护。于是，他们增加了陪聊天、散心和游乐的时间，注意给老人读报，陪老人看电视，老人们又露出了开心的笑脸。一连官兵表示，做好事不能一厢情愿，必须充分考虑受助一方的心理需求和心理感受。
    贮管连一级士官刘强在探亲休假途中，遇到一位抱小孩的妇女向他求助，他给了这位妇女100元钱后才发现，她在以同样方式向乘客骗钱。刘强对战友们说，像这种情况，稍加注意就能识别真假。
    通过座谈讨论，官兵感到：一些现象的出现与学雷锋做好事没有必然联系，一些问题的产生是我们自己在行动过程中没有考虑周全。大家表示，雷锋精神永远不会过时，学雷锋要长期坚持下去。
    做法一变气象新
    该部党委机关因势利导，在调整思路中给学雷锋活动带来了崭新气象。
    广泛开展“本职学雷锋，岗位见行动”活动，走开学雷锋经常化、本职化的路子。他们把学雷锋与学杨业功、学丁晓兵活动结合起来，激励官兵热爱本职，无私奉献，10名训练标兵、20名技术能手受到隆重表彰。士官方靖宇勤学苦练，刻苦钻研，成为部队闻名的“神吊手”。贮管营官兵精心守护部队装备，被第二炮兵授予“安全模范营”荣誉称号。
    倡导“贴近实际学雷锋，好事做到心坎上”，走开发挥优势、科技助民学雷锋的路子。通信二连驻地有个“蔬菜大王”周传虎。今年春节前，他家蔬菜大棚里的圣女果成熟了，正要通过网络向全国各地发订单时，电脑却出了问题。一个求助电话打到连队，助理工程师李华天带着抢修班及时赶到，帮他解了燃眉之急。该部还从网上搜集致富信息和实用技术编成小册子，为群众送上“致富经”。村民张国富告诉记者，他们村在部队帮助下学会种植新技术的村民有100多人。
    与时俱进学雷锋，年年学出新内容。近年来，该部走开集中解难、专题学雷锋的路子。官兵积极参加驻地植树造林、修路、修桥、挖渠等重大工程建设，通过举办“科技服务周”、“爱心献功臣”、“与下岗职工结对子、传技能”等活动，积极开展助民服务。最近，他们又响应党中央建设社会主义新农村的号召，组织医疗小分队赴驻地农村，为农民举办卫生常识讲座12场，为群众义诊1700人次，发放《山区常见病识别及预防手册》400多本。
    ■韩海峰 王军涛本报特约记者曹建兵
〖-ZW/正文〗
