〖ZQ/总期〗4260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉丁美洲朋友强烈谴责苏修对我国的武装挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全世界人民坚决支持中国的严正立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新沙皇联美反华只能是搬起石头打自己的脚〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏修侵华暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 一些拉丁美洲朋友最近强烈谴责苏修社会帝国主义对中国进行武装挑衅的罪行，并表示坚决支持中国政府和中国人民的严正立场。
    一位流亡国外的拉丁美洲人士强烈谴责苏修叛徒集团对中国的武装挑衅，他说：“中国是真正革命的，而苏修是和美帝站在一起的。”他说：“今天的苏修就是昨天的帝俄，它与美帝狼狈为奸，在中国边境地区蓄意进行挑衅。苏修对中国的挑衅，无疑是搬起石头打自己的脚。”
    一位墨西哥朋友看到《北京周报》刊登的中国边防战士英勇反击苏修武装挑衅的照片以后，赞扬中国边防战士是“伟大领袖毛主席教导出来的、用毛泽东思想武装起来的战士”。他说：“忠于毛主席教导的中国边防部队指战员，决不退让出一寸国土。敌人的核威胁吓不倒中国人民，中国人民决心击败一切侵略者，不管是天上来的，还是地上来的，不管是美帝、苏修，还是其他反动派。”
    另一位墨西哥人士向中国朋友说：“我对于垂死的苏修新沙皇为转移苏联人民推翻他们的斗争目标而进行的野蛮绝望的反华行径，感到愤怒。”
    一位阿根廷人士对苏修社会帝国主义侵犯中国的罪行感到十分愤怒，他说：“苏修新沙皇侵犯中国人民，应该受到严厉的惩罚。”
    一位墨西哥青年强烈谴责苏修叛徒集团对中国的武装挑衅和战争威胁，他说，中国人民的严正立场得到了全世界革命人民“最坚决的支持”。
    另一位墨西哥朋友表示相信中国人民一定能够击退苏修的武装挑衅，他说，毛泽东思想是战无不胜的。
    一位哥伦比亚人士说，哥伦比亚的革命者谴责苏修对中国武装挑衅的丑恶罪行。他说：“一切黑暗势力对毛泽东思想、对我们心中的红太阳毛主席都感到无限的恐惧。”
    一位南美朋友表示，坚决支持中国人民反击苏修挑衅、捍卫祖国神圣领土的斗争，他说：“我对在毛泽东同志英明领导下，同仇敌忾保卫祖国、保卫社会主义、保卫革命和世界和平的全中国人民，表示最热烈的钦佩。”
    另一位南美朋友说：“我们最强烈地谴责苏修社会帝国主义对中国人民的侵犯。我们深信，苏修帝国主义者的这种所作所为，只能是搬起石头打自己的脚。”
〖-ZW/正文〗
