〖ZQ/总期〗4260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远忠于毛主席完全彻底为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副指导员田广武文书孙思新五好战士叶春泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗毛主席思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人民服务就要全心全意、完全彻底。有了全心全意为人民服务的思想，才能不图名利，不计报酬，不讲功劳，一心为革命，一心为人民；有了完全彻底为人民服务的思想，才能在胜利面前不停步，困难面前不低头，生死关头不畏惧，继续革命志不移。（副指导员 田广武）
    一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，靠毛泽东思想培养；继续革命的觉悟，在为人民服务中提高。有了继续革命的思想，才能全心全意为人民服务；也只有树立了全心全意为人民服务的思想，才能一不怕苦，二不怕死，继续革命，彻底革命。（文书 孙思新）
    革命需要是我的第一志愿，为人民服务是我最大的幸福，革命到底是我最高的理想。我要做一颗永不生锈的螺丝钉，党把我拧在哪里，就在哪里闪闪发光。（五好战士 叶春泉）
〖-ZW/正文〗
