〖ZQ/总期〗4260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谎言掩盖不了苏修的狼子野心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全卫东〖HH/换行〗DW：四八八八部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏修侵华暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修叛徒集团最近以来一面不断地对我国发动武装挑衅，一面开动宣传机器，制造反革命舆论，竭力为它的法西斯强盗行径打掩护。苏修外长葛罗米柯不久以前跳了出来，竟然厚着脸皮说什么苏修“对任何一个邻国都无领土野心”，拚命地往他们这伙叛徒脸上贴金。苏修叛徒集团明明是穷凶极恶的侵略强盗，却偏偏要把自己打扮成“正人君子”。真是无耻透顶！
    葛罗米柯叫喊苏修对别国“没有领土野心”，正是“此地无银三百两”。正如斯大林所指出：“无论乌鸦怎样用孔雀的羽毛来装饰自己，乌鸦毕竟是乌鸦。”
    众所周知，正是苏修叛徒集团把东欧的大片土地作为它的势力范围，企图建立沙皇式的殖民帝国。它任意干涉东欧一些国家的内政，蹂躏这些国家的主权，在经济上进行残酷的榨取和掠夺。它悍然出动了几十万侵略军，武装占领了捷克斯洛伐克，践踏捷克斯洛伐克的独立和主权。至今，苏修的坦克、大炮布满了捷克斯洛伐克；苏修的侵略军到处横冲直撞，疯狂地镇压捷克斯洛伐克人民的反抗。苏修叛徒集团这种侵略勾当，同当年德国法西斯强盗一模一样。
    苏修叛徒集团还把侵略魔爪伸进亚洲，把蒙古变成它的殖民地。它打着拼凑所谓“亚洲集体安全体系”的旗号，企图进一步在亚洲扩张殖民势力，同美帝在亚洲争夺霸权。它在勾结美帝和各国反动派拼凑反华包围圈的同时，把它的太平洋舰队开进印度洋，推行“炮舰政策”，妄图建立海上霸权，实现其社会帝国主义的侵略野心。
    事实胜于雄辩。苏修叛徒集团的所作所为，给葛罗米柯打了一记响亮的耳光，暴露了苏修叛徒集团的狼子野心。
    葛罗米柯之流所谓苏修“没有领土野心”的谎言，是苏修为扩大侵略而放出的烟幕弹。这恰恰暴露了苏修叛徒集团做贼心虚。事实上，苏修新沙皇的侵略胃口比老沙皇更大。沙皇已经侵占的地方，他们认为是他们的；沙皇还没有侵占的地方，他们也要伸手。苏修《新时代》在一篇文章里曾经叫嚷：“中国的边境也只不过以离北京不到一百公里的中国长城为界”。这就赤裸裸地暴露了苏修新沙皇垂涎中国大片领土的野心。这表明，苏修新沙皇在重温老沙皇的旧梦，完全堕落成一伙侵略成性的社会帝国主义者。
    国际阶级斗争的历史经验告诉我们，帝国主义在进行侵略勾当之前，总是要寻找种种借口，制造反革命舆论，大放烟幕弹。今天，苏修叛徒集团也是玩弄这种伎俩。在葛罗米柯的所谓苏修“没有领土野心”一语的背后，实际上隐藏着它侵略中国领土的更大的野心。苏修叛徒集团为了实现其侵略野心，最近以来加紧扩军备战，对我国进行战争威胁。苏修叛徒集团甚至摆出一副“核霸王”的凶相，对我国进行核讹诈。苏修叛徒集团的疯狂反华活动和战争叫嚣，彻底揭穿了葛罗米柯的流言。
    中国人民和全世界人民已经看穿了苏修叛徒集团这伙强盗的凶恶嘴脸。苏修新沙皇要走老沙皇的老路，只能落得个更加悲惨的下场。
    头脑发昏的苏修社会帝国主义者听着，如果你们想通过侵犯中国领土的行径来捞取同你们“利益有关”的油水，那是找错了对象，打错了算盘。
    伟大领袖毛主席指出：“帝国主义的豺狼们应该记住，由他们任意摆布人类命运、任意宰割亚非国家的时代，已经一去不复返了。”苏修新沙皇想用老沙皇对付旧中国的那一套，来实现它对中国的侵略野心，那是痴心妄想！用毛泽东思想武装起来的中国人民和中国人民解放军，充满信心，并且已经下定决心，发扬一不怕苦、二不怕死的无产阶级革命精神，把敢于来犯的侵略者坚决、彻底、干净、全部消灭！
〖-ZW/正文〗
