〖ZQ/总期〗16360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮战胜山东金斯队等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮战胜山东金斯队
    据新华社阳江10月25日电（记者贾文军）正在这里进行的全国男篮俱乐部联赛总决赛今天进入第三天的比赛，八一队以83∶74战胜山东金斯队，取得三连胜，成为开赛以来惟一一支保持不败的球队。
    驻澳部队永久性新营房开工
    本报广州10月25日电王明金、何勤生报道：驻澳部队今天上午在临时营地龙成大厦临时停车场举行营房工程奠基典礼，驻澳部队永久性新营房工程正式开工。
    据介绍，驻澳部队营房工程分为两个阶段，用地面积共4.5万平方米，由在澳门特区有施工权的中资企业承建，整个工程预计到2004年底完工。
    超大数码视屏在北京亮相
    本报讯李长宁报道：一种可以广泛应用于公安、消防、交通和军事监控指挥中心和模拟训练等领域的超大数码视屏，近日在京亮相。这种被称做“拜伦斯”的超大数码视屏是由四川晶彩光电公司和北京天道隆扬公司联合研制而成的，它采用具有自主知识产权的新型液晶显示技术。专家认为，此举有助于打破进口超大屏幕终端显示设备垄断国内市场的局面。
    “希望工程”获赠新型电脑
    本报讯吴超报道：中国青少年基金会希望工程日前获赠一批新型教育电脑，这种被称做“记易宝数码教育电脑”的高科技设备是中国科学院心理研究所和北京恒基伟业科技公司合作研究开发出来的，它可以帮助使用者科学合理地分配学习时间。
〖-ZW/正文〗
