〖ZQ/总期〗16360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足边疆繁荣发展拓展联合防范体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江边防民兵管边控边能力跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成羽/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张成羽、特约通讯员李志报道：10月中旬，笔者在黑龙江边防一线看到：边防民兵装备精良，高中低、远中近火力配系齐全，行军“机械化”，通讯现代化，执勤规范化，确保了联得上、收得拢、起作用。省军区国防动员处处长赵铁坚告诉笔者，近年来，省军区立足边疆稳定和繁荣发展，不断拓展联合防范体系，实行军警民合力治边，边防民兵整体管边控边能力显著提高，已成为打击走私等违法犯罪和维护边疆安全稳定的一支重要力量。党的十三届四中全会以来，黑龙江三千公里边防线上，边贸活动日益活跃。为有效防止违法事件发生，维护边境繁荣稳定，黑龙江省军区结合边防实际，以强边打赢为目标，加大边防民兵建设投入，配齐配强一线民兵的执勤装备和各种生活物资，在装备的数量和质量上都大大超过以往，确保了民兵训有装备、练有场地、执勤有保障。他们坚持“训用一致”，对边防民兵训练内容、训练重点、训练形式进行改革，重点突出民兵应急分队、专业技术分队、对口专业分队和民兵信息网建设，在训练时间、训练比例上都多于内地民兵分队。他们在部队和边防民兵中开展共建、共育、共训、共管、共守活动，定期与边防部队共同举行带有战术背景的“混编合练”和综合演练，有效提高边防民兵协同和整体执行任务能力。省军区每年组织边防县（市）基干民兵到边防部队驻训人数平均2200余人，参加武装巡逻、潜伏观察等任务8000余次，有效提高了民兵训练质量，使边防民兵遂行任务能力得到了长足发展。进入10月份以来，北疆地区气温骤降，白天严霜盖地，晚上滴水成冰。但笔者在边防一线看到，边防民兵观察员在保温观察哨里执勤t望，风吹不上雨淋不着。在野外巡逻执勤的民兵坐的是新式保暖车，使用的是先进的电子侦察眼，边境上一丝一毫风吹草动都逃不过边防民兵敏锐的眼睛，边防民兵正以优良的素质和崭新的精神面貌维护着边疆地区的繁荣与稳定。
〖-ZW/正文〗
