〖ZQ/总期〗16360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善制度理顺关系优化结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都市民兵改革解决倾向性难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗冬泉/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以“三个代表”为指导加强和改进城市民兵工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗冬泉、特约通讯员黄呈祥报道：成都市针对城市民兵工作存在制度不健全、隶属关系不明确、组织结构不合理等带倾向性的难题，进行大胆改革，取得较好效果。前不久，总部对他们的做法给予了肯定。针对制度体系不完善的情况，去年初以来，成都市先后出台了9个规范性文件，对涉及流动民兵属地管理、城市民兵经费保障、基层武装部办公设施、专武干部管理使用等内容进行了完善和规定。经费保障是城市民兵工作的一大难点，去年，成都市委、市政府、军分区联合出台了《城市民兵工作经费保障办法》，确定了以市、区两级财政为主，街道、企事业单位适当负担为辅的经费保障办法，解决了经费保障制度不完善的问题，走出了经费保障新路子。针对领导关系不顺畅、隶属关系不明确的问题，他们重新调整了基层武装部设置，撤销48个名存实亡的企业武装部，重新设置了36个街道、企业武装部，进一步明确了军分区和区人武部对街道、企业专武干部的管理使用权限，强化基层武装部在城市民兵工作中的领导职能，明确各级武装部对辖区内非公有制企业民兵工作的领导地位，通过基层武装部对非公有制企业民兵进行教育管理，落实了党管武装，确保基层武装工作有组织、有领导。针对城市民兵工作中存在的科技含量不高，兵员结构不合理等现象，他们采取“哪里有兵就在哪里建，哪里兵员素质高就在哪里编”的方法，优化民兵组织结构，形成了以企事业单位为基础、以大中型企业为骨干、以街道为依托的城市民兵组织新格局。结合城市民兵战时担负任务的实际，压缩和减少普通民兵分队，新组建通信、防化、侦察等专业技术民兵分队，初步形成了以专业技术分队为主体、以防空分队、应急分队为重点，规模布局合理、组织统一规范、科技含量较高、专业种类比较齐全的城市民兵组织结构。
〖-ZW/正文〗
