〖ZQ/总期〗16360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见克罗地亚议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对托姆契奇一行的来访表示热烈欢迎。他说，中国人民和中国人民解放军对克罗地亚人民和克罗地亚军队一向怀有友好的感情，保持和发展同克罗地亚长期、稳定的友好关系是我们的一贯政策。
    在谈到两军关系时，迟浩田说，近年来通过中克两军各层次的交往，加深了了解，增进了友谊，推动了合作。希望双方共同努力，进一步拓宽合作领域，为各自军队建设及世界和平与稳定作出积极贡献。迟浩田对克罗地亚坚持一个中国的立场表示赞赏。
    托姆契奇说，非常高兴能在克中建交10周年之际来中国进行访问。克中建交以来，两国政治对话频繁，两国关系发展呈现良好势头。他希望两国、两军的友好合作关系朝着更加积极的方向发展，并愿意就此做出努力。
    全国人大教科文卫委员会副主任委员范敬宜和克罗地亚驻华大使基林契奇等会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
