〖ZQ/总期〗16360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成建制绿化荒山百万亩等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝阳民兵――成建制绿化荒山百万亩
    本报讯冯子猛报道：前不久，辽宁省朝阳军分区组织民兵绿化荒山的事迹再次受到军地联合表彰。据统计，这个军分区自1986年以来，每年都成建制组织民兵参加改善生态环境建设，累计用兵上百万人次，绿化荒山320万亩。
    郾城县――民营企业皆建民兵组织
    本报讯靳安民、王建华报道：河南省郾城县人武部针对民营企业发展较快，大量青年民兵流入的特点，把做好民营企业中的民兵工作作为一项重要任务抓紧抓好。到今年10月，全县成立党组织的民营企业中都建立了民兵组织。
    永定区人武部――建成多功能训练基地
    本报讯庆尧、黄穗报道：9月下旬，张家界市永定区人武部建成一座设施配套、功能齐全的民兵军事训练基地，实现了全区民兵军事训练封闭式、全天候、基地化，增强了民兵参训热情，促进了训练质量的提高。
    洪洞县人武干部――皆获计算机等级证书
    本报讯杨宏俊报道：山西省洪洞县人武部着眼提高人武干部队伍素质，制定与干部成长进步相统一的激励措施，鼓励他们学习科技文化。到目前，全体人武干部都获得了计算机国家等级考试证书，皆能熟练应用自动化作战指挥系统。
〖-ZW/正文〗
