〖ZQ/总期〗16360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李荣祥：管好武装“责任田”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海立/王武章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李荣祥：管好武装“责任田”
    本报讯宋海立、王武章报道：河北省泊头市市委书记李荣祥忠实履行第一书记职责，把党管武装工作当作自己的“责任田”，促进了国防后备力量建设，前不久被河北省委、省政府、省军区联合表彰为“党管武装先进个人”。李荣祥在党管武装工作中，尽职尽责抓落实，想尽办法干实事。1998年7月，人武系统加强正规化建设，李荣祥不等人武部的同志找上门来，就形成了自己的一套建设规划。他协调市直机关投资20余万元用于人武部正规化硬件设施建设，使市人武部正规化建设成为了沧州军分区的一面旗帜。1999年底，李书记针对专武干部队伍建设和管理中出现的问题，组织召开议军会，专题研究基层专武干部建设的对策，决定在选拔专武干部时，推行由人武部和所在乡镇党委提名，与组织部门共同考察后，由人武部部长、政委签署命令任命的程序，理顺了专武干部管理渠道，促进了人武工作开展，近年来，泊头市没有一名待岗的人武学校毕业学员，没有一名军地有争议的专武干部。1998年，“三江”水患，有350多名泊头籍官兵奋战在抗洪一线，李荣祥了解情况后，组织10余万元的慰问品，亲赴抗洪前线慰问。当他得知泊头籍抗洪战士小李家遭水灾，损失较重后，即带头捐款，共为战士家庭捐款1.8万元。每到军队转业干部安置时，李荣祥都要亲自过问。3年来，转业到泊头市的60余名转业干部，有50人安置到党政机关。在李荣祥的影响和带动下，泊头市出现了全民关心武装、支持国防建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
