〖ZQ/总期〗16360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“数字化可视人”诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成为世界上第三个拥有可视化人体数据集的国家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/廖雅琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“数字化可视人”诞生
    成为世界上第三个拥有可视化人体数据集的国家
    本报重庆10月24日电熊学莉、廖雅琴报道：我国首例“数字化可视人体”昨天在第三军医大学完成，并向国内外公布这套“中国可视人”数据集。这一成果为我国乃至整个东方人提供了一部目前最为系统、完整和细致的人体结构基本数据和图像资料，也使我国成为继美国和韩国之后第三个拥有可视化人体数据集的国家。
    这一具有完全自主知识产权的原始创新成果，是在国家自然科学基金的资助下，由第三军医大学教授张绍祥带领20多人的课题组，经过3年多的不懈努力完成的。新闻发布会上，课题组成员在计算机上演示了所采集的“可视人”的数据及图像。电脑显示屏上，“可视人”的肌肉、骨骼、血管、神经和各种体内脏器等均脉络清晰、逼真可见，动脉、静脉分别呈现出红色和蓝色，区分明显，是一个真正意义上的中国人体全数字化“可视人”。
    据介绍，人体可视化研究是20世纪后期兴起的一项信息技术和医学学科相互交叉、综合发展起来的世界前沿性研究领域。有了“可视人”，可以提高人体影像学的精确度，为疾病诊断、新药开发和外科手术方案提供参考数据。同时，“可视人”还可广泛应用于航空、体育、汽车、建筑、机电制造以及影视制作等与人体结构直接相关的行业。
〖-ZW/正文〗
