〖ZQ/总期〗16360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一门心思谋“打赢”立足本职干事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预备役团长朱继业抱定奉献不畏难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟继发/居宏健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一门心思谋“打赢”立足本职干事业
    预备役团长朱继业抱定奉献不畏难
    本报讯钟继发、居宏健报道：团队组建4年，连年被天津警备区评为“先进预备役团”，被北京军区评为“军事训练先进单位”。面对成绩，天津某预备役高炮团的官兵们无不称赞：团队能取得这样的成绩，与团长朱继业立足本职干事业、一门心思谋“打赢”的奉献和探索精神分不开。1999年初，为了搞好团队组建后的第一次编组，朱继业带着机关干部用50多个日日夜夜深入100多个厂矿企业和乡镇农村摸情况、搞调查，掌握了预编地区兵员的结构、素质、文化程度等大量的第一手资料。第一年就高质量地完成了编组任务，为团队的全面建设奠定了良好基础。预备役人员训练难集中，经费难筹集，是困扰团队建设的一大难题。朱继业没有被这“难”字所吓倒，几年来，他跑农村走工厂，不怕费口舌，不惧碰“钉子”，更不抱怨坐“冷板凳”。他的举动打动了相关部门和领导，团队组建4年，人员训练和经费全部按上级要求得到落实。为了提高团队的整体战斗力，朱继业带领机关干部制作了单兵战备物资架，对动员方案、程序进行简化，制定出多套适应本级和预备役高炮部队实际的编组方案、集结方案和保障方案，保证了各级各类建制单位都能同时平行展开工作，使全团的快速动员时间缩短了三分之一。朱继业还带领攻关小组大胆实践，运用新技术克服装备老化的缺陷，使训练质量有了新的提高。去年10月，在上级组织的实弹射击中，他指挥官兵运用雷达、指挥仪综合诸元法射击，一举击落模拟巡航导弹。前不久，在北京军区组织的民兵预备役高炮分队实弹射击比武中，朱继业带领官兵创造了射击三个航次，击落两个拖靶的优异成绩，成为5个参赛单位中唯一一个击落两个拖靶的团队。
〖-ZW/正文〗
