〖ZQ/总期〗16360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等五部委举行系列报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党风廉政建设取得新的明显成效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月25日电中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委今天在京联合举办“党的十三届四中全会以来改革开放和现代化建设成就系列报告会”第13场报告。中央纪委副书记、监察部部长何勇作了题为《党风廉政建设和反腐败斗争取得新的明显成效》的报告。
    何勇在报告中说，党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党中央，坚持“两手抓，两手都要硬”的方针，从全面加强和改进党的建设的高度，把反腐倡廉作为关系党和国家生死存亡的大事来抓。在党中央坚强有力的领导下，经过全党和全社会的共同努力，党风廉政建设和反腐败斗争始终保持了平稳健康、不断向纵深发展的良好态势，取得了新的明显成效。
    这些年来，党中央大力加强思想政治建设，全党以整风精神成功地开展了以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党风党纪和廉洁从政教育。各地区各部门还广泛开展了学习宣传先进模范人物的活动，对党员干部进行理想信念和廉洁从政教育，通过剖析重大典型案例进行警示教育，收到了较好的效果。同时把思想道德教育同健全法规制度紧密结合起来，初步建立起一套与社会主义市场经济规则相适应的领导干部廉洁从政行为规范。坚持正确的反腐败领导体制和三项工作格局，实行严格的党风廉政建设责任制。探索并建立了“党委统一领导、党政齐抓共管、纪委组织协调、部门各负其责、依靠群众的支持和参与”的反腐败领导体制；严格实行党风廉政建设责任制；明确了反腐败重点抓领导干部廉洁自律、查办违纪违法案件、纠正部门和行业不正之风三项工作。各级党委、政府以及职能部门把反腐倡廉摆上重要工作日程，严格实行责任追究。各级纪检监察机关积极发挥组织协调作用，司法机关、行政执法机关及其他有关部门各负其责，密切配合，增强了反腐倡廉的整体效能。各地区各部门积极探索依靠人民群众反腐倡廉的途径。全国各级纪检监察机关都建立了人民群众举报中心，各地在完善乡（镇）政务公开、村务公开和厂务公开等制度的同时，积极推行县级以上政权机关政务公开，开展事前政务听证和咨询工作，扩大了群众的知情权、参与权和监督权。
〖-ZW/正文〗
