〖ZQ/总期〗16360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜提议与美国签订互不侵犯条约解决安全问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝美关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月25日电据朝中社英文电讯报道，朝鲜外务省发言人25日发表谈话说，朝鲜希望与美国协商签订互不侵犯条约，解决美国所担心的包括核问题在内的安全问题。
    这位发言人说：“我们认为，为了消除朝鲜半岛出现的严重局势，朝美之间签订互不侵犯条约是解决核问题的合理、现实途径。”“只要美国通过互不侵犯条约从法律上承诺不侵犯我国，包括不对我国使用核武器，那么我国也愿意消除美国在安全方面的疑虑。”
    他说：“对于我国这样的小国，解决一切问题的标准是排除对我国主权和生存权的威胁。在满足这一标准方面，可以用协商的方法，也可以用使用遏制力量的方法。但是，我们希望尽可能使用前者。”
    这位发言人指责美国方面没有履行1994年签订的朝美核框架协议，将朝鲜定为“邪恶轴心”，并将朝鲜列为“先发制人的核攻击对象”。这“使朝美联合声明和朝美核框架协议完全失去了效力”，“使北南无核化共同宣言变为一纸空文”。
    他说，朝鲜的生存权“受到了历史上最严重的威胁”，“朝鲜半岛出现了严重的局势”。“在这种情况下，如果认为我国会袖手旁观，坐以待毙，那么没有比这更天真的想法了。”
    发言人说，朝方10月初向美国总统特使明确表示，“针对美国可恶的核扼杀威胁，为了维护主权和生存权，我国不仅有权拥有核武器，而且有权拥有比核武器更厉害的武器。”“但是，我们怀着最大的度量（向美国特使）阐明，在美国第一承认我国的主权，第二承诺不侵犯，第三不对我国经济发展造成障碍的条件下，愿意通过协商解决这一问题。”
〖-ZW/正文〗
