〖ZQ/总期〗16360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行考察国家法官学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高校建设；法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月25日电（记者尹鸿祝、田雨）中共中央政治局常委、中央书记处书记尉健行今天下午考察了国家法官学院，会见了国家法官学院教职工和正在这里学习的高级法官培训班学员。
    尉健行在会见时指出，在十六大即将召开之际，国家法官学院迎来了建院五周年院庆。在最高人民法院党组的正确领导和高度重视下，5年来，全国法院系统以邓小平理论为指导，全面贯彻“三个代表”重要思想的要求，锐意改革，奋发进取，法官教育培训工作取得了长足的进步和新的突破，取得了显著的成果。国家法官学院为贯彻“依法治国，建设社会主义法治国家”的基本方略，为培训和建设一支高素质的法官队伍做出了积极的贡献。
    尉健行指出，法院工作的灵魂在于司法公正。司法公正能否实现，很重要的一点，在于要有一支政治坚定、业务精通、作风优良、清正廉洁、品德高尚的职业化法官队伍。人民法院的法官教育培训工作事业，作为国家教育事业的重要组成部分，是加强国家民主法制建设的一项十分重要的基础工作，是提高法官队伍素质、确保司法公正的有效途径和手段，也是实现党的十五大确定的发展目标的必然要求。
    尉健行最后希望法官学院的全体教职员工深刻认识自己所肩负的使命，重视理论联系实际，真正做到为审判实践服务，为人民法院改革服务，为建设一支高素质的法官队伍服务。RW：尉健行；考察
〖-ZW/正文〗
