〖ZQ/总期〗16360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会第三十次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持公民身份证法草案首次提请审议，规定军人？武警都将申领公民身份证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏主持公民身份证法草案首次提请审议，规定军人、武警都将申领公民身份证
    本报北京10月25日讯记者于春光报道：九届全国人大常委会第三十次会议今天上午在人民大会堂开始举行。李鹏委员长主持了今天的全体会议。公民身份证法草案首次提请审议。
    根据会议通过的议程，全国人大法律委员会副主任委员周克玉、李伯勇分别报告了文物保护法修订草案、环境影响评价法草案、民办教育促进法草案、保险法修正案草案的审议结果。
    会议继续审议农业法修订草案、草原法修订草案。全国人大法律委员会副主任委员王茂林分别汇报了两部法律草案的修改情况。
    1985年9月六届全国人大常委会第十二次会议通过居民身份证条例，确立了我国的居民身份证制度。截至目前，已累计发放11.4亿个居民身份证。据此，国务院向全国人大常委会提交议案，提请审议公民身份证法草案。受国务院委托，公安部副部长罗锋就身份证的名称和发证范围、公民身份证的使用和查验、本法施行后第一代身份证的效力问题等作了说明。他介绍说，1999年10月，《国务院关于实行公民身份号码制度的决定》将“居民身份证号码”更名为“公民身份号码”，将其作为每个公民从出生之日起编定的惟一的、终身不变的身份代码。2001年6月，国务院决定换发采用非接触式技术的第二代居民身份证。在此基础上，公安部起草、国务院常务会议通过了《中华人民共和国公民身份证法（草案）》。
    根据今天提交全国人大常委会第三十次会议审议的公民身份证法草案的规定，军人、武装警察都将申领公民身份证。现行的居民身份证条例规定：不满16岁的中国公民和现役军人、武装警察不领取居民身份证。草案从实际情况出发，对身份证的发放范围作了调整。（下转第三版）（上接第一版）
    国务院向全国人大常委会提交议案，提请审议批准中国和突尼斯引渡条约、中国和秘鲁引渡条约。受国务院委托，外交部副部长王光亚分别就两个议案作了说明。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议。国务委员罗干、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。RW：李鹏；主持
〖-ZW/正文〗
