〖ZQ/总期〗16360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某山地旅强化地方大学生干部军魂意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层战斗堡垒作用明显增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方大学生干部素质；军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员曹虎城、记者夏洪平报道：驻藏某山地旅党委采取一系列有效措施，强化基层地方大学生干部的军魂意识，使基层党支部的战斗堡垒作用明显增强。
    近年来，这个旅先后接收了60余名从地方普通高校入伍的大学生干部。前不久，他们在基层党务工作调查中发现，一些地方大学生干部缺乏党对军队绝对领导的意识，有的把党的领导混同于行政领导，用主官碰头会代替支委会。对此，该旅结合“赞颂新成就、迎接十六大”教育，在地方大学生干部中突出进行军魂教育，他们组织编写了《坚持党对军队绝对领导辅导讲话》，引导他们自觉站在“三个代表”的高度，认清党对军队绝对领导的重要性。他们利用基层党支部书记培训等机会，着力提高地方大学生干部开展基层党务工作的能力，并将基层经常性工作的16项内容，制成光碟下发连队。旅党委常委成员还经常利用蹲点机会，手把手对地方大学生干部传帮带，帮助他们理清做基层党务工作的思路。
    通过一系列行之有效的措施，基层地方大学生干部增强了对党的感情，牢固树立了军魂意识，提高了做基层党务工作的能力。中尉排长唐小军深有感触地说，过去别人乱议论使我产生了模糊认识，现在我已深深明白党对军队的绝对领导是我军不变的军魂，对如何“跟党走”心里也更有数了。
〖-ZW/正文〗
