〖ZQ/总期〗16360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不打招呼就拉动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役炮兵团“两个能力”跨新高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏玉祥/陈崇刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役炮兵团“两个能力”跨新高
    本报讯魏玉祥、陈崇刚报道：10月上旬，一场带战术背景的炮兵营代群检验性实弹射击演练在沈阳军区某靶场拉开帷幕。随着群长一声令下，一排排炮弹呼啸扑向目标，实现了首发命中，首群覆盖。这是某预备役炮兵团全装整体拉动演练的精彩场面。据沈阳军区动员部领导介绍，此举是对预备役部队战时快速动员程序、内容、方法及军地一体化保障等问题的探索研究。为了真实检验该预备役炮兵团建设成果，全面提高快速动员和整体遂行任务能力，他们坚持高标准严要求，演练前部队不合练、不试拉，不预先进靶场。这次演练规模大、课目新。随着快速动员集结命令的下达，各级指挥机构迅速展开，只见参演人员轻点鼠标，人员车辆、物资等资料跃然在屏幕上，各种动员征集预案随机调出，各种命令通过通信网络及其它手段传达到各分队。笔者在现场看到，从下达动员集结命令开始，最远的官兵距集结地上百公里，仅用了4个小时就集结完毕。转服现役动员誓师大会后，部队随即向实弹演练地域摩托化机动，开进途中战术情况迭出，刚过“染毒区”，又遭“敌”轰炸，官兵们始终遇变不惊、准确采取应对措施。在实弹射击中，该团多炮种多课目的考核总评成绩达到优秀。
〖-ZW/正文〗
