〖ZQ/总期〗16360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倪玲妹：支持国防“带头人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任玉林/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倪玲妹：支持国防“带头人”
    本报讯任玉林、特约通讯员孙志龙报道：国庆前夕，浙江省湖州市菱湖区委书记倪玲妹访企业、进社区，现场解决城市民兵专业难调整、人员难定编、领导关系难确定等难点问题，使17个社区、民营企业调整增设的基层民兵组织按时建立。倪玲妹始终把落实党管武装作为一项重要工作抓紧抓实。前年，人武部需建功能完备的作战室缺经费，倪书记得知这一情况后，带着人武部领导一起到区政府各部门讲明情况、寻求支持，很快，一个声、光、电设施齐全，指挥通信手段先进的作战室建成了。在她的关心下，菱湖区还建起了设施配套的征兵体检站，人武部每个办公室都安装了空调等。去年，全区进行规划调整，乡镇数量减少一半，富余专武干部的安置成了难题，倪玲妹带着组织人事部门的同志对专武干部安置情况进行调研并采取政策照顾，使专武干部全部得到妥善安置。倪书记不仅带头为人武战线排忧解难，还积极做武装工作的明白人带头人。今年初，乡镇领导班子换届，新班子上任，她亲自带着乡镇两级班子成员到军分区过“军事日”、听取国防形势讲座，带头参加《国防教育法》知识竞赛。在她的提议下，菱湖区委专门作出规定，每年开展一次评选关心支持武装工作好书记、好镇长活动，激发了各级关心支持武装工作的热情。在倪玲妹的关心支持下，菱湖区的征兵工作、民兵建设、国防教育等方法经验先后被上级推广，人武部被省军区评为全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
