〖ZQ/总期〗16360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见法国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基总理首先对艾涅尔率团访华表示热烈欢迎。他说，中法两国人民间有深厚的友谊，法国是第一个与中国建立正式外交关系的西方大国，又是第一个与中国政府签署科技协定的西方国家。近些年来，中法两国在双边合作，特别是科技方面的合作取得了良好的进展。我们愿在现有合作的基础上，不断开展多层次、多渠道的友好合作，把两国友好合作关系提高到新的水平。
    朱F基愉快地回顾了上个月访法期间由艾涅尔陪同参观法国航天企业的情景，向客人介绍了中国国内的有关情况，并就一些共同关心的问题与客人交换了意见。
    艾涅尔感谢朱F基总理的会见。她说，此次访华看到富有活力的、开放的中国。法中两国友好合作涉及众多领域，希望两国在工业、文化等各领域的合作能得到长期发展。她说，两国科技合作是双边合作的重要组成部分，希望两国科技界共同努力，进一步发挥出两国科技合作的潜力。艾涅尔还就一些重大科研项目合作问题与朱F基交换了意见。
    艾涅尔是第一位搭乘国际空间站遨游太空的法国女科学家。此次访华，将就扩大和加强中法科技合作与交流同中国科学技术部交换意见，并出席第十届中法科技合作混合委员会和“中法先进研究计划”十周年的庆祝活动，还将参观中国科学院自动化所、清华大学以及上海的科研院校等。
    科技部部长徐冠华，法国驻华大使蓝峰等参加了会见。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
