〖ZQ/总期〗16360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隗福临会见美国防大学将官班代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月25日电中国人民解放军副总参谋长隗福临今天在八一大楼会见了以摩根退役上将为团长的美国国防大学将官班代表团。
    隗福临说，目前，中美两国、两军关系面临着重要的发展机遇。江泽民主席和布什总统在美国进行本年度的第二次会晤是中美关系中的一件大事。他表示相信，在中美双方的共同努力下，江泽民主席对美国的访问必将取得圆满成功，并给中美两国、两军关系的发展注入新的活力。
    隗福临表示，中方对开展中美两军交往一向持积极态度，将中美两军关系视为中美建设性合作关系中的一个重要组成部分。中方愿与美方共同努力，在相互尊重、互惠互利、增进了解的基础上扩大两军之间的交流与合作，从而为中美建设性合作关系的发展多做贡献。
    隗福临还向客人介绍了中方在台湾问题上的原则立场。
〖-ZW/正文〗
