〖ZQ/总期〗16360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜纪念中国人民志愿军赴朝参战52周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/宫一栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜纪念中国人民志愿军赴朝参战52周年
    据新华社平壤10月25日电（记者张锦芳、宫一栋）在中国人民志愿军赴朝参战52周年（10月25日）之际，朝鲜最高人民会议常任委员会秘书长金润革代表朝鲜劳动党中央、最高人民会议和内阁，向平壤的朝中友谊塔敬献花圈，深切缅怀在抗美援朝战争中牺牲的中国人民志愿军烈士。
    以朝鲜劳动党中央委员会、最高人民会议和内阁名义敬献的花圈庄重地摆放到朝中友谊塔前，花圈的缎带上写着“光荣属于中国人民志愿军烈士们！”
    在哀缓的《献花圈曲》声中，金润革和朝鲜党政部门负责人以及平壤市各界群众肃立默哀，向中国人民志愿军烈士表示敬意。向朝中友谊塔敬献花圈的还有朝鲜人民武装力量部、外务省、人民保安省、贸易省、文化省等部门以及朝鲜华侨联合会中央委员会。中国驻朝鲜大使武东和、大使馆外交官员分别向朝中友谊塔和兄弟山中国人民志愿军烈士墓献了花圈。
〖-ZW/正文〗
