〖ZQ/总期〗16360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优异成绩迎接党的十六大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当选为党的十六大代表的南京军区某团“红三连”指导员潘兴华（中），以党员的先锋模范作用团结官兵，教育官兵，用实际行动为群众树好标杆，被连队官兵称赞为践行“三个代表”的“领头雁”。盛会即将召开之际，潘兴华带领官兵深入学习党的最新理论成果。王华胜摄
    海军航空兵某飞行部队官兵以苦练精兵的实际行动迎接党的十六大召开。这是他们正在进行海空高难度战术编队飞行科目训练的情景。本报特约记者牟健为摄
    正在野外训练的某装甲师炮兵团官兵掀起科技练兵热潮，决心以优异的训练成绩向党的十六大献礼。本报记者乔天富摄
    在某工程维护大队“指导员之家”，记者摄下了这样的画面：该部指导员们正运用笔记本电脑从资料库中调阅材料，准备以“迎接十六大，赞颂我军建设辉煌成就”为主题的政治课。本报记者乔天富摄
    近日，北京军区某防空旅实弹射击，发发命中目标。官兵们以优异的训练成绩向党的十六大献上厚礼。骆立言摄
    武警海南总队琼海市支队在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，把官兵们带到亚洲经济发展论坛会址所在地博鳌镇参观学习，激发官兵们的责任感和使命感。何万军摄
    某部驻北京地区第一军代室的军代表们以高度负责的精神履行职责，做好本职工作，用实际行动迎接党的十六大胜利召开。这是军代表们在检验装备的情景。和平摄
    为迎接党的十六大胜利召开，确保边境的安宁与稳定，新疆军区阿克苏军分区组织实施了为期一个月的首长机关带队联合边境勘察巡逻。这是勘察组在执勤途中。侯伟摄
    “优秀党务工作者”、某炮兵团政委祝兴成带头践行“三个代表”，处处做官兵表率，以实际行动为党增辉。这是他在训练场上跟班作业的情景。庄义春摄
    10月11日，黄浦江上，南京军区驻沪某油料储运基地组织官兵举行“站在船头看巨变，豪情满怀迎盛会”歌咏会。官兵们用一首首脍炙人口的歌曲，唱响“共产党好、社会主义好、改革开放好”的主旋律。周雨顺摄
    在喜迎十六大召开的日子里，北京卫戍区某团九连官兵开展党史知识竞赛活动，赞颂党的丰功伟绩，进一步坚定跟党走的信念。刘卫东摄
〖-ZW/正文〗
