〖ZQ/总期〗16360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席结束对美国的访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前往墨西哥出席亚太经济合作组织领导人非正式会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛相文/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社韦科（美国）10月25日电（记者葛相文、杨国强）中国国家主席江泽民当地时间25日下午结束了他对美国为期4天的访问，离开韦科前往墨西哥的洛斯卡沃斯，出席在那里举行的亚太经济合作组织第十次领导人非正式会议。
    江泽民主席访美期间，在得克萨斯州克劳福德美国总统布什的私人牧场与他举行了会晤，就进一步发展中美关系、双方共同关心的国际和地区问题深入交换了意见并达成重要共识。这些共识将有助于推动中美建设性合作关系的发展。
    江泽民还会见了美国前总统乔治・布什，并在乔治・布什总统图书馆就中美关系、中国的改革开放、完成祖国统一大业、国际和亚太地区的和平与发展等问题发表重要演讲，受到与会的美国政治家、学者和大学生的热烈欢迎。
    江泽民22日抵达美国后，先后访问了美国重要的工商金融中心芝加哥和有“能源之都”、“太空城”之称的休斯敦，参观了约翰逊航天中心，会见了美国地方官员、科学工作者和工商等各界人士。
    离开美国之际，江泽民向布什发了感谢电，对美国政府和人民给予的热情接待表示感谢。他相信，只要中美双方坚持从战略的高度和长远的角度审视和处理中美关系，增进互信与合作，两国关系就会不断向前发展。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
