〖ZQ/总期〗832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把技术和战术的基础都打牢靠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校在初级教练机上试行技术战术结合训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹致力/王野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校一支队二、三大队，在初级教练机上试行技术、战术结合训练效果很好，既培养了学员的战术水平，又提高了技术水平。
    这个航校的二支队在今年年初，从实战需要出发，在轰炸机上试行技术与战术结合训练，取得良好效果之后，给一支队很大启发。随后，一支队就提出了在初级教练机上，结合进行战术训练。当时有的同志考虑，初级教练机没有枪炮，没有炸弹枪，学员又是刚学飞行，结合战术训练行不行？结合什么内容才适合？怎样结合法？大队的领导同志召开了几次教学法研究会，统一了认识。认为飞机虽然不同，但战术动作并没有多大区别，学员在初级教练机训练阶段，就开始锻炼战术动作，可以为过渡到战斗机飞行，打下良好的战术基础。于是二大队在即将进入长途和编队飞行时，根据实战的要求，研究制订了技术训练结合战术背景的方案。在战术教员的指导下，第一次在初级教练机上开始了这项训练。
    在训练中，他们除了进行对地面目视侦察，机动飞行，按时进入起点等练习外，还在长途飞行中，派出游动“巡逻”机，训练学员的空中搜索能力。
    实践证明，在初级教练机上结合战术训练，好处很多：（1）可从加强学员的战斗观念，培养学员的机动灵活性。如过去在编队飞行中，常常尚兄校3指挥学员“扩大间隔”，现在则改为“防高炮、疏开队形”。同样的动作，效果就不一样。讲课时分析学员的动作，也结合了战术要求。学员反映：这样飞行，有战斗气氛，对自己要求也严格了。（2）训练中，由于有目的地去完成某项任务，就促使学员必须认真做好地面准备，以便进行目视侦察，画出图来。因而学员的观察能力有了很大提高。（3）过去有很多人感到只有到部队才能学习战术，在航校可不必强调学战术；还有的人觉得学战术很“神秘”，将来到部队去能不能掌握缺乏信心。经过这一段训练之后，改变了这种认识，树立了信心。 （詹致力、王 野）
〖-ZW/正文〗
