〖ZQ/总期〗832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一安排分散经营提高技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤学校副业生产管得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简复〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部所属后勤学校抓紧对副业生产的管理，取得了很大的成绩，到5月份，蔬菜、肉类已全部达到自给。学校的几个食堂每顿饭都有三种以上的菜，并且可以吃到鲜肉。
    后勤学校的实际经验证明：统一安排，分散管理，加强技术指导是部队搞好副业生产的重要方法。
    这个学校在两年前已经开始搞副业生产，1958年，种菜五十二亩，共生产蔬菜十七万余斤。学校总结了两年来的经验，认为在全校普遍掀起劳动生产热潮以后，跟着必须解决两个关键问题，一是抓住组织计划，二是抓住技术指导。
    在学校党委领导下的生产办公室，是学校统一安排副业生产的指挥部。生产办公室首先抓住了农业八字宪法中的土、肥、种、水。土的问题，把全校可利用的大面积菜地，按一定比例，下放到各单位。每块地种什么菜，种多少，原则上都由生产办公室分配确定。这样，不仅便于经营管理，而且能够因地制宜，安排菜地，分配菜地以后，接着就发动深翻土地，全校近百亩菜地有三十亩深翻了三尺，其余普遍深翻到一尺五。
    肥的问题，去年结合爱国卫生运动，全校突击积肥九百余万斤，为今年副业生产做好准备。学校实习工厂生产的固氮菌、土霉素等化肥也作了统一分配。另外，猪圈猪肥很多，每天由各单位轮流打扫，使大家都能使用猪肥。
    种籽的问题最关紧要，生产办公室安排种籽确定三条原则：一、品种多样；二、粗菜细菜按适当比例搭配；三、蔬菜生产旺季和淡季尽量拉匀。他们和附近十多个单位密切联系，先后采购三十余种菜籽共二百五十斤，另有洋芋、红薯种五千余斤，基本上满足了需要。这样，每个季度都保证可以吃到十种以上的蔬菜。仅在5月份，他们就收了十五种蔬菜八万二千多斤。
    菜地灌溉用水，也及早作了准备。在缺水的菜地附近，他们专门打了井，菜地旁挖了大小水沟，便于灌溉。
    经过以上统一安排，基本上使副业生产纳入计划。什么时候能收什么菜，产量多少，心中都能有数。为了进一步发挥群众的积极性，他们在统一安排的同时，又采取了分散管理的办法。这就是：菜地由各单位或生产组包干，田间管理自行安排，生产指标由自己确定（学校提出总的要求），小单位或个人愿意挖掘零星土地争取多种多收，学校都加以鼓励和支持。这样，同志们除了积极经营大面积菜地以外，又自挖零星菜地共十五、六亩，屋前屋后，道旁池畔都种上了向日葵、蓖麻等。
    为了提高蔬菜产量，必须加强技术指导，在这一方面，生产办公室抓紧了几个主要工作。首先，他们总结了过去生产实际经验和理论知识，制钉了详细的蔬菜栽培计划，具体列出四十余种蔬菜的种植期、种植法、每亩需要种籽数量、底肥、追肥数量及方法、行距、主要技术措施、收获期等。教给大家全面的蔬菜生产知识。学校曾专门抽调两位同志到地方参加三次集训，学习了蔬菜生产的专门技术。回来后，向全校生产组长作了三次报告。同时，学校还注意做到四处取经，拜能者为师。驻地附近的人民公社蔬菜三场石海清大队长、当地农业科学研究所的工作同志都不止一次被请来作具体指导。学校还抓紧了现场评比，交流深翻土地、田间管理、施肥等生产经验。由于及时解决了一些技术困难，各种蔬菜一般长得很好，苞菜亩产一万五千斤，洋芋今年收成不好，每亩还收了二千多斤。 （简 复）
〖-ZW/正文〗
