〖ZQ/总期〗832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部作风有转变 七连跃为上游连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兆生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0061部队一支队七连，在今年训练中由于干部转变了领导作风，已跃为上游连队。这个连的个别干部，在解决了不安心工作的思想以后，发挥了工作积极性，工作效果也提高了。在第一阶段训练中，只有副连长和二排长两人在家坚持工作，他们明确分工，副连长掌握全面，二排长兼管一、三排的工作，同时发挥班长的作用，工作仍然搞得井井有条。有一个时间连的干部只有连长一人，他就把支部工作和军政文训练全部管起来，运用各个方面的骨干分子去推动工作。班战斗射击要攀登二百多公尺高的削壁，连长郭满仓为了防止事故，在射击前，曾亲自进行试验。结果，不仅使班战斗射击取得优秀成绩，而且在训练方法上取得了一些经验。
    连的干部对思想工作越作越细，转变了管理教育上简单、生硬的作风。有一个副排长表现不好，连长与指导员没有训斥他，而是对他耐心地进行教育，并发动群众帮助他，结果这个副排长转变很快，最近两月两次评为五好排长。领导上对战士的疾苦也更加关心。有个彝族新战士者从发，家中来信说父亲双目失明，生活困难，副连长知道后，就主动拿出十五元给他寄回去，使他深受感动。这个战士后来在各方面表现都很积极。领导上深入作思想工作的结果，全连积极分子数目显著上升，原来进步最慢的五个人，现在已有三人成为积极分子。
    七连今年步兵武器五个练习都打了优秀，优秀率较高，与去年射击成绩比较起来，有了明显的进步。七连的战士说：这是我们连队落后变先进的开始。（魏兆生）
〖-ZW/正文〗
