〖ZQ/总期〗832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在莫斯科群众大会上谈外长会议问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警告西方必须采取明智立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出如果未能达成必要的协议 高级会议更加必要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联共产党中央委员会第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫以及德国统一社会党中央委员会第一书记乌布利希和德意志民主共和国总理格罗提渥，19日先后在莫斯科大克里姆林宫为欢迎德意志民主共和国党政代表团访问苏联而举行的苏德两国人民友好群众大会上发表了演说。
    赫鲁晓夫在演说中说，德意志民主共和国面临的主要任务之一是，争取建立和平民主的德国，保障德国人民的发展，不至于把德国变成新战争的策源地。
    赫鲁晓夫强调说，不能无视西德当前的局势对和平的威胁。他说，因此，必须采取一切措施来预防危险。
    赫鲁晓夫再次指出，缔结对德和约和消除西柏林占领制度乃是主要的问题，国际局势正常化在很多方面都取决于这个问题的解决。
    他驳斥了反对缔结和约的人们的站不住脚的论据，这些人硬说，没有统一的德国和统一的政府，就不能缔结和约。赫鲁晓夫说，现在存在着两个独立自主的德国，这两个国家的代表参加日内瓦会议就说明承认这个事实。应当承认国际关系中既成的现实局面。至于谈到缔结对德和约的问题，那末两个德国的存在，并不是不可克服的问题。不承认两个德国的存在就谈不到什么统一。
    赫鲁晓夫认为，西方三国外长关于全德委员会中的代表比例的建议是没有根据和不能接受的。他说，他们想把德意志民主共和国置于同德意志联邦共和国不平等的、从属的地位。西方国家政府的这种立场显然是由社会性质的原因所引起的，它们希望改变德意志民主共和国的社会政治制度。但是，这是不合法的原则。赫鲁晓夫说，现今唯一可以接受的原则就是对等的原则。
    赫鲁晓夫说，苏联建议确定用一年的期限，让全德委员会就和约和统一德国问题达成大家一致同意的解决办法，这一建议的目的是为了促进在日内瓦达成协议，不使任何一方的利益或威信受到损害。但是，西方国家拒绝讨论苏联建议的实质，把苏联的建议说成是最后通牒，甚至说苏联方面“发号施令”。这种评价若不是对这个建议的实质作了不正确的理解，就是故意歪曲它。苏联建议的实质是：逐步消除西柏林的不正常状态，制定和约和统一德国的措施。
    赫鲁晓夫指出，如果侵略集团和反动集团阻挠同两个德国缔结和约，那么，除了同德意志民主共和国签订和约以外，别无其他办法。
    赫鲁晓夫说，当同德意志民主共和国缔结和约时，这将意味着结束一切占领制度的残余，德意志民王共和国将享有一切主权。如果其他国家企图用武力恢复占领制度，那末，苏联将用它所掌握的一切手段支持德意志民主共和国，并且作为忠实的华沙条约的盟国，捍卫德意志民主共和国的领土的不可侵犯性。
    赫鲁晓夫打消人们的这种幻想，即妄想在同德意志民主共和国缔结和约后仍然在西柏林和德意志联邦共和国之间的交通线方面维持前占领国家的权利。赫鲁晓夫说，如果西方国家对苏联提出的期限不满意，这个问题是可以讨论的。只要采取实事求是的态度，是可以确定另外的期限的。但是，只有那些不希望达成协议的人，才会把苏联的建议叫作最后通牒。确定期限的问题诀不是主要的问题。重要的是，就主要的原则性找问题达成协议。我们建议确定一定的期限，是为了不让阿登纳有可能进一步阻挠对德媾和与德国的统一。
    赫鲁晓夫希望西方国家为解决成熟了的国际问题采取冷静的态度。他说，在这种情况下，日内瓦会议才会作出有益的贡献。赫鲁晓夫指出，遗憾的是，我们目前还不能说会议开得很顺利。
    赫鲁晓夫强调说，十分明显，只有西方国家考虑到当前的实际情况，不是从实力的立场，而是从明智的立场来解决问题，日内瓦会议才能取得进展。如果日内瓦会议在缓和国际紧张局势方面不能取得任何进展，那么，世界公众会认为，破坏会议的责任在于西方国家的代表。
    赫鲁晓夫说，我们认为，如果在日内瓦的外长们未能达成必要的协议，那么，高级会议就显得更加必要。他表示相信，政府首脑会议将会举行，因为目前的局势迫切要求举行这种会议。
〖-ZW/正文〗
