〖ZQ/总期〗832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向为公忘私的龙均爵学习 永不凋谢的红花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――龙均爵生平事迹片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王守勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红花好来红花红，
    三十六朵共一蓬；
    三十六蓬共一树，
    哪朵朝阳哪朵红。
    ――侗族山歌
    放心吧，妈妈
    龙均爵足足两夜没合眼了。
    今晚，他更睡不着。明天，乡里就要欢送参军的青年出发了……
    这些天，贵州省锦屏县的偏僻山区里，从乡到区，从区到县的每一条道路上，都不断涌过欢送参军的人群。红花、彩旗，映着人们的笑脸；铜锣、大鼓，伴着高吭的歌声。
    这是1951年的夏天。抗美援朝保家卫国运动象汹涌澎湃的恕涛一般在全国各地开展着。这使每个青年人的心都压抑不住的激动着。龙均爵虽然只有十八岁，但，翻身的笑声还没有消失，美国鬼子就又打来了。这使他忍不住心头的怒火，乡里刚一动员参军，他就报了名。
    可是，他没有把这事告诉妈妈。他最怕看见妈妈流眼泪。他从小就死了父亲，是妈妈种田、砍柴、缝缝洗洗，千难万苦挣来一碗薄粥把他拉扯成人的啊！妈妈舍得让自己走吗？……
    这几天，他整日里不休不歇地砍柴、舂米、泥墙、抹屋……能做的、来得及做的一切事情都做了。妈妈活计包里那几颗针，他也悄悄地替她纫上了线：妈妈的眼睛累花了，纫线多不容易。……
    他翻来复去地想。明天，是的，明天就要离开妈妈了，参军的事对她说不说呢？
    半夜，妈妈摸索着坐在了他的床边，用粗糙而温暖的手，轻轻地抹去了他额上的汗珠。龙均爵心头一阵热，不由自己地握住妈妈的手，想：“难道，她知道啦？……”
    “你怎么还没睡着？”妈妈关怀地问。
    “我……”向来不会说谎的龙均爵，吞吞吐吐支吾了半天，最后，还是吐露了实情。
    他急切地等待着妈妈的回答。可是，妈妈一直沉默着，沉默着。
    龙均爵想：“这可糟了，妈妈一定不叫我走，一定的，……”
    妈妈终于开口了。她一边抚着儿子的头发，一边轻声说：
    “娃崽，你去吧，这是大事，我不拦你。只要你想着多给妈妈来几封信，我就放心了。”
    龙均爵没等妈妈说完，就扑在她的怀里。
    今天，天亮得好象比往日早了似的，娘儿俩的话也象刚刚说了个开头。妈妈给他做好饭，收拾好行装，就送他上路了。走出寨口，龙均爵紧紧地握着妈妈的粗糙而温暖的手，坚定地说道：
    “放心吧，妈妈！儿子不会给你丢脸，不会给咱们侗族丢脸！”
    你怎么来了？
    新战士在炉山进行最后一次体格检查的时候，完全出乎龙均爵的意外，他被军医挑了出来，说：
    “个儿太小，不合格！”
    “我劲头儿可不小哇！”龙均爵挺起胸脯，摆出一副雄赳赳的架势。
    但是，军医没有回答，就开始检查下一个小伙子了。
    龙均爵低着脑袋走出检查室，泪花子不住围着眼圈转。
    忽然，一只大手按住他的肩膀，说：
    “小嘎子，哭鼻子有啥用！”
    龙均爵对在这个时候还跟他开玩笑，真是来火，没好气地反问道：
    “谁是小嘎子？……”
    但，他的话没有说完，就住口了。对方是个武装整齐的军人。他心里一动，急忙改口问道：
    “你是志愿军吧？”
    “嗯！”对方点点头。
    龙均爵喜出望外，抢上一步握住那位军人的手，恳切地请求道：
    “同志，你跟医生说说……”
    于是，两个人亲热地谈起来了。
    晚上，龙均爵来到区队长的宿舍里。但，他一进屋，心就凉了：屋里已经挤满了和他一样的小伙子，连脚都插不进去。他还是从人缝里挤到了前面，刚要开口，区队长仿佛早就知道了他的来意，却先问道：
    “你是锦屏的吧！叫什么名字？”
    “是锦屏的。”龙均爵响亮回答道：“我叫龙均爵，请队长……”
    “好哇！”区队长迅速地看了看名单，然后，打断了他的话：“这里的小伙子都是你的老乡，明天把你们一块送回去！”
    这一夜，龙均爵又没有合眼。
    第二天，新战士坐汽车到了金城江，一点名，区队长才发现多了一个人。区队长走到龙均爵面前问道：
    “你怎么来了？”
    龙均爵没吱声。他暗暗打定主意：不管你怎么说，反正我不回去。
    这时，曾跟他谈过话的那位军人走过来了，说道：
    “这小嘎子挺机灵，身体棒棒的，也矮不了多少，批准他参军吧！”
    区队长摸着下巴颏：无可奈何地笑了笑，说：
    “八班长，就把他编在你班吧！”
    第一次考验
    今晚，是入朝以后的第五夜了。
    部队一出发，天就下雨，衣服、背包、米袋都湿透了，更显得沉重起来。雨越下越大，疾风卷着铜钱大的雨点，砸得人喘不过气来。
    队伍踏着泥水，在风雨中艰难地前进。
    突然，一串响亮的声音，从队伍中传了出来：
    “加油啊！八班跟你们挑战啦，保证一个不掉队……”
    大家一听，就知道这是龙均爵。
    队伍立刻活跃了，大家的步伐也加快了。而且，不一会儿，雄壮的歌声压住了风雨声。
    “停止前进！”
    从队伍前边传来了命令。
    “这是怎么回事？”龙均爵焦急地问。他恨不得一下子就赶到前线，真是一步也不愿停啊！
    不一会儿，消息传来了。原来是前边有一座小桥，一辆汽车陷在桥头，堵住了路。
    后边的汽车继续开来，司机拚命地按喇叭，闪灯，吵得这里仿佛是群蛙鼓噪的夏天的池塘。
    陷住的汽车还没有抢救上来，忽然，夜空中传来了飞机的轰鸣。
    “防空！防空！……”汽车、步兵的指挥员分头下了命令。
    但是，人们还没有来得及散开，一阵刺耳的尖啸声，已从头顶上压下来了。只见火光一闪，接着，“轰！轰！”两声巨响，敌机投下来的炸弹爆炸了。
    龙均爵只觉得有一股猛烈的风把自己掀倒，泥土、石块砸了一身。他还没有来得及清醒过来，又听到班长在喊“马上散开”。他立刻迅速地跑下公路，隐蔽在水沟里了。
    敌机继续投弹和扫射。
    在火光中，龙均爵看见班长并没有躲开，仍在公路上迅速地抢救负伤的同志。他猛然醒悟过来：“我是个小组长，怎么能丢下同志不管啊？”他立刻爬起来，冲上公路，冒着敌机的扫射，把负伤的同志背到安全的地方。
    战士们流着泪，掩埋了牺牲的同志又继续前进了。但是，有的新战士不断私语。班长虽然觉察到了，因为战士说的是侗话，听不懂。
    途中，部队在石崖下休息。龙均爵忽然听到背后有人用侗话小声商量说：“回去吧。”他听了，真是又气愤又难过，忍不住打断了他们的话，说道：
    “乡亲们敲锣打鼓送咱参军，是为了保家卫国；现在还没走到前线呢，就想往回跑，有什么脸见祖国人民？”
    他恳切地和他们谈了半天，直到部队休息完毕，继续前进才住了口。
    宿营以后，龙均爵又不能入睡了。这事该不该向班长说呢？说吧，怕伤了老乡的感情；不说吧，自己讲的话，他们听吗？万一他们真的犯了错误怎么办？……
    起床后，他因为没休息好，头晕脑胀。他看见班长正在煮饭，好象自己作了什么错事似的，躲开了班长的眼光。
    “小龙，病了吗？”班长关心地问。
    龙均爵摇了摇头，就帮助班长到井边淘米去了。
    “你再去休息一下吧。”班长继续说：“你也许太累啦！”
    龙均爵仍然沉默着。
    “小龙，你怎么啦？……”班长追问道。
    “我……班长，我告诉你一件事……”龙均爵终于把行军途中发生的事情报告了班长。
    “小龙，你做得对！”班长高兴地说：“你这才是真正爱护同乡啊！我去找他们好好谈一谈。”
    吃过饭，班里开了个班务会。龙均爵带头表示了态度，坚定地说：
    “同志们的血不能白流，朝鲜人民的血不能白流，我们要狠狠地打击敌人，替同志们报仇，替朝鲜人民报仇！”
    接着，大家也表示了决心。
    在龙均爵和班长的帮助下，那两个动摇过的战士，也作了检讨。
    入夜，全班战士斗志昂扬地踏上了征途。
    与浪涛搏斗
    正是朝鲜的雨季。
    连天大雨，山洪暴发，河水猛涨三公尺多。159大桥附近的便桥，被洪水冲得直颤动。部队赶到现场的时候，桥中间的一孔已被冲开了。
    浑澄澄的河水，猛卷着朽木、乱草，喷溅着泡沫，疯狂地吼着。龙均爵在桥上工作，往下看一下眼都发晕。但是，他深深地懂得，桥，决不能叫它垮掉。
    他正在绑纲丝绳，忽然觉得桥梁一阵抖动，急忙看时，浪头打上了桥面，只听一声巨响，桥又有一孔被冲开了；材料也被洪水吞没了。
    材料被水冲去，必然要影响抢救工作的进行。龙均爵焦急地注视着漂在洪水中的庞大的排架，想：“应该把它救回来！”他立刻跑到连长面前，请求道：
    “连长，请让我下水抢救材料吧！”
    连长看了看翻滚奔腾的河水，没有吭声。
    龙均爵又抢着说道：
    “我会水！给我绑上根绳子，能行！”
    连长考虑了一下，注视着龙均爵的闪着亮光的眼睛，点了点头，说道：
    “注意安全！”
    龙均爵一看连长准许了，立刻叫同志们在他腰上绑好绳子，转身跃入激流中。
    他在滚滚的浪涛里好象一片树叶似的，一会被打入水底，一会又钻出水面。从上游冲下来的圆木、方木，不断地向他袭来。每次，他都巧妙地闪开了。
    他与浪涛搏斗着，冲过一排巨浪又一排巨浪。他刚游近排架的时候，忽然，脚被一团乱草缠住了，怎么甩也甩不脱。他正在焦急地挣扎时，没想到又有一根大圆木很猛地冲了过来。大圆木已经离他很近了，他大吃一惊，急忙往水里一沉，圆木贴着他的脊背滑了过去。“啊，真险呀！”他心里暗叫着。但是，他觉得两脚轻松了，原来，水草已经不知什么时候脱开了。
    他继续游向排架。
    排架在浪花中翻滚着。龙均爵好象忘记了危险，一下子冲了上去，抓住排架的木头，把它推向岸边。
    洪水越来越猛，龙均爵还没有上岸，又有一孔桥被冲垮了，圆木随着急流漂去。
    岸上的同志们一边叫龙均爵上岸，一边跳进水中抢救。
    但是，龙均爵并没有想到自己。他又转身游入中流，直向圆木追下去。
    河前边不远处是个急弯，水流到这里，被陡峭的岩壁一挡，卷起很大的漩涡。岸上的同志一看龙均爵朝那里追下去了，急得大喊：
    “别追啦！那儿太危险啊！”
    尤均爵并没有听到。他刚游到那里，忽然看见浪涛把圆木卷起来，抛向岩壁，咔嚓一声撞得粉碎。他想：“不能叫圆木都被撞碎！”他没有想到自己，只顾向前游去，猛把快要冲进漩涡的一根大圆木抓住，用尽全身气力，推向岸边。……
    这时候，他累得浑身又酸又软，再也没有力量游出激流了。岸上的同志们急忙拉绳子，才把他救了上来。
    上岸后，他休息了一会儿，就又跳进水中，和同志们一起抢救起来了。
    破冰下水修桥梁
    1952的冬天，是朝鲜少见的一个严冬。在上甘岭碰得头破血流的美国侵略军，老羞成怒，疯狂地破坏我后方的运输线。
    159大桥和便桥地势险要，被敌人视为重点，有时，一天中竟出动上百架次飞机前来轰炸。龙均爵和战友们昼夜不离现场，随炸随修，保证通车。
    一天傍晚，大桥和便桥又被炸坏，使装载着重要作战物查的列车不能开上前线。连里立刻下了命令：天亮前把便桥修好，让列车开过去！
    这是一个滴水成冰的夜晚，也是一个战斗炽烈的夜晚。龙均爵和战友们冒着刺骨的北风，紧张地往河里下木笼。这里是急流，木笼一下就被水冲走。他们用长竿子顶住木笼往下压，也不管事，木笼刚到河底，就翻个身漂起来了。
    龙均爵一看木笼几次下不去，桥梁无法修，非常着急，想：“这怎么能保证天亮通车！”他迅速地看了看河面。被炸弹炸开的碎冰随着激流翻上滚下；寒风呼啸着卷过去，空气里仿佛撒满了冰凌。他猛吸了一口气，想：“不下水完成不了任务，冷怕什么，通车要紧！”
    木笼仍然调皮，沉下去，又漂上来。……
    龙均爵再也呆不下去了，对班长道：
    “班长，非下水不行啦！”
    “受不了吧？”班长因为爱护战士，有点犹疑。
    “行！”龙均爵一边说着，一边脱掉棉衣，噗通一声，跳进了没腰深的冰水中。
    班长一看，怕别的战士也跳下去，自己急忙跟着下了水，说道：
    “下边有两人就行啦！”
    龙均爵和班长抓住木笼最下边的一层木框，一下子把它按到了河底。紧接着，两人按了一层又一层，按了一层又一层……。
    刺入骨髓的奇寒，好象把龙均爵的身体都冻僵了；但，他的心却是热的。他一边接木框，一边宣誓似的对自已说：“快点把桥修好，让列车早点过去！”
    不一会儿，连长听说后跑来了，还带来烧酒，喊：
    “小龙，喝点酒暖和暖和。这是祖国送来的六十度啊！”
    龙均爵喝了祖国的酒，浑身仿佛火烧一般热起来了。他和班长一直继续工作到把木笼完全下好。当他们想上岸来的时候，冻得已经不会动了。战友们急忙把他俩抱上来，裹上大衣，送到防空洞去了。
    龙均爵刚暖和过来，就又跑出来参加抢修。因为木笼下得快，保证了桥梁抢修工程的迅速进行，天亮前，他们完成了任务。他站在河滩上，注视着列车从桥上通过的时候，忘记了寒冷和疲劳，象淘气的孩子似的，爬上垛木架，快乐地哼起侗族山歌来了。
    是的，他心里充满了幸福。 （未完待续）
〖-ZW/正文〗
