〖ZQ/总期〗832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止游泳出事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周循〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日，我支队坦克营发生了一件不幸的事故。那天天气较热，在该营当兵的体育参谋邵德恩同志跑到附近水库里去洗澡，恃着自己会游泳，麻痹大意，来回游了几次，还叫友邻部队的一位战士下去游泳，当那个战士游了一会，上岸时，他仍向远处深水区域游去，最后一下子沉下去了。那个青年战士边忙下水抢救，可是已来不及了。这时，他急忙上岸，叫哨兵鸣枪报告，营长闻讯带部队赶来，但是，人已经淹死了。邵德恩同志的死，是由于麻痹大意造成的。为预防事故，我建议各级领导要加强对外出人员教育，做好夏季游泳中的防险保安工作。
    6007部队20支队 周 循
    编辑的话
    游泳，是许多同志爱好的一项体育活动。不过，应注意选择适当的场全，要有组织地进行。否则，就容易发生事故。6007部队邵德恩同志的死，就是一件血的教训。应引起警惕。现在，夏季已到，天气炎热，洗澡、游泳活动一天天多起来了，不注意，就容易发生事故。希望各单位加强思想教育和行政管理。切实防止类似事故的发生。
〖-ZW/正文〗
