〖ZQ/总期〗832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒山僻野建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队后勤卫生部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/0142部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    趟过一条小河，前进一里多路，就到了0142部队一支队七五无后座力炮连的工地。这儿是个偏僻的地方，村落稀疏，人烟寥寥，举目望去，群山环抱，乱石堆垒，野草杂生其间，山泉缓泻而下。在这块地处祖国边缘的地方，担任国防施工的作业手们，利用紧张劳动的空隙，加强了工地卫生工作的建设，创造了美好的“工地之家”。现在，在这草木丛生的丘陵上，已经出现块块平地，砂石上修好了操场，竹草结构的宿舍、食堂、猪圈、鹅棚和仓库，也都建立起来了。如果再看看他们在临时营房、厕所、水井和淋浴洗澡间中搞的一套卫生设施，谁会相信两个月以前这是一片荒野呢！
    走进一所草棚，里面是他们的厨房、食堂、储藏室和保管室。草棚的周围都有排水沟，厨房里的脏水，可以通过竹管流入棚后的污水坑。厨房的门口放着开水桶和洗手桶。开饭以前，作业手们可以打开竹管龙头把手洗净。食堂的门边，还放着竹制的烟灰缸和痰盂。厨房里，每日三餐用过的碗筷，都能消毒，厨具也经常煮烫，厨具的柜门蒙着纱布，各种炊具放得整整齐齐，连锅台也用石灰刷得粉白。做饭虽然烧的是稻糠，但是因为收拾得利落，屋里也看不到抛撒的糠灰和稻糠，当然更看不见垃圾。炊事员们都戴着口罩，工作服洗得也挺干净。在储藏室里，米、面、青菜、茄子、猪肉、鹅蛋，都放在通风的竹架上。
    把山泉流水引到山坎贮水池，经过砂滤，流入淋浴室，是这个连解决夏季洗澡问题的一个方法。在淋浴室内，满铺石板，上面有三条碗口粗的输水竹筒，喷水龙头上钉着穿有密眼的铁皮。输水筒上没有开关，水日夜不息地喷洒下来。当你劳动一天，带着满身的汗渍和污垢走进淋浴室时，就象暑天巧逢细雨，清流细注，倾头降下，好不凉爽痛快。
    连里的饮水井是用石块砌成的方形水池，里面的水也是从山泉里引来的。在上游，他们装有砂滤箱，山水经过石、砂、木炭、棕皮流入水池，更显得十分清澈。
    在厕所的每个蹲位上，都设有象抽屉一样的粪槽，用时抽开，便后关闭。紧靠厕所有一个山水贮留池，池内安有闸门，便后用脚一踏，水就流入粪槽，将大便冲入粪池。粪池有盖，因此厕所内无蛆、无苍蝇。这种厕所，是因地制宜、因陋就简修成的，完全合乎工地要求。
    连的猪圈是用竹子围成的，里面铺着石子，还挖有贮粪坑，坑上也加有木盖。因圈内比较干净，养在里面的大小二十二头猪，长得都很肥胖。鹅棚里也垫有细砂，非常清洁。在这里生长的鹅全都羽毛丰满，身体肥大。
    这个连在条件困难和不便管理的情况下，工地卫生工作做得这样出色，是不容易的。早在4月份，163医院与0142部队就联合派来一个小组，协助他们开展工地卫生工作。连的领导干部也很重视作业手的健康，发动群众利用自然条件，制作各种卫生设备；还建立起卫生工作制度，制订了卫生公约。宣传教育工作既经常，又活跃，在俱乐部里张贴着防痢疾、防眼病学识的卫生专刊，还有每周除四害的战果公报。他们还组织群众在当地采集了九种中药，共三千六百七十余斤。因为卫生工作做得细致、彻底，施工以来，全连作业手们个个身体强健，除一个新兵因病住院以外，其他人都能按时出勤，有力地保证了施工任务的完成。 （广州部队后勤部卫生部）
〖-ZW/正文〗
