〖ZQ/总期〗832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少“转”好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信照登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们在“转发”上级机关寄来的大批课本和材料中，感到有一种浪费现象。例如，不久前发来的“文化教育经验汇编”，通知上写着“此书由本部发至师”，但括号内又注明“军分区由省军区转发”。我们虽然遵照“转发”了，但却感到：既然部队发到师，为啥军分区还必须由省军区转呢？
    经我们到收发室了解，正是由于这些频繁的“转发”，在4、5月份光发我省军区文化教育方面的材料，就给国家“转”掉了二百一十四元的邮资。这还不算，东西一收到，赶忙得拿出人和时间拆、分发、包装，用去很多纸张和绳子。还有，材料从邮局拉回，分后再送邮局，邮局人员在不几天内，要为这件事办两次手续。这一切都计在一起，对人力、财力的浪费就更大了。
    如果直接发到军分区的话，只要原付邮资就够了，而且对军内外的人力、物力、时间和运输的消耗，将会减少很多，更符合节约精神。因此我们建议：今后上级机关再发类似大批材料时，最好中间不“转”或少“转”。
    河北军区 刘秀廷
〖-ZW/正文〗
