〖ZQ/总期〗832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障健康提高工效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队直属工区推广综合排烟法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者宋琼、龚德报道：南京部队直属工区采用综合排烟法，有效地降低了工地上爆破后有害气体的浓度，对作业手的健康来说是个福音；对提高工效来说，是个好方法。
    在长作业点里排烟，早在去年下半年，就已成为南京部队直属工区一个伤脑筋的问题。那时，作业点已经长到几百公尺，鼓风机把空气送到作业断面时，几乎连煤油灯也吹不灭。作业点里烟雾茫茫，照明用的电灯，就象浮云中的月亮那样昏黄。当时只靠鼓风机通风，两小时以后作业手进去作业，还觉着不舒服。为了解决这个问题，保证作业手的健康，南京部队领导机关组成了专门试验小组，吸收了军内外卫生工作的科学研究人员、检验技术人员、工程师，地方上的大学教授、大学生，还有部队的防化学、军械、工程等部门的有关人员，在这个工区和另一个工区，花了近一个月的时间，作了五十多次消除有害气体的试验工作。从分析产生有害气体的因素着手，找出了综合排烟的方法。
    爆破后所产生的有害气体，主要是一氧化碳和氮的氧化物。所谓综合排烟，就是同时使用三种方法，来减少这些有害气体。一个方法是改进包装炸药的用纸，因为蜡纸中含碳较多，即把蜡纸包装改用旧报纸包装，这样爆破后，一氧化碳的浓度可以降低53％至57％。二是碱水喷雾，把0.1％至0.2％的碱水，装在喷雾器里，或者装在接有喷头的储水箱里（通进高压空气），等爆破以后，向作业面及其附近喷洒。由于氧化氮溶解在水里，所以能使这种有害气体的浓度降低30％以上。三，在使用碱水喷雾的同时，继续用鼓风机通风。必要的时候，也可以用空压机的气管来通风，以换进新鲜空气，消除作业断面及其附近的有害气体。经过试验小组研究，和技术人员的鉴定，同时采用上述办法，爆破后的一氧化碳浓度降低了50％至60％，氧化氮浓度降低了33％至50％，因爆破产生的灰尘，也大为减少，作业点的空气对人已经没有刺激性。
    南京部队直属工区，自从采用这种排烟方法以来，不仅完全杜绝了中毒事故，在二连的工地上，那些年轻的小伙子个个红光满面，风钻手们作业八小时，下班的时候，还有说有有笑。运碴手们，在小铁轨上推送斗车跑得很快。有一个运碴手笑着告诉记者说：“从前光用通风机排烟，在长作业点中作用不很大，现在不同了，人人都能健康愉快地工作。”作业手们感激地说，“搞综合排烟，是党和首长对我们亲切的关怀！”
    采用综合排烟法，作业效率也大大提高了。现在炸药一响，作业人员就可以先后进入作业面及其附近展开工作。排烟组有一个人用喷雾器喷雾，先消除有害气体，并润湿空气，使沾在断面或飞扬在空气中的石粉迅速下落。排烟组的另一个人，则掌握气管，对准断面输风，风从断面上折回来，把烟雾推向作业口，慢慢扩散开去。这时，排险组立即排险，接着穿孔班也接近断面穿孔。穿孔时，因为风钻带有一股较强的风，可以使推到后面的烟雾，不再倒流回来。运碴组也紧接着开始扒碴，运碴。整个作业队，由爆破开始到全部展开工作，只需要十五至二十分钟就行了。而在采取综合排烟法以前，爆破后排烟却要两个小时，才能展开工作。二连有一次排烟，竟用了七个小时。
    南京部队直属工区所采用的综合排烟法，多数施工部队都可以采用。例如，用旧报纸代替蜡纸包装炸药，既不用另花钱，又不费事。鼓风机也是各单位都有的。这两项在南京的施工部队中已经比较普遍的采用了。喷雾这一项，只要机械作业部队有储水箱，人工作业部队有喷雾器，或者通过技术革新，解决喷雾器材，也是可以采用的。
    在掘进中，如何又快又净地排除爆破后的有害气体，是施工部队普遍关心的一个问题。掘进越来越深，这个问题也越来越重要。大家关心这个问题是很自然的。因为它不仅关系着作业效率的提高，更直接关系着作业人员的健康和安全。
    南京部队直属工区在解决这个问题上给我们提供了一些好经验。虽然他们还不是做得尽善尽美，但是可以相信，经过进一步研究，特别是经过施工部队的共同努力，排烟问题总会得到较好的解决。
    南京部队直属工区的经验还告诉我们，要妥善解决排烟问题，必须依靠各类人员在统一领导下的共同努力。这主要是指：卫生工作人员、机械工作人员以及广大的作业手。没有领导的重视当然不行，不把各方面群众的积极性和创造性发挥出来也不行。让我们上下一致，群策群力，更好地解决排烟问题。
〖-ZW/正文〗
