〖ZQ/总期〗832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地小景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝京君/郭松/陈荫郭松杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗工地小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高山岭上放电影
    我们连在某山区里施工。大家干劲很大，手上起了泡，太阳晒，雨水淋……，所有这些，大家都不在意。只是想看看电影。7025部队电影组知道我们的愿望以后，就决心到我们工地来放电影。
    我们驻地山高谷深，道路又窄又险，连手推的板车也上不了山，放电影的器材要运到工地来是很困难的。但是电影组的同志们并不畏惧困难，他们在组长泮永全的带领下，把全套放映器材，运送到四、五里路的高山上来了。
    晚上，大家在看故事片以前，先从银幕上看到了我们连在施工中的好人好事。原来，电影组的同志们在搬完放映器材以后，并没有休息，随即到各排搜集材料，写了一些小稿，用幻灯进行表扬。
    我们连的每一个同志，都被电影组同志们的干劲所感动了，表示要好好作业，保质保量，来感谢电影组的同志们。
    （7025 郝京君）
    竹筒代水管
    机械作业队打干眼，尘烟滚滚，对人的身体健康有影响，因此我们单位一再强调打水眼。但是，目前水管（胶皮的）数量不多，市面上也不好买。为了解决这个问题，参谋蔡云同志提出了用竹筒代替水管的建议。经过几次试验，获得了成功。
    做法是，用竹筒接起来，接头处用铁丝扎紧，刮掉竹青，涂上沥青。试用证明，在盛水桶高出地面四公尺的情况下，采取“自流式”可把水压到一百五十公尺远的作业处。这样做既解决了打水眼的一个难题，又节约了物资器材，真是好办法。
    （零四七二部队 郭 松）
    雄 壮 的 歌 声
    在紧张的施工中，四支队迫击炮分队的歌咏活动非常活跃。不论在工地上、操场上或其他场所里，都可以听到战士们轻快而又雄壮的歌声。
    他们每天在开饭、集体上课或晚点名以前，总要先练习唱歌。在选择新歌的时候，他们也很注意结合当前部队的中心工作。例如，施工一开始，就学习“青年突击队之歌”；新战士来到了部队，就教他们唱“三大纪律八项注意”等传统歌曲。从二月份到现在，全分队同志已学会七歌了。 （三八五六部队 陈 荫）
    卫生员到现场
    施工开始以后，我们连的卫生员李忠惠就把行李搬上山来，在山顶上的工棚里住宿。
    他对工作很热情。平时，除了及时做好工地保健工作，耐心给同志们包扎、涂好地安慰伤病员。他白天和晚上都忙个不休，到处忙着看护和关照大家，同志们让他休息一会，他总是说：“不累，为大家健康嘛！”
    （九一七四部队 杨 明）
〖-ZW/正文〗
