〖ZQ/总期〗832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不缔结和约不取消西柏林占领制度无法根本改变德国和整个西欧局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联和德意志民主共和国党政代表团发表公报〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/公报民主德国/公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 据塔斯社莫斯科20日讯：苏联和德意志民主共和国党政代表团19日在莫期科签署了关于德意志民主共和国党政代表团在苏联进行友好访问的公报。
    公报说，德意志民主共和国党政代表团应苏联共产党中央委员会和苏联政府的邀请，从6月8日到20日在苏联进行了友好访问。
    双方指出，西方国家、首先是德意志联邦共和国的某些集团力图阻挠解决已经成熟了的问题。这些集团的利益的代表者首先是西德总理阿登纳。阿登纳企图使德国政治局势白热化，在欧洲国家之间散布不信任，在这方面他依靠那些仍旧死死抓住破了产的“实力地位”政策的人。德意志联邦共和国政府为了用火箭武器和原子武器装备联邦国防军而采取的有害行动，就是要达到这些目的。
    苏联方面强调指出，德意志民主共和国代表团的参加日内瓦会议和它提出的充满爱好和平精神的建设性建议是对会议工作的重大贡献，同时这也加强了德意志民主共和国的国际威望。
    公报说，苏联和德意志民主共和国两国政府深信，不同德国媾和，不取消西柏林的占领制度，就无法从根本上改善德国以及整个欧洲的局势。巩固欧洲和平并促使德国恢复成一个和平民主的国家的捷径是，考虑实际情况缔结对德和约。缔结对德和约将消除欧洲中部目前的危险局势，牢靠地堵住德国军国主义和复仇主义的道路，并保证欧洲各国人民的安全。
    苏联和德意志民主共和国两国政府声明，他们今后仍将继续为缔结对德和约而斗争。两国政府认为，解决这一任务的最好办法是同全德政府或者同能够代表整个德国的全权机构缔结和约。但是，如果反动势力要继续阻挠旨在使德国人接近和使德国统一的实际措施，那么，就应该同现存的两个德国缔结和约来消除德国当前的不正常局面。如果在这个基础上的媾和也将遭到侵略集团的破坏，那么，就将由同意缔结和约、关心同德国媾和和关心巩固欧洲和平与安全的国家跟德意志民主共和国缔结和约。不用说，在这种情况下，在过去大战中由于德国投降而产生的法令和规定就将失去效力。
    公报说，苏联对德意志民主共和国起草的关于德国作为一个和平民主国家的民族复兴的建设性纲领表示衷心的欢迎。这个纲领规定，成立两个德国的邦联，把这作为恢复统一的决定性步骤。统一德国是德国人民的内政，其他任何国家都不得干涉。
    苏联代表团同意德意志民主共和国党政代表团的这一意见，即两个德国之间缔结放弃使用武力的条约和缔结关于两个德国不生产、不获得和不拥有原子武器和火箭武器的协定，是当前为缓和两个德国之间的紧张关系和消除欧洲冷战的重大步骤。
    公报说，西方国家没有表示他们愿意这样解决西柏林问题。为了有助于共同解决争端问题，为了接近西方国家的立场，苏联和德意志民主共和国两国政府声明，他们愿意同意确定一个过渡时期，在这个时期内，在西柏林应当实现一系列必要的措施，来为柏林局势和该市公民的生活的正常化创造前提。
    公报说，两国代表团感到遗憾的是，直到目前为止，西方国家没有表示愿意实事求是地研究这些建设性的建议。他们所提出的反对这些建议的主要理由是关于西柏林的临时协议的有效期限问题和全德委员会的问题。但是，苏联和德意志民主共和国的建议的实质是准备缔结和约，逐步消除西柏林的不正常状态，实行关于统一德国的措施。关于期限的问题不是原则性的问题。只要西方国家有诚意达成协议，就不难把期限问题谈妥。
    公报说，西方国家不是实事求是地进行讨论，而是继续坚持保留西柏林的占领制度。苏联和德意志民主共和国不会同意准许无限期地保留西柏林占领制度，它们充满决心采取一切必要措施来迅速消除威胁着欧洲和平事业的西柏林的不正常局势。
    公报强调指出，召开高级会议对解决包括对德和约和西柏林问题在内的最迫切的国际问题有重大意义。如果各国政府首脑从保证和平的利益出发，那么他们举行会议就能够解决许多问题，以有利于和平，并为各国人民造福。
    公报说，两国代表团谴责北大西洋公约组织侵略集团参加国在意大利和希腊领土上加紧建立英国火箭基地和原子基地的行动。双方着重指出，停止试验原子武器和氢武器的问题是要求立即解决的最成熟的问题之一。两国政府呼吁所有波罗的海国家的政府把波罗的海变成和平海、变成无原子武器和火箭武器的地区，在这个地区内不应当有其他国家的军事基地。苏联政府支持德意志民主共和国政府关于波罗的海国家相互之间缔结互不侵犯条约的倡议。
    公报在谈到两国的关系时指出，苏联和德意志民主共和国的关系正在顺利地发展着。
    公报接着说，在会议过程中苏联共产党和德国统一社会党代表之间交换了有关两党工作的情报，并且就两党之间进一步进行兄弟合作的问题交换了意见。双方还讨论了当前国际工人运动的迫切问题。
〖-ZW/正文〗
