〖ZQ/总期〗832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行行出状元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林文忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3583部队二连优秀的饲养员黄正权同志，养猪的成绩很好。被评为五好战士，荣立三等功。
    黄正权同志是1958年3月入伍的，7月份当了饲养员。给连队喂猪。去年全连养了八口猪，几个月来，大猪下小猪，现在已养猪七十二口。他辛勤劳动，每天要铡猪草十几大筐，挑水二十几担，从不叫苦叫累。还利用废料垒猪圈、修锅灶。把九个猪圈打扫得干干净净。由于他热爱自已的工作，逐渐地在劳动中积累了一些养猪的经验。喂小猪的时候，把饲料调得不冷不热，并且把一些粗料用手拣出来。他懂得猪的脾气，按着“小猪吃稀，肥猪吃稠”的规矩，分别喂养。当大猪争食乱叫的时候，他就敏捷地倒上一桶饲料，只听他“呼噜噜噜”叫喊一声，那些大猪就安静地吃起来。有的同志怕喂猪的活儿又脏又臭，又影响学习，因此不愿去干。他不管这些，认为养猪和其他工作一样光荣，一直安心干这个工作，并且很有钻劲，所以创造出优异成绩。    （林文忠）
〖-ZW/正文〗
