〖ZQ/总期〗832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评与建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪齐/陈松柏/莫时安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信批评与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妥善处理剩余蔬菜
    有的部队因为蔬菜生产的多，除人吃和用作猪、羊、兔等饲料外，还有剩余。有的分队将剩余的蔬菜，按市价零 售给当地居民。我认为这种作法是不妥当的。我想，将多余的蔬菜集中起来，按着等价交换的原则，有计划地供应公社、学校、机关和团体的公共食堂，较零售好些。或者，无代价地赠送给较困难的生产队和农民，更能增强军民团结，避免造成浪费；通过这种活动，也可以教育新战士树立拥政爱民思想，保持与发扬我军的光荣传统。  李洪齐
    要及时收回通行证
    编辑同志：
    近来，我们发现有个别转业复员军人，持部队通行证外出，在乘坐火车时，享受半价优待。我们认为，已经转业复员的军人，仍持部队通行证外出活动的做法，是违犯国法军纪的。经调查，这些人员多是在部队时因事外出后没有及时上交，私自将通行证保存下来，留为己用。万一这种证件给坏分子利用，将产生严重后果，希望部队首长，加强管理教育，及时地将外出人民的通行证收回。
    广西来宾县合山煤矿退伍  军人 陈松柏、莫时安
〖-ZW/正文〗
