〖ZQ/总期〗832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山下的丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访一个为部队服务的农场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看，多么肥大的猪，多么丰富的青菜，多少鸡、鸭……。这一组照片，给我们展开了一幅农副业丰产的图景。这是海南岛五指山下一个由复员军人和军官家属组成的、专为部队服务的农场里的几个镜头。几年来，他们已向部队供应了大量的肉类、蔬菜等副食品。
    这个农场是1956年建立的，当时只有三十四个人，由部队贷款买农具、种籽，开荒生产。他们勤俭办场，到1958年已经扩大耕地面积达八千余亩，人数上增加到五百多。他们除了种植蔬菜、波罗，饲养猪、牛、鸡，制作酱和酱油等供应部队之外，还种植了香茅草、咖啡等经济作物，支援国家建设。他们自己建立了托儿所、卫生所、缝衣组、理发室和俱乐部，职工的生活也得到了改善。 本报记者 韩荣志摄
    成群的鸡鹅。
    部队卫生营的同志来农场采购大批蔬菜。
    职工们在香茅地里锄草。
    军官家属陈春霞在摘黄瓜。
    小队长李瑞向新来的职工介绍管理咖啡的技术。
    大肥猪。
    孩子们在托儿所里玩得挺快活。
〖-ZW/正文〗
