〖ZQ/总期〗832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗免费治疗疾病开展卫生工作培养医务人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队白衣战士受到藏胞赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2682〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医务职业道德/驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨20日电 人民解放军西藏军区各部队医务工作者，大力帮助藏族同胞救死扶伤，改善卫生条件，受到藏胞们的热烈赞扬。仅据十个单位的不完全统计，到5月底止，共为藏胞免费治病六千多人次，其中有许多人是从死亡的边缘被抢救了生命。
    平叛期间，各部队的医务人员每到一个地方，就立即为当地藏胞治疗疾病，并且经常不辞辛劳地翻高山、越冰河，为重病的藏胞登门诊治。许多部队还抽调了一部分军医、护士和翻译，在驻地周围一面给藏胞治病，一面向藏胞宣传卫生常识。在拉康宗，藏胞中痢疾流行。某部的卫生组在为藏胞扑灭痢疾的同时，还运去三箱药品对全村进行了消毒，并向全村藏胞进行了预防痢疾宣传。曲水等地部队还帮助藏族居民灭虱、灭臭虫，使当地藏胞逐步养成良好的卫生习惯。
    在人民解放军医务人员的悉心治疗下，许多遭受叛匪残害和患有多年不治之症的藏胞很快恢复了健康。打隆宗一个藏族妇女和她的十四岁的女儿惨遭叛匪轮奸，卧床不起。我军赶到后，给她们治好了创伤。在当许，藏族妇女桑纳喜木，因为拒绝给叛匪带路，被叛匪用刀砍伤。我军赶到立即为她进行了治疗。在太阳宗阿沛村，三十多岁的一个藏族妇女，满脸生疮成天流黄水，5月间，我军某部来到这个村子后，只一星期医务人员就把她满脸的疮完全治好。她见人就翘起大拇指，赞声不绝地说：“毛主席派来的医生真是活神仙。”
    有些垂危的藏族病人也在部队医务人员的治疗下挽救了生命。隆子宗龙学溪卡一个十七岁的藏族姑娘仑姆吉，一天在田野上玩弄一颗拾到的手榴弹时，左右手和两腿、两脚都被弹片炸伤，生命垂危。进驻隆子宗的某部医务人员闻讯后，连夜把她抬到部队里来诊治，每天按时给她敷药，注射青霉素和大量的葡萄糖、盐水，还专门派了个护士喂她食物和接大小便。经过二十多天的治疗，这个姑娘终于转危为安。她一见到医生，就说：“我什么时候都记得你们这些救命恩人！”在拉加里，5月20日有一对藏旗夫妇满面泪痕地把他们濒死的独生子，抱来部队求治。这个才四个月的孩子接连发了三天高烧，当时已经失去知觉，两眼发直，阵阵痉挛，呼吸断断续续。部队医老人员经过会诊，断定是病毒性肺炎，给他注射了链霉素、青霉索和葡萄糖等，并且专门派了卫生员住到孩子家里日夜护理。过了两天，孩子退了烧。
    为了帮助藏胞培养本民族的医务工作人员，进驻山南的某部医务机关和泽当卫生院合办了一个有四十一名学员的藏族卫生人员训练班。
    右图 西藏山南某部医务机关培养藏族医务人员。化验室军医田荣宗正在向学生们介绍一般的化验常识。新华社记者 刘长忠摄（拉萨传真照片）
〖-ZW/正文〗
