〖ZQ/总期〗832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵干部在连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云生/丘淦经/赵学武钟加柏王延君力模〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连当兵的济南部队副参谋长方正将军（左立者）和一起当兵的干部徐墅林，正在连队的晚会上演唱红军时代的歌曲。 李云生、丘淦经摄
    雨夜演习后
    一个晚上，营里组织的单炮教练射击一直到深夜十二点以后才打完。射击刚结束，突然下起大雨来。射击场离驻地足足有十来里地。大家去时都没带雨衣，回来后一个个成了落汤鸡。
    三班同志们不仅衣服全湿了，鞋袜也沾满了泥浆。因为天已太晚，大家脱掉湿衣服就睡了。第二天早上按规定推迟起床。大家睁眼一看，奇怪，湿衣服、湿鞋、湿袜都不见了。几个新同志的枕头旁边还放着一套干净的衬衣和旧军装。
    原来，这件事是在三班当兵的曹中南大校和李俊元少校干的。他们天刚明就起床，把同志们的湿衣服、湿袜都洗了，鞋子也刷得干干净净的晾了起来。他们知道新同志衬衣不多，就把自己带来的衬衣和旧军装给新同志放在枕头旁边，让他们换穿。
    （0048部队四支队赵学武）
    军长――三级驾驶员
    一天中午，团首长来检查我们的坦克驾驶训练。一辆草绿色的1085车，正向我们驶来，车子开得又稳又快。团长还以为这是个老驾驶员开的呢，他问：“你们新同志都能达到这个水平吗？”我们笑着回答说：“能，这就是新同志开的。”
    是谁在驾驶坦克？原来是下连当兵的陈宏军长。他一到排里就担任了副驾驶员，勤学苦练。他请每一个老驾驶员介绍经验，把这些经验仔细地记在笔记本上。他自己每驾驶一趟，总要请助教和同志们给他指出缺点。下车后，还一面复习规则，一面与同志们研究疑难问题。有一次，军长由于驾驶动作不熟练，变速时被变速杆的制动卡把手掌皮夹破了，助教要他休息一会再驾驶，他摇摇头，说：“没关系”，又继续练习。因为保养车辆的活很累，大家不让他参加。他坚决不同意，说：“是我驾驶的，能不归我保养？”他认为：一个驾驶员不懂保养可不行。他不顾疲劳，驾驶完毕又马上保养车子，在保养中边工作边学习技术。现在，他已达到三级驾驶员的水平。
    （0096部队五支队钟加柏）
    黑板报
    一天早晨，在那装璜得美观、大方的黑板报前，围了一群人，他们仰头瞧黑板，嘴里发议论：“嗬，一夜之间黑板报变样啦！看，那个报头画得多好！”“嘿，这篇‘超九连，赶营部，誓夺红旗归’的短文写得真来劲！”“老蔡的这一手粉笔字呀，写的真好！”……
    老蔡是谁？是当兵干部蔡彦彪。前一天上午，他从野外操练回连，看见新出版的黑板报虽然摆在宿舍旁边，同志们却不怎么看。他上去仔细看看，觉得稿件内容都很具体实际，但形式确实太单调了，编排也很乱，字迹又不大整齐、清楚。他想：得想法给它打扮打扮，于是赶忙去找墙报委员商量。
    墙报委员当然万分同意老蔡的建议。夜里，他把各班写的稿件和彩色粉笔一齐拿到俱乐部，和老蔡一起编写黑板报。只见那老蔡，在黑板上描来画去，精心地编排，仔细设计报头，把字写得端端正正的，直忙个不停。这时，宿舍里静悄悄的，同志们都睡了，而两位黑板报编辑，却干得挺有精神。
    （5967部队八分队 王延君）
    看电影
    我们连驻在一个山头上，电影组上山来放一次电影真不容易。正因为这个，看电影的次数要少一些。
    不久前的一个傍晚，听说电影组要来，我们可高兴哩，已经有半个月没有看电影了。领导上派了十九个同志下山帮助抬机器，各个班也都作着看电影的准备。我和一些同志正发愁：看来，轮到晚上七八点钟站岗的同志，又看不上电影了。
    这时，到我们连当兵的后勤处长黄有大尉，象猜透了我们的心事，就找到连首长要求：“今晚让我去站岗吧，同志们好久没有看到电影了。”连首长开始不同意，但他一再要求，还说：“我以后看电影的机会比同志们多，不要担心我吧：”连首长说不服他，只好同意他去换岗。
    老黄用小跑步跑到了岗哨点。正在站岗的小李听说老黄要换岗，感到奇怪，问：“我上岗还不到半个小时，你来干什么？”
    “什么半小时不半小时，快去看电影去吧！”老黄直催他。
    小李也不含糊，争辩道：“我去看电影，那你呢？我不去，现在是我的班嘛！”
    老黄只好话里带点硬：“没轮到我？可首长已经批准我站岗，你还不服从？”老黄看他还不交班，才又低声劝他：“告诉你，这个电影我早看过了，快走吧！”
    还是这句话灵验，小李感激地看着老黄，向老黄交了班。
    （0425部队四小队黄华生）
〖-ZW/正文〗
