〖ZQ/总期〗832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个深入细致一个自满松劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连射击成绩好 五连射击成绩差 原因就在领导作风不一样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毅力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，6008部队二十四支队派出工作组，深入检查射击训练。工作组发现二连和五连在干部质量、新老兵比例、教练时间上情况基本相同，但由于领导作风不同，在完成第二练习步兵武器射击时成绩也截然不同。二连领导训练深入细致，取得优秀成绩；五连领导训练粗技大叶，结果两个班没有完成练习，成绩总评不及格。
    二连第一练习取得优秀成绩之后，立即进行了思想和技术情况的摸底排队。发现有个别同志骄傲自满；部分同志对完成第二练习信心不足，认为新教程要求严，没打过，怕得不到优秀。于是领导上就召开全连军人大会、团支部大会进行动员，讲清射击训练的目的是学会实战本领，不是求表面成绩。接着，又组织了鸣放辩论，叫大家摆难点，找办法。根据连里战士的不同技术程度，编了以强带弱的包教保学小组，干部亲自和战士们一起预习、检查、摸索经验。有的同志经过几次检查，仍然进步不大，领导上就进一步摸原因，如果是技术问题，就指定优秀射手加以辅导；如果是思想问题，就及时谈心帮助。如三班有个新战士刘威武，进步很慢，班长找他谈心，他就主动检查了自己。原采他认为自己聪明，满不在乎，后来经过班长帮助，认识到骄傲自满是一定要失败的，就刻苦钻研，结果打靶时得了优秀。他们为了按照新教程实施射击考核，用了很大的工夫。后来上级说按照旧教程实施，很多同志都松了一口气，说：“这回可好啦！打优秀根本不成问题了。”个别干部也有这种想法。支部发现问题后，立即召开各种人员座谈会，展开了批评与自我批评。对有些同志听说按旧教程考核，骄傲思想露了头的表现，作了批判，进一步树立了虚心学习、踏踏实实的训练作风。有的同志还建议领导：问一问为什么按旧教程考核，如果是怕我们打不出优秀而降低考核标准，那是不必要的。
    五连呢，打第一练习时也得优秀成绩。可是一打完，领导上就松劲了。第一练习中行之有效的红旗竞赛、包教保学都不搞了。预习时，干部也很少去预习场；就是去预习场，也只管检查“偏左偏右”，不管战士脑瓜里想些什么。对认真预习、进步较快的同志，不及时表扬；对不认真预习、进步很慢的同志，也不具体帮助。因而有些不成问题的事情也成了问题。三班轻机枪射手金京泽第一练习打了优秀，而第二练习却打了个不及格，什么原因呢？就是因为打了个优秀，骄傲起来了，不认真预习，连第二练习要打几个点射也没弄清楚，结果打靶时，多打了一个点射，可是这样的情况，连的领导干部事先并没有发现。由于五连领导工作不深入，结果第二练习只有七人保持了优秀，其余的人不是良好，就是及格，甚至还有不及格的。
    二十四支队最近召开了党委扩大会，对二连和五连的经验做了总结，要求各分队党委、支部以二、五连的对比事实作活教材，对各级干部进行教育。并提出：在完成今后各项任务中，一定要贯彻深入、细致、具体的工作作风，取得扎扎实实的成绩。 （毅 力）
〖-ZW/正文〗
