〖ZQ/总期〗832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在连队俱乐部里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于锡志/徐方平/李舜林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在连队俱乐部里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受欢迎的机场板报专栏
    为了提高训练质量，保证飞行安全，七航校四支队一大队的机场板报最近开辟了三个专栏，深受群众欢迎。
    “安全监督栏”
    随时公布飞行中的错误动作和各种事故象征。谁发现问题谁往上写，教员可以给学员写，学员也可以给教员写，教、学员也可以给中、大队干部写。如果自己有错误动作别人没发现，自己也主动检讨。一天的飞行结束后，由一名值班学员专门负责把大家提出的问题登记下来，在大队讲评时，向全体人民公布，并分析原因。这样可以发挥群众的互相监督作用，飞行中发生的大小问题一般都不容易漏过；发现和纠正问题及时。
    “飞行成绩登记栏”
    登记的项目有：起飞、下滑、目测、着陆。登记的方法是，由学员轮流记分。打分用四种颜色：五分用红色，四分用蓝色，三分用黄色，二分用白色。这样可以督促成绩较差的同志向成绩较好的同志学习，及时提高训练质量。
    “新闻时事栏”
    每天由大队文书负责记录中央人民广播电台的记录新闻，把国内外重要新闻摘要抄在机场板报上。这样使大家能比看报纸更快地知道国内外的重大消息。 （于锡志）
    干什么就唱什么
    9267部队四小队自今年开始训练以来，每星期教唱一支新歌，到目前为止，已学会了十二支歌子。部队到哪里，哪里就听到歌声；部队干什么，什么歌子就在群众中流行。进行人民公社教育时，他们就教唱“人民公社好”的歌子；开展劳卫制运动时，他们就教唱“劳卫制真正好”的歌子；“红五月”快到了，他们就教唱“五月之歌”。他们的歌咏活动紧密地配合了中心任务，正象四小队指导员余清友同志所说的：“唱歌不但活跃部队生活，而且达到了教育的目的。” （徐方平）
    有趣的游戏
    一、瞎子摸人
    大家围成一圈，一个同志用布蒙住眼睛当“瞎子”，由裁判员领他站到圆圈的中央，让他原地转几圈，使他辨不清方向，然后让他任意去摸某一个人。裁判员掌握时间，叫他在规定的时间（例如三十秒到一分钟）内叫出被摸人的名字。叫对了，被摸的人出来抽签答题，并且替换他当“瞎子”。叫错了，“瞎子”自己抽签答题，然后由他任意挑一人出来当“瞎子”。问题解答不出，就要被罚唱歌或出其他的节目，然后再由大家来解答他所没有答出来的问题。
    二、抽签对职比武
    炮班之间或炮排之间比赛操炮的速度和精度。在签条上写上各炮手的职务，由参加比赛的人抽签比武，谁抽着几炮手就做几炮手的动作。可以单人操练，也可从全班一起操练。由评判小组或裁判叫记分评比。 （李舜林）
〖-ZW/正文〗
