〖ZQ/总期〗832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术技术综合训练怎样搞法；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“济南第二团”经过普遍试行初步摸到了分四步走的经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “济南第二团”正在普遍试行战术技术综合训练。现在各个连队都已经完成了单兵综合训练，先行连队完成了班的训练。全团经过了实际试验，不仅进一步体会到这种训练方法的优点，并且初步摸到了组织领导这一训练的经验。
    首先搞好基础训练
    实践证明，在实施战术技术综合训练前，必须先搞好射击技术基础训练和某些共同科目训练，如土工作业、利用地形地物、防原子防化学、爆破、战场观察以及有关的队列科目等。这些科目的理论教学和基本作业搞得好，综合训练困难就较少，效果也好；反之，问题就多。
    “济南第二团”实施综合训练前，首先进行了基本射击第一练习和应用射击第二练习的训练，打下了较好的射击技术基础。关于共同科目的训练，他们采用了两种办法：一是在综合训练前专门抽出时间进行；一是把共同科目穿插到综合训练中，在实施分段作业时逐个解决。采用后一种办法时，有一部分共同科目（如土工作业、防原子防化学和有关的队列动作等），仍要在综合训练以前进行。凡是穿插到综合训练中进行的共同科目，也必须保证人人学好。
    前已报道，“济南第二团”一连实施战术技术综合训练，曾分为三个步骤。经过最近一个时期的普遍试行，他们认为，大致需要分四个步骤：
    第一步：战术训练分段作业
    这一步骤，是以战术为主，分段练习战术动作，并结合射击技术上有关的部分实施作业。如实施单兵一般的进攻作业，大致可以分为五段：从进攻出发地位向冲击出发地区跃进；在冲击出发地区准备冲击；冲击；破坏障碍物，突破敌人前沿；纵深战斗。在上述各段中，还可以分成一些训练问题，如在第一段中，可以分成跃进的姿势和方法，利用地形地物，近迫作业等；在纵深战斗中，可以分成用手榴弹和炸药炸地堡，炸坑道，警戒坑道和壕内战斗等。上述训练，要采用情况诱导的办法，从头到尾逐段逐个解决训练问题。
    在这一步骤中，所谓结合射击技术有关的部分实施作业，主要是指以下的内容：战场观察和测量距离；装定表尺和装压子弹以及操枪等动作；射击位置的选择和在各种地形条件下的射击姿势；投弹、爆破的动作和要领。这样，既为下一步射击训练打下基础，又保证了战术动作的准确，使作业符合实战要求。
    第二步：射击训练分段作业
    实际上，这一步骤是在有战术背景的情况下，以射击为主的分段训练。它是在上一步骤的战术动作达到良好以上成绩的基础上进行的。这一步骤，主要是使单兵在结合战术动作的情况下，掌握对各种目标实施射击的要领；班主要是解决火力与运动相结合，火力、爆破、突击相结合以及射击指挥等问题。训练场地应当按照射击规则所规定的目标和距离设置，并要符合战术要求。
    “济南第二团”在实施这一步骤训练时，首先注意解决两个问题：一是明确射击规则；一是讲解和研究射击要领。战士在经过两个射击练习的基础上，重点学会戴防毒面具射击的要领，以及对移动目标和经过剧烈运动以后对各种目标射击的要领。然后，战士和分队再在有战术背景的情况下，结合战术动作，分段练习对各种目标实施射击。这里的分段练习，一般是以射击目标来划分。如在单兵进攻战斗中准备攻击四个目标，就分为四段。在分段预习达到要求以后，再按照目标设置的顺序进行连贯预习。
    第三步：战术技术综合训练
    这一步骤是在上述两个步骤训练的基础上，使战术与技术密切结合起来，进一步巩固和提高战士已经学过的战术技术知识和技能。具体的作法是通过战术演习的形式，在战术情况的诱导下进行综合训练；要求战士和分队在演习中，全面地准确地运用战术和技术动作。实施这一步骤训练，一般是从头到尾连贯进行。教练员一方面以战术情况诱导战士做动作，一方面进行检查；演习完了，针对检查中发现的问题组织讨论，再进行第二次连贯演习。如果某些动作经过第二次演习还不熟练，也可以有重点地反复练习。
    第四步：战术技术实弹综合演习
    这是战术技术综合训练的最高阶段。通过这一步骤，最后检查战术技术综合训练的效果，评定战士和分队的综合训练成绩。
    组织领导方面的几个问题
    一、从以上四个步骤来看，实施战术技术综合训练，在组织指挥上确实比较复杂，如果组织不严密，就很难达到预期的要求和目的。在这四个步骤中，第一个步骤，与过去战术基本作业的形式基本相同，只是要求更高。第二个步骤，却是一种新的形式。现在就着重介绍一下“济南第二团”第二个步骤的组织方法。他们首先将全连射手按照枪种编成组。连排干部也根据各人的特长分别编入组内，负责组织领导训练（在进行小分队综合训练时，仍按分队建制，因为这时经过了单兵的综合训练，射击动作有了基础）。各枪种大组，还可以以排为单位编成小组。在训练中，教练员一般是两个人为一组，一人负责显示战术情况，指挥并着重检查战士的战术动作，另一人专门守在射击区域内，检查射手的瞄准、击发等动作。在实施第三个步骤时，也可以在演习场各个射击区域内设一名教练员，蹲点检查战士的射击动作和要领。另有一名教练员自始至终跟随战士，显示情况，诱导战士做动作。演习完了，各个教练员和战士们再集中一起，共同分析研究战术技术动作上的优点缺点。
    二、加强教学力量，是组织实施综合训练的一个重要问题。解决这具问题的根本办法，是走群众路线。“济南第二团”在实施训练中，除了要求连、排干部和优秀班长严密组织分工，推广连长王友善队前对班长示教、对战士示范的作业方法以外，还不断吸收优秀的战士到教学队伍中来，成为辅导的骨干。
    三、教练场地的设置，应当力求形象化、复杂化；战术情况的显示要在复杂的条件下力求逼近实战，以保证训练质量。在这方面，可以组织邻近的分队互换教练场。
〖-ZW/正文〗
