〖ZQ/总期〗4904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南政府代表团离京前往我国南方访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理、姬鹏飞代部长等前往机场欢送 特帕瓦茨部长等南斯拉夫贵宾抵离南京时受到热烈迎送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中南关系/南斯拉夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 由外交部长米尔科・特帕瓦茨率领的南斯拉夫政府代表团，在我国外交部苏欧司司长余湛陪同下，今天上午乘专机离开北京前往我国南方访问。
    国务院副总理李先念、外交部代部长姬鹏飞等前往机场欢送。
    首都机场上洋溢着中南两国人民热烈的友好气氛。机场上空飘扬着中国南斯拉夫两国国旗。聚集在这里的首都革命群众敲锣打鼓，载歌载舞。特帕瓦茨部长等南斯拉夫贵宾由李先念副总理、姬鹏飞代部长等陪同绕场一周，向欢送群众热情告别。这时，革命群众高呼口号，热烈欢送南斯拉夫政府代表团。
    前往机场欢送的还有：
    我国有关方面负责人刘绍文、丁西林、刘希文、朱开印、李连庆、彭华、韩叙、高璐、王笑一、王明修等；
    南斯拉夫驻中国大使博・奥列什查宁的夫人和大使馆外交官员。
    各国驻中国使节也到机场送行。
    新华社南京十四日电 由外交部长米尔科・特帕瓦茨率领的南斯拉夫政府代表团，在我国外交部苏欧司司长余湛陪同下，结束了在南京的访问，今天下午乘专机离开南京。
    南斯拉夫贵宾是在今天上午乘专机从北京到南京参观访问的。贵宾们抵离南京时，江苏省革命委员会副主任蒋科、常委钱永清，以及省革委会有关方面负责人王夫同、王海、魏巍等前往机场热烈迎送。
    今天上午，南京机场上飘扬着中国和南斯拉夫两国国旗，挂着“热烈欢迎南斯拉夫贵宾！”、“中南两国人民的友谊万岁！”等横幅标语。当贵宾们到达时，蒋科副主任等走上前去同特柏瓦茨部长等一一握手，表示热烈欢迎。这时，聚集在机场上的一千多名群众，敲锣打鼓，载歌载舞，高呼欢迎口号。南斯拉夫贵宾们不断向群众招手致意。
    中午，江苏省革命委员会举行宴会，热烈欢迎南斯拉夫贵宾。在洋溢着中南两国人民友好气氛的宴会上，蒋科副主任和特帕瓦茨部长先后讲了话。宾主不断举杯，共祝中南两国人民的友谊不断发展。
    今天上午和下午，南斯拉夫贵宾在蒋科、余湛等陪同下先后参观了南京长江大桥，观看了南京市民兵、红卫兵、红小兵的军事表演，游览了东郊风景区。南斯拉夫贵宾所到之处，受到群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
