〖ZQ/总期〗4904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员应做学习的模范〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党员与学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顽强学习
    狂风卷着雪花漫天飞舞。沈阳部队某部二连共产党员乔顺岭带领周延怀、曹瑞民、叶改信三个同志，正在白茫茫的大兴安岭执行测绘任务。
    一天，他们在山上找测点，满山遍野是积雪，行走十分困难。乔顺岭高声朗读毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，抢先走在前面给大家趟雪开路。天黑了，北风呼啸，温度急骤下降。经过一天奋战，曹瑞民有点支持不住了，也很疲劳的乔顺岭急忙赶上来扶着小曹前进。走着走着，乔顺岭扶着小曹的双手慢慢失去了知觉，扑通一声，摔进深深的雪窝里，昏了过去。战士周延怀非常着急，他决定自己留下来照顾乔顺岭和曹瑞民，让叶改信回帐篷叫人。
    乔顺岭渐渐苏醒过来了。当他听说叶改信下山五个小时还没有回来，心里很着急。他觉得读毛主席的书，就要照着去做，现在正是实践毛主席关于“关心他人比关心自己为重”的伟大教导的时候。他安排好小周和小曹，就顺着叶改信走过的脚印，跌跌撞撞地向山下走去。冻僵了的双手和双脚不听使唤，他就用两只胳膊肘在雪地上一点一点地撑着前进，一直坚持爬了五个多小时，最后昏倒在一棵树旁。
    同志们找到乔顺岭后迅速把他送进医院。由于冻伤过重，他一连发高烧七、八天不省人事。当他醒来后，第一件事就是“要读毛主席的书”。
    灿烂的阳光洒满病房。乔顺岭躺在病床上，聚精会神地读毛主席的著作。他说：“不学习毛主席著作，就没有灵魂。为革命我要读一辈子毛主席的书。”乔顺岭全身三度冻伤八、九处，手和脚都是四度冻伤。但他坚持读毛主席的书。他躺在病床上两个多月的时间里，以顽强的毅力，又一次通读了《毛泽东选集》一至四卷，坚持用毛泽东思想武装自己的头脑，思想革命化取得了新的成绩。（报道组）
    狠抓用字
    在某部高炮三连，同志们传说着共产党员王二毛同志活学活用毛主席著作的事迹。
    一九六九年四月，王二毛入伍后，把学习毛主席著作当作生活的第一需要。开始学习毛主席的《为人民服务》时，他只认识几个字，但他发扬不怕难的精神，把不认识的字照着描画到小纸条上，逢人就问。后来，他感到小纸条容易丢掉，就干脆把字写在手上，走路也看，逢人便问，一直到学会记牢为止。他学习一段，理解一段，在“用”字上狠下功夫。
    毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导，王二毛反复学，反复想，并用来指导自己的行动。今年他到一个生产队支农。这个生产队阶级斗争比较复杂，自发资本主义倾向也较为严重。队里有个青年弃农搞副业。“一打三反”运动开始后，村里有人说他的问题严重，属于敌我矛盾。这个青年是不是属于敌我矛盾？王二毛带着这个问题学习了《中国社会各阶级的分析》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等著作，以毛主席的教导作指针，进行深入调查研究，弄清这个青年所以弃农搞副业，是由于中了叛徒刘少奇“阶级斗争熄灭论”的毒，上了阶级敌人的当。这与那些有意搞资本主义复辟、破坏农业生产的一小撮阶级敌人是有本质区别的。于是，他组织广大革命群众学习毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导，提高阶级斗争和路线斗争觉悟，对搞资本主义复辟、破坏农业生产的阶级敌人坚决斗争，对一些有一般自发资本主义倾向的人耐心教育。这样，打退了阶级敌人的进攻。经过努力，改变了这个生产队的面貌。
    贫下中农赞扬说：“小王同志听毛主席的话，是一个朝气蓬勃带领群众同阶级敌人进行战斗的好党员。”（本报通讯员）
    知难而进
    某部党委会议室里充满了阳光。一位老战士走上讲台，他用恩格斯在《反杜林论》中关于认识起源于外部世界的观点和列宁关于“生活、实践的观点，应该是认识论的首先的和基本的观点”（《唯物主义和经验批判主义》）的论述，深刻批判了刘少奇一类政治骗子鼓吹的“脑髓产生思想”、“头脑制造法则”的谬论。听着他的发言，台下不时响起热烈的掌声。
    谈起这位曾经荣获“华东二级战斗英雄”称号的老战士、副团长张学东认真读书的事迹，同志们都很赞扬。
    张学东同志文化水平比较低。党的九届二中全会以后，他积极响应党中央的号召，在学习毛主席著作的同时，努力学习马、列著作。他首先捧起《法兰西内战》，可是什么是“蒲鲁东主义”、“布朗基主义”，许多问题都弄不清楚。这时他产生了畏难情绪。
    这一夜，他怎么也睡不着。他想：刚刚学习“老三篇”时，不是连“愚公移山”的“愚”字也不会写吗？可是，后来不懂就问，活学活用，现在不是也熟悉了吗！读马、列的书是伟大领袖毛主席一贯的号召，我一定要迎着困难上。想到这里，他拉开电灯，又读起《法兰西内战》来。他一字一句、逐章逐段地思索着。碰到一个生字，就点上一个圆点，遇到一个生词，就划上一个圆圈，把弄不懂的地方一一记下来。第二天一清早，就带着书和本子去向同志们请教。
    就这样，他每天勤学、勤记、勤问、勤想，克服了学习中的困难，认真学习了《共产党宣言》、《法兰西内战》、《反杜林论》、《国家与革命》、《唯物主义和经验批判主义》等马、列著作的重点章节。
    在一次讲用会上，他深有体会地说：“读马、列的书虽然开始会碰到许多困难，但书上说的是无产阶级翻身解放的革命道理，只要我们肯下功夫，就一定能读懂弄通。”
    同志们热情地称赞说：“张副团长读书，有一股子顽强的精神！”（本报通讯员）
    某部三连党支部教育党员结合阶级斗争、路线斗争实际，坚持刻苦学习马列主义、毛泽东思想，不断提高辨别真假马列主义的能力，增强继续革命的自觉性。
    这是指导员田万里和新党员一起畅谈学习体会。 本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
