〖ZQ/总期〗4904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员谈学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党员与学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党是由无产阶级先进分子组成的。先进分子就先进在有先进的思想。马列主义、毛泽东思想是无产阶级求解放的伟大真理，是人类最先进的思想，是我们党的理论基础。共产党员必须刻苦地学习马列主义、毛泽东思想武装头脑，树立革命的科学的无产阶级世界观，真正做到从思想上入党。这样，才能朝气蓬勃地同敌人进行战斗，紧跟伟大领袖毛主席把革命进行到底！ ――共产党员、战士 吴秀莲
    伟大导师列宁说：“没有革命的理论，就不会有革命的运动。”（《列宁选集》第一卷第三二八页）共产党员千带头，万带头，首先要在学习马列主义、毛泽东思想这个根本问题上带头。要用自己的模范行动影响和带动广大群众认真读书，掌握革命的理论，提高辨别真假马克思主义的能力，推动革命运动不断向前发展。 ――共产党员、指导员 潘江岭
    能不能认真读书学习，这是一个路线斗争觉悟问题。一个共产党员如果不认真学习马列主义、毛泽东思想，只满足于对毛主席有朴素的无产阶级感情，只有继续革命的良好愿望，是不能把社会主义革命进行到底的。学习马马虎虎，思想就迷迷糊糊，行动就“左”右摇摆。我们一定要加强学习，改造自己，把自己的政治思想水平提到新的高度，坚定不移地沿着毛主席的革命路线前进！ ――共产党员、营长 吕宝荣
    共产党员要带领群众沿着毛主席指引的方向不断前进，首先要刻苦地学习马列主义、毛泽东思想。只有认真读书，才能心明眼亮，是非分明，坚定不移地向前进。 ――共产党员、政治处副主任 李政文
〖-ZW/正文〗
