〖ZQ/总期〗4904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚《火花报》为罗党政代表团访华结束发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情称颂罗中友谊的新发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗关系/罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评论说：“我们亲眼看到了那些在九天过程中开展的洋溢着激动人心的友谊与热情的、丰富多彩的活动之后，完全可以有理由说，由尼古拉・齐奥塞斯库同志率领的罗马尼亚党政代表团在中华人民共和国的访问，作为一个灿烂的篇章载入了罗马尼亚共产党和中国共产党之间、两国之间和创造新制度的两国人民之间关系的史册。”
    评论说：“罗马尼亚共产党总书记、国务委员会主席尼古拉・齐奥塞斯库同志和夫人埃列娜・齐奥塞斯库同志以及罗马尼亚党政代表团的全体同志，同中国共产党中央委员会主席毛泽东同志、同他的亲密战友、中国共产党中央委员会副主席林彪同志以及中国其他领导人所进行的会见，是这一访问中具有最重大意义的时刻。会见是在亲切友好的气氛中进行的，充满了罗中两党、两国和两国人民之间战斗团结的情谊。毛泽东、林彪、周恩来、康生等同志和中国其他领导人同罗马尼亚党政代表团的成员进行了友好的谈话。”
    评论在谈到代表团在中国受到人民的热情欢迎时写道：“中国首都北京、大城市南京和上海以及这些城市郊区的数十万居民对尼古拉・齐奥塞斯库同志和夫人埃列娜・齐奥塞斯库同志以及罗马尼亚代表团的成员表示了节日般的、令人难以忘怀的欢迎。代表团所到之处，群众的欢呼声、欢迎口号声此起彼伏，街道和主要建筑物披上了节日盛装，到处是绚丽多彩的色彩和欢呼的海洋。”“罗马尼亚党政代表团在整个访问过程中也表达了罗马尼亚人民对中国人民、对伟大的人民中国、对中国共产党、对毛泽东主席和中国其他领导人所怀有的亲密友好、尊敬和敬重的感情。整个访问反映了我们两党、两国和两国人民之间的积极的、国际主义的团结情谊，反映了双方要求不断发展和增进罗中友谊与合作的愿望。”
    评论在叙述这次访问的成果之后说：“完全有理由肯定，罗马尼亚党政代表团在中国的访问以特别丰硕的成果而结束，对罗中兄弟关系的积极的不断发展是一个宝贵的贡献。”
〖-ZW/正文〗
