〖ZQ/总期〗4904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董必武副主席朱德委员长和周恩来总理致电最热烈地祝贺孙德胜阮良朋长征和范文同同志分别连任越南民主共和国主席副主席国会常委会主席和政府总理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：董必武/孙德胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 中华人民共和国副主席董必武同志、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志和中华人民共和国国务院总理周恩来同志，十四日打电报给越南民主共和国主席孙德胜同志、越南民主共和国副主席阮良朋同志、越南民主共和国国会常务委员会主席长征同志和越南民主共和国政府总理范文同同志，代表中国人民和中国政府，最热烈地祝贺他们分别连任越南民主共和国主席、副主席、国会常务委员会主席和政府总理。电报全文如下：
    越南民主共和国主席孙德胜同志，越南民主共和国副主席阮良朋同志，
    越南民主共和国国会常务委员会主席长征同志，
    越南民主共和国政府总理范文同同志：
    在你们分别连任越南民主共和国主席、副主席、国会常务委员会主席、政府总理的时候，我们代表中国人民和中国政府，向你们表示最热烈的祝贺。
    英雄的越南人民在越南劳动党的英明领导下，高举胡志明主席决战决胜的战斗旗帜，坚持持久的人民战争，在抗美救国战争中取得了伟大的胜利。我们深信，兄弟的越南人民同老挝人民、柬埔寨人民紧密团结，并肩战斗，必将把美国侵略者从越南和印度支那赶出去，越南人民解放南方、保卫北方进而和平统一祖国的神圣目标一定能够实现。
    祝越南人民在抗美救国战争和社会主义建设事业中取得新的更加辉煌的胜利！
    祝中越两国人民的伟大友谊和战斗团结万古长青！
    中华人民共和国副主席 董必武
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 朱德
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七一年六月十四日
〖-ZW/正文〗
