〖ZQ/总期〗4904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三支两军人员要做好民兵工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各地民兵刊物上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，许多支左人员都能自觉地把三支两军工作和民兵工作统一起来，在做好三支两军工作的同时，积极做好民兵工作。但是，也有少数同志对三支两军工作和民兵工作的一致性认识不足，认为“支左是搞建政的，搞斗、批、改的，民兵工作与自己关系不大”。这是影响我们做好民兵工作的思想障碍，必须坚决克服。参加三支两军工作，固然要认真搞好斗、批、改，帮助地方搞好政权建设；但是，也要看到，“宣传群众、组织群众、武装群众”，加强民兵建设，同样是政权建设的一个极为重要的方面。许多单位的经验证明：抓好了枪杆子，才能更好地掌好印把子。搞好了民兵建设，也会更好地促进斗、批、改各项任务的完成。因此，广大三支两军人员一定要在地方各级党组织和革委会的统一领导下，在搞好三支两军工作的同时，积极做好民兵工作，进一步促进民兵工作“三落实”。（摘自《民兵建设》第八期社论）
〖-ZW/正文〗
