〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠整体科技优势兴后勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵坚持走投入少效益高科技改革创新之路，460多项成果获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱坚民/张家军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴后勤；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵坚持走投入少效益高科技改革创新之路，460多项成果获奖
    本报北京2月4日讯朱坚民、特约记者张家军报道：第二炮兵后勤充分发挥部队整体科技优势，积极利用国家科技资源，建立开放型的科研协作网，成功地走出了一条投入少、效益高的科技兴后勤的路子。第二炮兵日前召开大会，对攻克战时阵地人员生存难题做出突出贡献、并荣获国家科技进步一等奖的29个单位和个人进行表彰。
    第二炮兵后勤部党委在实施科技兴后勤发展战略中，针对科研起步晚、缺乏专门科研机构的现状，提出了坚持走投入少、效益高的科技改革创新之路。他们从改革科研组织管理模式入手，打破系统界限，充分发挥部队技术、人才优势，相继成立了第二炮兵后勤科学技术委员会和8个分会，建立了以导弹应用技术研究所和导弹工程学院为依托的两个后勤科研基地，组建了以重大攻关课题为纽带的10多个后勤科研协作中心，设立了由50名科研人员组成的后勤专家库。他们还通过实行科研合同招标、项目委托、联合协作等形式，广泛吸收中国科学院、清华大学、军事医学科学院等数十家军内外科研单位的力量，建立了开放型科技联合协作网，大大增强了第二炮兵后勤科研整体攻坚能力。仅“九五”期间，他们就取得了千余项科技成果，其中461项获国家和军队科技进步奖。
    他们还根据后勤现代化建设长远发展和当前部队急需，确定了科研攻关的重点和中长期发展目标。作战阵地人员生存保障，是关系我战略导弹部队战斗力有效发挥的关键课题。该课题系统复杂，技术难度大，其中许多课题属国内外顶尖技术，需进行大量的检测、试验和模拟实战的验证。经过军内外11家科研单位120余名科研人员8年的艰苦攻关，从导弹作战阵地人员生存条件和保障装备系统两大要素入手，先后进行了上千次试验，取得了3万多个数据，摸清了作战阵地人员生存规律，研制了空气再生、有害气体净化、废弃物处理等一系列生活保障装备。该成果的取得，对于提高第二炮兵部队核反击作战能力具有特别重大的意义。
〖-ZW/正文〗
