〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院军转办要求中央国家机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不折不扣完成军转安置任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，1998年中央国家各部门、各单位采取有效措施，克服了许多困难，使660名军转干部得到了妥善安置，有力地推动了全国的军转安置工作。会议对中央办公厅、中央统战部等56个接收安置军队转业干部先进单位进行了表彰。
    1999年是三年裁减军队员额50万战略决策实施的关键一年，将有8万余名军队干部转业地方工作，安置任务十分繁重。会议要求中央国家机关和中央管理的在京企业切实把军转安置工作作为一项重要的政治任务来完成，认真落实现行的军转安置政策规定，不折不扣地完成转业干部安置任务，特别是把师团职转业干部和那些参加抗洪抢险斗争及长期在边远艰苦地区服役的转业干部安置好，妥善解决他们的工作、职务、家属子女安置、政治生活待遇及住房等问题；要切实做好转业干部的专业培训工作，把军队转业干部作为重要的人才资源开发好、使用好。
    人事部、解放军总政治部有关负责人和中央国家机关、中央管理的在京企业人事（干部）部门的负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
