〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年核工业发展健康平稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国核工业总公司新闻发言人今天表示，在过去的一年里，核工业系统积极推进核工业管理体制改革，开拓进取，各项工作都取得了很大进展。核重点工程建设实现了计划目标，“九五”计划建设的4个核电项目以及出口巴基斯坦的恰希玛核电工程，进展顺利；军品生产圆满完成了计划任务，重点科研项目取得阶段性成果；产业结构逐步优化，铀矿冶、核燃料生产技术基本实现了更新换代；在国内外市场需求疲软的大环境下，全年实现工业总产值比上年增长5・8％。特别是国家“九五”计划项目秦山二、三期，岭澳，连云港核电项目建设，均实现了里程碑目标。这4个项目总投资1000多亿元，下世纪初陆续建成后，预计年产值达200亿元左右，将极大地增强核工业的经济实力。
    1998年，秦山核电站按计划进行第四次换料检修；大亚湾核电站两台机组运行情况良好，全年发电123・1亿度，取得了较好的经济效益。
〖-ZW/正文〗
