〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名帅聚甲B心曲各不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洋教头今年的来势比历年都猛，目前14支甲A球队中已有8名洋教头。不仅人数多而且水平高。率领南斯拉夫队征战去年世界杯并杀进16强的桑特拉奇、巴西国家队前主教练拉扎罗尼、韩国队前主教练车范根等，都是在国际足坛排得上号的名帅。
    与洋教头登陆甲A赛场相比，中国的一批名帅则不约而同地集聚在甲B，使甲B在一夜之间变得引入瞩目起来。且不说戚务生、迟尚斌、谷明昌、陈熙荣这些曾在国家队挑过大梁的国字号教练，光李应发、刘国江、陈亦明、沈福儒、杨玉敏等一批叱咤甲A赛场的名教头就够叫人眼热的了，再加上贾秀全、李辉等少帅，甲B可以说聚集了当今中国除了徐根宝、金志扬之外的大部分名帅。
    ★新冲击产生新压力
    这么多名帅加盟甲B，自然引出了很多大家关心的热门话题。比如，有人说这些名教头是因为洋帅的冲击而不得不退居“二线”的；还有的说，在甲A当主教练压力太大，而甲B的主教练压力相对就小一点；还有这种说法：是薪水的诱惑。实情到底如何呢？记者近日前往广州甲B体能测试现场，聆听了几位名帅的“现身说法”。
    李应发：用不了两年，甲A甲B就会合二为一
    从甲A的青岛海牛队“下嫁”到甲B重庆红岩队担任主帅的李应发，说自己执教甲B球队并不是受到了洋教练的冲击，他从另一个方面阐述了自己“流动”的原因：近几年由于各队相继引进了高水平的内外援和教练，使得甲B球队的整体水平有了很大的提高。尽管甲A球队的整体水平比甲B球队高，但这几年甲B球队的进步要比甲A快。这就有点像跳高比赛，你跳过了2米之后，水平再提高就很难了，而甲B球队的起点虽然只有1米80，可跳过这个高度后，再向2米高度进军时还有较大的发展余地，有利于我们挖掘球队潜力。
    李应发还认为，这么多名帅会给甲B带来更多的新东西，今年的甲B比赛也会更加激烈。他很有信心地对记者说：“甲A甲B的水平在逐渐接近，用不了两年，甲A甲B就会合二为一，不再有AB之分。”
    李应发
    戚务生：我自己没有感到冲击
    在国家队郁郁不得志、而去年跑到武汉红金龙队却火了一把的戚务生，接受记者采访时说：“从甲A到甲B是正常的流动。”他说，一些洋教头的到来对别人有没有产生冲击不知道，但“我自己没有感到冲击”。
    和戚务生几乎是“形影不离”的教练王立仁，私下跟记者谈了他和戚务生到云南红塔队执教的原因。他说，离开武汉红金龙队之后，另一支甲A球队向他们伸出了橄榄枝，开价并不在云南红塔队之下。之所以最后选中红塔俱乐部，一是俱乐部的后台是国有企业，二是俱乐部受到省市两级体委和足协的掣肘小，比较“单纯”。这是他们从甲A流动到甲B的真正原因。
    戚务生
    陈亦明：有机会定要杀回甲A与洋教头“掰掰手腕”
    成都五牛队主教练陈亦明毫不忌讳记者“赤裸裸”的提问，他认为洋教练执教中国球队给中国教练的冲击很大，很多老教练为此都下岗待业了。他戏称自己是从甲A“留级”到甲B来进行学习的。不过，他否认那么多中国名帅退居甲B是无奈的选择。他说，一旦有机会定要杀回甲A与洋教头们“掰掰手腕”。
    陈亦明说，甲级球队主教练形成“国际品牌”与“国产品牌”的竞争，有利于中国教练水平的提高。现在不抓紧时间学习，提高自己的水平，就有可能要下岗待业。他说，这几年的流动，执教不同的球队，使自己的脑袋开了窍，收获很大。
    陈亦明
    迟尚斌：是我们先选择甲B，才能有洋教头执教甲A
    问厦门远华队主教练迟尚斌，为何从甲A到甲B队任教？他说：“甲A甲B都是甲级球队，没有什么差别。唯一的差别，甲B球队之间的水平差不多，而甲A球队之间的差距要大些。”他说，之所以选择了厦门远华队，一是因为厦门远华队属于甲B的中流水平，可塑性强，二是因为喜欢厦门这座城市。
    迟尚斌也认为，这么多国内的名帅到甲B执教，可以从整体上提高甲B的水平。不过，他否认这种现象是外籍教练冲击的结果。他说，是我们先选择了甲B球队，而后才是洋教头来甲A球队执教的。
    迟尚斌
    刘国江：不要害怕外国教练抢了我们的饭碗
    八一队主教练刘国江从理论的高度，谈了自己的看法。他说，不要害怕外国教练把我们的饭碗抢了，大批高水平的洋帅到中国来执教，对中国足球肯定有好处。我们要相信自己的实力，欢迎他们进来，并和他们来一番竞争。这种竞争是跨国界的。如果我们能把他们带进来的新思维、新观念、新训练方法很好地吸纳，就能提高自身的素质。
    刘国江认为，没有改革开放、没有职业化、没有流动，也就不会出现目前这种局面。这是中国足球不可避免的一个发展过程。这也说明我国足球在开始与国际接轨并同步发展。因为你如果在经济等等方面不具备相当的实力，就不会有那么多的高水平的教练来中国执教。
    刘国江
    ★新压力带来新变化
    众多的名帅加盟甲B，可以说各有各的想法，出发点也不尽相同。但是，他们依然向我们预示出一些新的趋势。
    甲B竞争激烈程度肯定会胜过往年――这几乎是“甘居”甲B奋斗的名帅的共识。甲B整体水平的提高，已是一个不争的事实。这并非完全是一批名帅聚集甲B的缘故。一般说来，一个联赛水平有多高，主要取决于国内球员、外援和教练的水平。这几年，不仅是国内球员频繁在甲B和甲A之间流动，甲B的外援的水平也越来越高。在去年足协杯的比赛中，甲B球队辽宁队最后杀进决赛，就已经说明了甲B甲A之间差距已经缩得很小了。当然，今年一批名帅加盟甲B，也使得甲B的水平有了新的提升。
    甲B比赛历来就不好踢，这不仅有冲甲A的诱惑，还有落入乙级队的威胁，更何况今年有这么多“老奸巨滑”的名帅，所以我们说，八一队今年要想重新杀回甲A，有着相当大的难度。1997年，徐根宝带领刚刚落入甲B的广州松日队，就差一点升不了甲A。如果不是上海人“帮”他一把，恐怕徐根宝就真的要实践自己的诺言，和教练生涯“拜拜”了。而且那一年有四个升甲A的名额。因此，八一队今年千万不要盲目乐观，得有危机感。
    甲B进入了一个良性提升的阶段，而具体到每一个球队来说，如逆水行舟，不进则退。对八一队更是如此。
    1994年当第一批外援出现在中国绿茵场时，中国球员才第一次有了下岗的危机感。而今天，这种下岗的危机感也在冲击中国教练的心。尽管没有一个教练认为自己执教甲B球队是一个无奈的选择，但洋教头的冲击和自身的水平没有大的提高，显然是其中的一个重要原因。这几年我们请进外援已经司空见惯，范志毅、杨晨、孙继海、李金羽等中国球员也开始在欧洲登陆，可我们的教练员请进来走出去没有跟上步伐，显得落后了。因此，出现洋教练抢中国教练的饭碗也就不足为奇。
    眼下这种现象的出现，对中国足球来说是一件好事。不过，就目前情况来看，中国教练要想走出去，还有一个漫长的过程。余东风、殷铁生、陈亦明等去年也都到国外去见了见世面，但离真正的留学还有一段距离。只有中国的教练在成分和水平上有了质的变化，中国足球才可能产生质的飞跃。
    当球员的不能瞎混了，名教头也不能光靠名气和老本吃饭了。
    ★新变化依赖新环境
    本年度甲级球队教练的整体水平，显然是中国足球史上最高的。这首先表现在有诸多的名帅。他们的执教方式同过去相比有很大的改变，更接近“国际潮流”了。比如说，以前洋教头来中国执教多是单枪匹马，而现在多是“教练组”。塔瓦雷斯、桑特拉奇等，都带来了守门员、体能等方面的助教，形成了集团作战。不过，中国教练也在追随这种潮流。如陈亦明喜欢和张宏根、左树声捆绑在一起，迟尚斌则愿意与蔺新江、许志才共事，戚务生似乎总离不开王立仁这个搭档。
    高水平的教练能否带来高水平的球赛，目前还很难作出肯定的回答。世界名帅韦纳布尔斯不就在水晶宫队栽了跟头么。就目前中国甲级球队一线球员而言，其技术、意识等方面已基本定型，名帅们很难对他们进行脱胎换骨的改造，恐怕只能在战术组合、临场指挥等方面进行改良。所以，无论是球迷还是媒体，对名帅们要有点耐心，不要几场比赛没踢好就叫他们“下课”。即使是名帅，在重压之下，也会“动作变形”，发挥欠佳。
    要想让名帅们有上佳的表现，就要尽可能地让他们有一个宽松的环境“踢满全场”，而不要让他们半途而废。毕竟，名帅们之所以是名帅，肚里还是有道道的。
    年轻的中国足球还有漫长的道路要走。而发生在甲级球队教练岗位上的“易位变化”，无疑是一个有积极意义的亮点，这或许是中国足球发生质变的一个先兆。背景资料
    甲B主教练名录
    八一队     刘国江
    广州太阳神队  陈熙荣
    重庆红岩队   李应发
    广东宏远队   陈玉良
    云南红塔队   戚务生
    厦门远华队   迟尚斌
    江苏加佳队   杨玉敏
    上海浦东队   殷立华
    陕西国力队   贾秀全
    成都五牛队   陈亦明
    北京宽利队   李 辉
    广州白云山队  沈福儒
〖-ZW/正文〗
