〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部发出通知要求各地民政部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实优抚政策关心抗洪烈属和伤残人员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作；民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月5日电民政部近日发出通知，要求各地民政部门认真贯彻落实江泽民总书记关于要关心和爱护抗洪烈士遗属和伤残人员的指示，做好走访慰问工作，认真落实优抚安置政策，照顾好在去年抗洪抢险中牺牲烈士的遗属和伤残人员。
    通知指出，在新春佳节即将到来之际，江总书记再次就照顾好抗洪烈士遗属和伤残人员作出重要指示，充分体现了党和国家对人民子弟兵的亲切关怀。各级民政部门作为拥军优属的政府职能部门，要认真学习贯彻江总书记的指示，采取切实措施做好慰问工作，把党的关怀和温暖落实到每一位烈属和伤残人员身上。
    通知强调，在春节前，各省、自治区、直辖市及计划单列市的民政部门要统一组织，对在去年抗洪抢险中牺牲烈士遗属和退役伤残军人进行一次普遍的走访慰问，了解他们的工作生活情况，切实帮助他们解决生活中的困难和问题。
    通知要求各地认真落实优抚安置政策。在抗洪抢险中致残的军人凡符合退伍条件的，地方政府要按政策规定，认真做好接收安置工作。要落实好各项优抚安置政策，广泛开展“爱心献功臣行动”，为国防和军队建设做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
