〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星球大战”计划死灰复燃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗星球大战；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “星球大战”计划死灰复燃
    ●张召忠
    弹道导弹为何物？
    导弹虽然有防空、反舰、反潜、对地等数十种类型，但主要分两大类，一是弹道导弹，二是巡航导弹或飞航导弹。“沙漠之狐”行动中美军发射的415枚导弹都是海基和空射巡航导弹，都是最新型和最先进的导弹。它们是携带常规高爆炸药的巡航导弹，无论是核不扩散条约还是限制战略导弹条约对其都没有限制。
    在战区弹道导弹防御系统这个话题中所涉及的导弹主要是两种：一是弹道导弹，主要用来携带核或常规弹头对敌方地面固定目标进行袭击；二是反弹道导弹导弹，主要是用来抗击来袭弹道导弹的地空导弹或航空导弹。弹道导弹是一种由火箭发动机推送到一定高度和一定速度后，发动机关闭，弹头沿预定弹道飞向目标的导弹。由于这种导弹靠反作用推力飞行，大多在没有空气的外层空间或空气稀薄的高空飞行，所以不需要弹翼，其外形光滑呈圆柱形。自从1942年德国研制成功V―1导弹并用它袭击英国伦敦之后，战后以来美国、前苏联、英国、法国和中国等相继发展了许多类型的弹道导弹，其中以美国和前苏联数量最多，性能最为先进。这些弹道导弹主要是陆基和海基两种，陆基弹道导弹可在地下井内发射，也可装到火车或汽车上机动发射，海基弹道导弹则主要是利用核潜艇进行水下发射。
    弹道导弹有其显著的特点。一是弹体庞大。世界所有武器中没有任何一种武器在尺寸、重量上能够与它相提并论，有的地地弹道导弹长度已经达到37米，弹径34米，发射重量220吨。二是速度快。世界上没有任何武器的速度能与弹道导弹相比，由于弹道导弹在几乎没有空气阻力的高空或外层空间飞行，所以飞行速度特别高，可达13―14马赫，即便是在大气层内，也能够达到6―7马赫，而最快的飞机也只有2马赫左右。三是射程远。通常，按照射程可将弹道导弹分为多种不同类型，1000公里以下的为近程，1000―3000公里的为中程，3000―8000公里的为远程，8000公里以上的为洲际弹道导弹。目前，射程最远的弹道导弹已经达到11000―16000公里。四是精度高。命中精度是弹道导弹的关键性指标，在战斗部当量不变的情况下，如果能把命中率精度提高10倍，摧毁能力则可提高100倍。命中精度通常用圆概率误差来表示，偏差量越小，说明命中精度越高。美国研制的第一代弹道导弹，圆概率误差8公里多；第五代侏儒导弹射程11400公里，圆概率误差只有120米。五是打击威力大。1945年美国用B―29战略轰炸机投在日本广岛的原子弹只有2万吨TNT当量，就摧毁了81％的建筑物，伤亡人数占全市人口的56％。目前，地地弹道导弹TNT当量最大为2500万吨，可见其破坏效能是非常大的。为了进一步提高导弹的打击威力，现代地地弹道导弹还广泛采用了多弹头导弹技术，第二代分导式多弹头，有10―14个子弹头，母弹头已经带有动力装置和制导装置，可以在不同高度，以不同弹道向不同目标发射子弹头，子弹头之间可以以60―90公里的间距对目标实施攻击。第三代是正在研制的机动式多弹头，重点解决子弹头在脱离母弹头之后的机动问题，要求子弹头能在20―30秒内机动550公里，并能利用自身制导装置发现和识别目标，并进行准确的攻击。
    连载②
〖-ZW/正文〗
