〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做改革开放的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警石狮中队维护社会安宁被誉为“狮城利剑”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴文先/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警石狮中队维护社会安宁被誉为“狮城利剑”
    本报讯吴文先、记者孙继炼报道：在全国著名侨乡和小商品集散地福建石狮市，记者从有关部门获悉，1990年以来，这里的犯罪率逐年下降；而经济增长率每年平均达到11・8％。市委领导同志说，在这一减一增的后面，武警福建总队石狮中队作出了突出贡献。
    石狮是闽南“金三角”的重镇。改革开放以来，这里的市场经济高速发展，流动人口猛增。为给石狮的改革开放营造良好的社会环境，保护企业和商家正常的经营活动，维护社会安宁。从1990年开始，石狮中队组成巡逻分队，一天24小时担负大街小巷的巡逻任务，坚决打击各类违法犯罪行为。有段时间，一伙歹徒欺行霸市，严重扰乱市场经营秩序，武警巡逻分队协助地方公安部门将这伙歹徒制服，当地群众给他们送来一面“狮城利剑”的锦旗。他们还同当地公安机关一起，开设了“110”报警台，哪里出现违法行为，他们就赶赴哪里制止；哪里的人民群众遇到困难，他们立即前去帮助。
    随着石狮的市场秩序走上有序发展的轨道，石狮中队把支援当地经济发展当作义不容辞的责任。在石狮最大的商贸城建设过程中，他们先后派出官兵240多人次，装卸水泥、砖块上千吨，清除杂物140多吨。几年来，他们还为企业培训了一大批保安人员。
〖-ZW/正文〗
