〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲辩证法用“两点论”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库两位主官用哲学做好经常性思想工作的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王寿长/黄建华/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲辩证法用“两点论”
    ――某仓库两位主官用哲学做好经常性思想工作的启示
    ●王寿长黄建华本报记者董强
    济南军区某油料仓库经常性思想工作别开生面，其中一条就得益于两位主官从不忽视日常小事，诸如说话、交友、看电视等，他们也能从中发现问题，解决问题。
    说话：必然与或然
    相隔不到一周，两份工作总结先后递到政委王静远的手中。细心的王静远发现：第一份说思想政治工作做得好，官兵不为浮华所动，就大讲特讲仓库地处工业区，紧邻商业繁华地段；第二份说官兵甘于清贫，乐于奉献，又反复强调仓库远离闹市，位置极为偏僻。更加耐人寻味的是，两份材料竟出自同一人之手。
    仓库位置究竟偏不偏？王静远没有就问题看问题，而是透过现象看本质，渐渐琢磨出另一种味道：一些官兵说话做事往往不讲辩证法。抓住一点不计其余，也就难免以偏概全。如此跟仓库主任牟善增一讲，两人便决定从“说话”入手，根治这一弊病。
    不出一个月，他们就摸清了11种模棱两可、似是而非的“观点”。什么“不当兵早成大款啦”、“早两年转业肯定比现在强”、“部队里老乡比什么都重要”，如此等等，不一而足。言为心声，这些说法的确不容忽视，它们一则混淆视听、削弱士气，二则影响稳定、影响部队战斗力。鉴于此，两位主官抓住时机，组织仓库官兵展开了讨论。王静远运用所学的知识，拿起逻辑的“解剖刀”，分析这些判断错在哪里。他说，“不当兵可能成大款也可能穷困潦倒”、“早两年转业可能比现在强也可能比现在差”、“部队里老乡可以成事也可以败事”。模棱两可、似是而非的“说法”，在于把或然当成了必然，只看到了问题的一方面。牟善增结合见闻，讲解可能与现实的差别，分析特殊与普遍的关系。他举出身边的例子，进一步证实了王政委的结论。两人配合默契，而且也水到渠成地解释了“怎样看待仓库位置偏不偏”。
    在牟善增的提议下，上上下下开始了“照镜子”，相互查找不得体的话。说真话不说假话，说准话不说套话，说实话不说虚话，成为全体官兵的共识。脏话、风凉话、恭维话、过头话在这个仓库大为减少，部队风气为之一变。
    启示之一：讲“辩证法”，主官做工作顺劲；用“两点论”，官兵听起来顺耳。简单的“必然”与“或然”对照，实际上很关键。举一反三，道理不证自明――作为军人，决不能人云亦云，拿不准的话不要说，没有根据的话不应该说，有失身份的话不能说。这种教育作为“修身”基本课，官兵们自然会记一辈子。
    交友：质变与量变
    一名新战士，到仓库不久，就有公安人员来队调查询问。原来这名战士入伍前交友不慎，“好友”锒铛入狱，牵扯到了他。无独有偶，友邻部队一位后勤助理员，轻信“好友”花言巧语，私自挪用公款，案发后畏罪自杀。看似偶然的两件事，却引发了牟善增的深思：交友也有学问，官兵们要从中接受教训，就应该补上这一课。
    恰在此时，当地一家企业为感谢仓库多年来的帮助和支持，给仓库领导每人送上了一份礼品。这份礼该收不该收？意见产生了分歧。主张收下的，认为这些礼品和工作没有牵扯，退回去反而会伤了感情。主张退回的，认为此事关系到军队的形象，收下后会产生不良影响。两位主官觉得评判这一分歧就是一种很好的教育，于是将此事搬上了军人大会。官兵既颇感意外又觉得特别振奋，一番讨论过后，大家纷纷表示应该以条令条例为准，妥善退回礼品。接下来，《内务条令》有关章节的重新学习，使官兵对“内部关系”、“礼节”等内容有了更深刻更具体的领会，同时也坚定了“净化社会风气从我做起”的信念。
    两位主官之所以能够因势利导，在于对“友情”有着深入的哲学思考。他们认为，朋友就是一种对立统一关系，相互之间的影响常常表现为潜移默化、日积月累，结果由“量变”而发生“质变”。这说明，“偶然”当中存在着“必然”，小处万万不可小视。以后的教育，王静远又从人生观、价值观入手，通过讲解人际关系的历史变化，指出交际范围的宽泛化，使交友更需要理智的介入。牟善增也以丰富的人生经验，语重心长地陈述“庸俗关系学”的危害，说明交友不慎的后果。
    事情没有就此结束，为了标本兼治，两位主官又引导官兵开展了“三比三看”活动。从说话入手，比为战友进忠言，看谁能成为诤友；从做事入手，比为仓库做贡献，看谁能成为益友；从理想入手，比精神境界，看谁能成为挚友。“三比三看”，给部队工作增添了无穷活力。
    启示之二：如何交友，当然不只是军人应该思考的话题。恰恰是这个蕴含着“对立统一”和“质量互变”规律、颇具“一般性”的话题，使官兵们更加明白了为人处事的道理。对他们而言，即使走出军营无疑也将从中大获裨益。可见，思想政治工作除了讲针对性、及时性、有效性以外，还应讲长期性。
    看电视：被动与主动
    该仓库东西两个山头哨所很早就配备了彩电，1992年还实现了电视教学。今年初，王静远却惊讶地发现，战士们上山值勤半个月回来，除了琐碎的电视节目，几乎不知道其它事情。他不由得皱起眉头：看来，电视并不能带来所希望的一切。
    王静远和牟善增一起搞了专项调查，结果表明：全库官兵13％几乎没有藏书，41％藏书多为武侠或经济类。而业余活动以“看电视”为主的，竟占了62％。
    “电视与书刊哪个更重要？”他们没有轻率地作非此即彼的回答。习惯于哲学思考的两位主官，敏锐地意识到：完全沉溺于电视，电视就是“无形的杀手”；读书没有选择，书籍也可能是“甜蜜的毒药”。不管读书还是看电视，如果只图消遣和热闹，人就成了被动的接受者，这种简单的“顺应”实际上也就意味着思维的“停止”。相反，如果能够“入乎其内出乎其外”，对书籍和电视作出自己的选择与评判，那么，这种接受便是积极主动的了。它以感知、理智、情感、想象等全部心理元素的投入，获得最大程度的身心满足。按照“五句话”总要求造就合格的“四有”军人，阅读与视听应该相互补充，但都应采取积极向上的态度，而不是单纯消磨时光。只有如此，才能有更高层次的精神境界的迈进和升华。
    在这一认识的指导下，该仓库相继成立了“影视评论小组”和各类“读书会”。此招果然很灵。一段时间过后，官兵脑中明显比以前多了根“弦”。为了搞好经常性的“新闻点评”、“半月聚焦”、“说说我喜爱的一部故事片”，看电视的时候，需要时时注意积累素材。为了提高识别能力、锤炼思想深度，读书热悄然兴起，就连上山值勤，大家也总是不忘带上供业余时间读半个月的书刊。
    启示之三：“从没有电视到千方百计配上电视”的最初一步，得益于两位主官抓“主要矛盾”，看到了官兵的需要。“从配上电视到学会看电视”作为更关键的第二步，则与两位主官从新的角度审视阅读与视听分不开。他们注重观察、思考“有了电视还缺什么”，所以才能独辟蹊径，拿出新对策。这是否意味着“关心官兵”也是一个不断发展的概念！
〖-ZW/正文〗
