〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态旅游向我们走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗‘99，关注环保〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正像有关人士预测的那样，1999年将是“环保年”。新年伊始，遵照江泽民等中央领导同志重要指示制订的《全国生态环境建设规划》颁布实施，一场控制大气污染的战斗在北京、重庆、武汉等大城市展开，国家旅游局、国家环保总局等部门联合主办的“’99生态环境游”也已拉开了序幕……保护生态环境，建设美好家园，不仅是关系到中华民族生存和发展的大事业，也是造福当代和子孙万代的大问题；不仅是各级政府的重要职责，也是全社会的共同使命。为了反映各地生态环境保护状况，进一步唤起人们的环保意识，本报从今天起发表一组“’99，关注环保”专题报道。
    ――编者
    生态旅游向我们走来
    ●肖言
    新年伊始，由国家旅游局、国家环保总局、国家林业局、中国科学院共同主办的“’99生态环境游”在广西桂林拉开了序幕。
    享受自然保护自然的好形式
    在旅游界，人们对生态旅游的基本定义是：倡导爱护环境的旅游，即组织者让游客在享受和欣赏自然的同时，尽可能多地学习和了解人与自然协调相处的知识，增强保护自然环境的责任感。也就是说，要使游客最大限度地实现享受自然和保护环境之间的平衡，促进人民生活水平与生态意识的同步提高，实现区域生态安全与经济的同步发展。
    尽管“生态旅游”问世不久，却展现出良好的发展势头。如今在许多国家和地区，“到大自然中去”、“玩山种树，游水救鱼”，已经成为一种时尚，吸引着大量的游客。据统计，目前全球与生态旅游活动相关的各类活动费用支出已超过2000亿美元，生态旅游收入已经占到世界旅游业总收入的15-20％。人们预言，生态旅游将成为下世纪旅游业的主流。
    重在唤起公民的环境意识
    生态旅游为什么会受到人们欢迎并得以迅猛发展？中国科学院植物研究所所长王献缚在接受笔者采访时指出：生态旅游是以生态科学的观点和理论指导广大公众到大自然中去求知求新，遵循可持续发展要求进行的旅行活动，前景非常广阔。
    近年来作为朝阳产业的旅游业虽然得以飞速发展，但其副作用也日益明显：旅游景点人满为患、交通混乱、垃圾成堆、空气和水资源严重污染；同时，旅游开发也在很大程度上破坏了当地的自然生态环境，冲击了当地居民的价值观念和文化传统，这些弊端引起人们的焦虑与不安。作为对传统旅游业的反思和矫正，环境保护主义者提出了既要发展旅游、又不允许人们破坏自然和污染环境的“生态旅游”概念。专家们认为，生态旅游强调在维护良好环境质量的前提下开展旅游，既保护环境又促进经济发展，这既不同于那种无视自然环境、盲目开发旅游资源的传统旅游形式，又打破了过去自然环境“孤岛”式的封闭型保护方式，可以说，这是旅游业发展到高级阶段的产物。
    我国拥有丰富和独特的生态旅游资源，但生态环境也日益恶化，生物多样性正面临严重的威胁。据统计，由于森林锐减、草原退化、土地退化、水土流失、环境污染等因素，我国目前近400种脊椎动物濒危，200种植物灭绝，另有四至五千种高等植物处于濒危或临近濒危状态。在这种情况下，国家旅游局等部门顺应国际旅游市场需求潮流，今年首次推出了“走向自然，认识自然，保护环境”的“’99生态环境游”活动，这对于促进我国旅游业的发展，增强公民的生态环境保护意识，落实环境保护这一基本国策将起到不可低估的作用。
    乐趣就在参与体验之中
    提起生态旅游，一些人觉得离我们很远，其实生态旅游作为一种实践活动，呼唤众多的人们去参与、体验。
    举世闻名的万里长城在河北省就长达2200公里，老龙头、山海关、角山长城、金山岭长城等均在河北境内，并与八大岭、黄崖关紧密相连。河北省有关部门组织的分段沿长城自行车旅游活动，受到旅游者的欢迎。作为生态环境游重要项目之一的自行车旅游，是最有利于环境保护的旅游形式，灵活方便，没有污染，可以更好地贴近百姓，贴近大自然，人人都可以参与。
    不难预计，随着野生动物观赏游、海洋之旅、自然生态考察游等丰富多采的生态旅游产品的开发，人们必将尽情享受到大自然无穷无尽的乐趣，从而唤起热爱大自然的情感，实现人与自然的美好和谐！
〖-ZW/正文〗
