〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1∶5缘何变成4∶2〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1∶5缘何变成4∶2
    ●本报记者马越舟
    在上届哈尔滨举行的第三届亚冬会上，我国在冬季两项6块金牌的争夺中仅取得了一项冠军，总成绩以1∶5输给了哈萨克斯坦队。但是今天在韩国，同样以解放军代表队为主的中国队却一举取得了4枚金牌。短短3年时间，1∶5缘何变成了4∶2？
    中国冬季两项队领队、解放军滑雪队队长刘耿用四个字概括了其中奥妙――此长彼消。
    上届亚冬会上，哈萨克斯坦队几名主力选手皆来自前苏联代表队，虽然当时的训练不是很系统，但毕竟在一定程度上保持了原有水平，加之当时我们的队伍运动员老化现象突出，因此没能取得较好成绩。
    三年之后，物换星移。哈萨克斯坦队的两名主力选手茵娜和佩特罗夫转投白俄罗斯队，致使该队平均实力陡然下降，新补充上来的队员水平又相对较弱；而我国选手于淑梅、孙日波、孔颖超和刘显英以及张庆等则正值“当打之年”，再加上训练水平有所提高，赛出高水平也就不足为奇了。
    两块金牌得主张庆认为，是两年来的强化训练使中国队取得了长足进步。他谈到，中国队提高最大的是在滑行和射滑协调上。两年来，王伟义、宋文斌等几名年轻教练花费大量心血，摸索出一整套适合中国选手的训练方法，在滑行动作、训练强度，用弹计划等方面进行了严抓细抠，滑行效率普遍提高，射击也更有把握了。
    刘耿还特别指出，解放军滑雪队几年来在国外的训练和比赛，对于出成绩起到了至关重要的作用。通过大强度、小周期的比赛磨练，通过与外国选手的交流，队员们增长了见识，积累了经验，初步掌握了参加大赛的技巧和方法，在欧洲大赛中都不紧张，在亚洲比赛就更有信心了。
    （本报韩国江原道2月5日电）
〖-ZW/正文〗
