〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记在心上的日程表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北香河县委书记孙殿高支持武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高树义/谢春祯/唐富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设；武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○高树义谢春祯唐富
    孙殿高有一个武装工作日程表：每半年主持召开一次议军会，县委、县政府、县人大、县政协和县人武部五套班子的领导集体研究国防后备力量建设；每年至少3次主持人武部党委会；每月一至两次到人武部现场办公，帮助解决实际问题；每年组织各级党政领导过两次“军事日”，带领县五套班子成员、各乡镇党政领导和县直各单位负责人到民兵训练基地接受军事训练。
    在抓武装工作的实践中，孙殿高并不停留在完成某一项任务或参加某一项军事活动上，他的目标是要使党管武装工作规范化、制度化、经常化。在他积极努力和主持下，香河县委、县政府出台了《香河县全民国防教育实施细则》等一系列地方性法规。他主持县委常委会，决定把民兵工作纳入县、乡、村三级领导班子任期目标责任制，纳入目标考核内容，凡征兵、训练等大项工作完不成任务的单位，均不能评为先进。
    1996年4月，任香河县县长不久的孙殿高到人武部现场办公了解到，廊坊市各市县中，只有香河县没有民兵训练基地。这局面很使他不安。议军会上，他提议建训练基地，并自告奋勇承担了基地的建设任务。为筹集资金，他和县委书记王会平一起，把各单位和企业的领导请到县人武部，请求他们给予支持，又从县供电局、邮电局、交通局和旅游家私公司等单位筹得30多万元。民兵训练基地建设经费还有很大缺口。他俩就把全县9个乡镇的党委书记、乡镇长召集到县人武部现场办公。民兵训练基地很快建成并投入使用，但还有1000多米的路没有修通，人武干部去装备库值班“晴天一身土、雨天一身泥；天晴人骑车、下雨车骑人”。孙殿高又连续几个晚上跑廊坊市交通局求援。这年底，1000米柏油路沟通了基地与主要公路，了却了孙殿高的一桩心事。
    孙殿高说，地方对武装工作光空喊不行，关键是要办实事，解决实际问题。县国教办人员少，在人员编制冻结的情况下，他特批给国教办增配一名工作人员。人武部没有机关食堂，他找县财政局拨款3.5万元。民兵武器装备仓库没有暖气，他又拨款2万元为仓库安装了土暖气。民兵训练基地设施不配套，他出面从县政府招待所调出10个衣柜、20张写字台、10张床和10套沙发给基地。近两年来，县人武部机关各项设施逐步齐全配套，这中间少不了他的支持。
    去年抗洪抢险，他和县长尹志丰商量，要为香河籍抗洪官兵及其家庭办点实事。根据他们的提议，县人武部与部队联系，向本县抗洪官兵发了慰问信。县委、县政府领导带领民政局和人武部的同志到64名香河籍抗洪官兵家中走访慰问，并拨专款2万元购买了慰问品。
    孙殿高担任县长和改任县委书记以来，香河县的双拥工作搞得有声有色。县政府投资250万元为驻军某部修建了一栋宿舍楼，并为12户军人家属安排周转房，免收水电费。为保障某导弹营车辆进出畅通，又投资40万元拓宽了2.6公里长的公路。
〖-ZW/正文〗
