〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真情办实事解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南市积极支持部队建设受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳树智/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯阳树智、特约记者金志福报道：日前，由济南市政府援建的济空机关煤气管道工程正式开工。干部战士交口称赞济南市委、市政府为驻济部队又办了一件实事。
    济南是一座有着拥军优属光荣传统的城市，曾3次荣获全国双拥模范城。近几年来，济南市各级领导经常深入部队排忧解难，对于需要地方帮助解决的实际问题，各级领导不推诿、不拖延，总是想方设法给予解决。仅去年，全市区、县以上领导干部到部队现场办公达30多次，帮助部队解决各类问题70多个。某坦克训练基地驻地由于水质不好，官兵食用地下水后身体不适。市长谢玉堂听说后，立即带领自来水公司的领导前去现场办公，当场拍板由市政府解决这个问题。很快，基地官兵用上了由济南市统一供应的自来水。1997年以来，全市为部队投资和减免各种费用1000多万元，提供菜地220亩，开通公共汽车专线3条，帮助部队解决住房269处。
    济南市各级领导千方百计帮助部队解决战备训练上的难题。济空某机场的军用公路年久失修，路面坑洼不平。市政府连续两年拨出专项经费帮助整修。如今这条长6・71公里的沥青混凝土公路被命名为“拥军路”。去年全市拨出90多亩土地帮助解决驻济部队战备训练场地问题。
    为解决随军家属安置问题，济南市委书记孙树义主持召开书记办公会，对此进行专题研究，决定一次性安置800名随军家属，并作为指令性指标分配到56个部委局。市里专门成立了随军家属安置工作领导小组，集体办公，统一协调。各单位在下岗职工多、安置难度大的情况下，识大体，顾大局，按照对口分配、就近分配的原则，克服困难，认真落实。目前，460多名军属已得到妥善安置。
〖-ZW/正文〗
