〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼特点瞄准实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州警备区探索民兵高技术分队训练新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜志文/张建龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵高技术分队；民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜志文、张建龙报道：在没有训练大纲和统一教材、教范的情况下，民兵高技术分队的训练怎样进行？广州警备区对此进行了积极探索，并取得初步经验。在广州军区组织的汇报表演中，该市民兵光缆维修分队接一个6芯光缆头只用了12分钟。移动通信分队25分钟开通800门电话站通信枢纽，开通海事卫星只需3分钟。气象保障分队和数据通信分队可根据首长的需要，随时查询有关资料。
    广州警备区组建的24支民兵高技术分队涉及数据通信、光缆维修、机动通信、气象保障等众多专业，且建制因专业而异，既有独立班、排，也有跨单位组建的连队。在编人员专业技术素质高。24支高技术分队中，大专以上文化程度占96.5％，其中拥有硕士、博士学位者占18.7％。
    根据专业种类多、技术含量高、训练难度大和兵员难集中、装备难保障的实际，广州警备区制定了高技术分队训练三级责任制。警备区负责确定训练内容，下达训练计划。如数据分队训练，要求一年兵熟练掌握计算机操作，每分钟打字80个以上；二年兵掌握大屏幕投影机维护、测试和软件开发；四年兵掌握计算机、投影机故障排除。区（市、县）人武部负责训练指导，掌握进度，组织考核验收。基层武装部监督各项训练内容的落实。警备区与人武部通过深入调查摸底，掌握了各专业分队的兵员结构、兵员素质、岗位训练情况，制定了以四年为一个训练周期的长远计划，并根据兵员结构，将周期训练区分四个层次，制定了各层次每年达到的短期目标。
    根据战时民兵高技术分队所负担的任务和不同专业的特点，广州警备区把搞好技术接口和补差训练作为主要内容，以岗位训练为基本方法。根据专业特点和兵员技术状况确定训练周期，区分训练层次，目的在于从内容和要求上避免训练上的低级循环，使训练呈螺旋式上升。全对口分队每年由警备区和人武部组织1―2天合练，使之形成整体保障能力。半对口专业重点是搞好技术接口训练，利用军品售后服务组织民兵到部队进行产品组装、维修和保养，熟悉部队编制和组织指挥。如在生产自适应电台和短波侦察机配件的某厂组建的电子对抗分队，利用上门服务，每年到部队维修保养一次，使民兵了解和掌握我军电子对抗的任务、性质。对一些对口程度不高、军地差别大，地方缺乏教练员、训练器材和训练场地的分队，如无线电台服务、军械修理等，由警备区利用现有装备器材组织集训。警备区还组织教练员到部队和军工厂参观学习，了解部队和民用装备存在的接口技术问题。
    在抓好专业对口训练的同时，广州警备区坚持每年对民兵高技术分队进行5―10天共同课目训练，并进行爱国主义教育和法纪教育，使高技术分队民兵了解民兵性质、宗旨和任务，学习我军条令条例，培养有令则行，有禁则止的作风。还利用“五四”青年节、“八一”建军节进行有奖军事知识竞赛和射击比赛，组织参观爱国主义教育基地，以全面提高军政素质。
〖-ZW/正文〗
