〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑道卷狂飙速滑健儿再捧金冰上舞翩跹申雪宏博笑夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑道卷狂飙速滑健儿再捧金
    冰上舞翩跹申雪宏博笑夺冠
    本报韩国江原道2月5日电记者马越舟报道：今天上午，亚冬会速滑跑道上再度掀起红色狂飙――中国选手在女子1000米角逐中囊括前三名，三面五星红旗第二次在速滑赛场上同时冉冉升起。
    取得女子1000米冠军的依然是宝刀不老的薛瑞红，成绩为1分23秒61，她的队友杨春媛以百分之三秒的微弱差距屈居第二，铜牌被我军小将李雪松取得。
    花样滑冰比赛今天全部结束。具有世界一流水准的我国名将申雪/赵宏博以绝对优势拿回了这枚最没悬念的金牌。冰舞的比赛则悬念丛生，中国选手王睿/张威不畏强手，最终在这块中亚选手的传统领地上超常发挥，一举夺得了比赛的第一名，爆出了本次大赛的又一大冷门。
    由解放军选手组成的中国冬季两项女子接力队今天下午功亏一篑，在同哈萨克斯坦队的角逐中以滑行26・7秒的差距痛失金牌，韩国队取得了第三名。
    由于今天连获三金，中国队目前以15枚金牌的成绩雄踞金牌榜首。明天本届亚冬会将在男子冰球决赛结束之后闭幕。
〖-ZW/正文〗
