〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛访非再次表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国重视加强同非洲国家的团结合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非关系RW：胡锦涛；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月23日至2月4日，胡锦涛对马达加斯加、加纳、科特迪瓦、南非四国进行了访问。这是继江泽民、李鹏、朱 基等领导人近几年访非后，中国领导人对非洲的又一次重要访问。
    吉佩定强调，中非友谊是经受过时间和风雨考验的。1996年江泽民主席访问非洲时提出了构筑面向21世纪长期稳定、全面合作中非关系的5点建议，其核心内容是“真诚友好、平等相待、团结合作、共同发展、面向未来”，深刻揭示了中非友谊的历史渊源和时代特征，全面阐明了中国在新时期发展同非洲友好合作关系的政策主张。
    吉佩定说，胡锦涛在访问中反复阐述江泽民主席的这一重要思想，强调中国对非政策是建立在中非共同和长远战略利益基础之上的，绝不会因世界局势的演变和中非各自情况的变化而改变。四国领导人对此给予高度评价，他们表示，中国与非洲同属发展中国家，有着广泛的共同利益，双方要加强在各领域的交往与合作，共同把一个稳定的和充满活力的中非友好合作关系带入21世纪。
〖-ZW/正文〗
