〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老边疆”“老山沟”喜迁新居〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇某分部为边远散小单位干部实施“暖心工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周其常/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安居工程；暖心工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老边疆”“老山沟”喜迁新居
    驻滇某分部为边远散小单位干部实施“暖心工程”
    本报昆明2月5日电周其常、特约通讯员刘道国报道：今天下午，在滇东南大山沟里整整战斗了25个春秋的上校军官马玉龙，满怀喜悦地搬进了位于昆明市西岳庙宽敞明亮的新家。至此，成都军区驻滇某分部党委为边远散小单位干部实施的“暖心工程”圆满完成，上百名“老边疆”、“老山沟”于春节前全部喜迁新居。
    为了使在艰苦地区工作的干部在城里有一个温暖的家，这个分部先后拿出数百万元经费为“老边疆”、“老山沟”建房。这个分部所属单位大部分地处山沟、边疆，工作和生活环境十分艰苦，一批批基层军官，当年进山沟风华正茂，如今两鬓染霜。由于地理环境等诸多原因，许多干部不仅没有一个安稳的“家”，而且家属子女就业难、入学难等问题越来越突出。面对“老边疆”、“老山沟”们存在的实际困难，分部党委“一班人”多次深入山沟调查研究，并且统一思想认识：不能让奉献者吃亏，组织应该主动关心送温暖。他们想方设法为“老边疆”、“老山沟”排忧解难，把解决“老边疆”、“老山沟”的住房问题作为一项重要工作来抓，先后在曲靖、昆明等城市实施了“老山沟”、“老边疆”规划新建住房的“暖心工程”，并本着符合在省城安置的在省城建房，符合在地市安置的在地市建房的原则，使90％以上“老边疆”、“老山沟”的“后院”安定在了城市。在分房中，他们让“老边疆”、“老山沟”优先，让有突出贡献者优先，给扎根在边疆30个春秋的62医院院长刘士富等人给予照顾，从而极大地调动了“老山沟”、“老边疆”的工作热情。
    在解决住房问题的同时，老边疆们的其它实际问题也得到了相应的解决。一位在山沟干了30多年的老基层谈起这件事时兴奋地说：如今我们在山沟干工作更无后顾之忧了。
〖-ZW/正文〗
