〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边关近咫尺一网联千军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古人武系统实现网络指挥信息自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；民兵信息网络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张晓祺、特约通讯员郭瑞宏报道：从呼和浩特发往伊克昭盟鄂托克前旗人武部的各种函件，以往需要十天半个月才能收到。而今只需轻轻敲击几下键盘即可通过“电子邮件”传送完毕。内蒙古军区和所属各军分区及102个旗、县人武部的指挥联络手段发生了历史性的跨跃。
    长期以来，落后的联络方式给内蒙古人武系统上下沟通带来了诸多不便。内蒙古军区为适应高新技术条件下民兵工作需要，从1998年年初开始，依托现有的国防通信网，逐步完成了各军分区局域网建设和人武部终端建设，初步实现了省军区、军分区、人武部之间的指挥信息自动化传输。军区信息网络中心储存的信息资料，可供各旗县市人武部的终端电脑随时选用。军区信息网络中心也可以随时调取任何一个人武部的资料，各人武部之间还可以通过电脑实行相互交流。
    为确保自动化指挥系统的正常运行，内蒙古军区和各军分区、人武部机关都进行了培训，机关干部都掌握了自动化指挥系统的操作。系统网络运行以来，迅速准确地实现了信息传递，提高了人武系统指挥自动化水平。
    日前开通的军事指挥和办公信息处理网络系统，除具有人武部终端独立的信息处理功能外，还采用计算机网络技术实现了军区、军分区、人武部三级互联互通、指挥与办公相结合和安全保密。
〖-ZW/正文〗
