〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重先进军事理论牵引〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈科技大练兵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    开展科技练兵，有一个问题需要特别强调，就是要加强军事理论的学习、研究和创新，以先进的军事理论牵引科技练兵的发展。
    先进的军事理论，历来是军队建设得以健康发展的必要条件，是战争的重要因素。以打赢高技术条件下局部战争为目标，繁荣和创新我军的军事理论，这本身就是科技练兵题中应有之义。科技练兵不仅仅是处在训练第一线的指战员的光荣责任，而且也是全军院校、科研单位义不容辞的任务。
    走科技练兵之路，构建我军新的军事训练发展模式，需要我们从理论与实践的结合上，进行不断探索。在科技练兵的实践中，有许许多多的问题需要作出理论上的回答，迫切要求我们把军事理论研究提高到一个新水平。比如说，科技练兵的内涵、本质特征是什么，怎样建立科技练兵的内容体系、方法体系和管理体系，部队训练与院校教育怎样衔接，诸军兵种训练怎样联合，如何开发、引进、盘活、利用科技资源，诸如此类的问题，都有赖于军事理论的繁荣和创新，以及时、有力地指导部队科技练兵的活动。
    军事理论的研究既要有瞻前性和综合性，又要植根于广大指战员科技练兵的伟大实践中；既要着重于研究世界军事发展趋势，探索高技术战争的特点和规律，研究立足我军现有装备克敌制胜的战略战术，同时也要紧紧贴近部队科技练兵的实际，寻求解决科技练兵中各种矛盾和问题的思路、办法。只有这样，才能使先进的军事理论不断牵引部队科技练兵，科技练兵的实践又不断丰富军事理论，从而形成良性互动，使群众性的科技练兵热潮，沿着实践、认识、再实践、再认识的路线，由浅入深，由低到高，不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
