〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军各部队认真贯彻江主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好抗洪烈属及伤残人员慰问工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁启英/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区
    本报广州2月5日电梁启英、记者何鸣鸿报道：广州军区各级党委认真贯彻江主席关于做好抗洪烈属及伤残人员慰问工作的重要指示，纷纷组成慰问组，对去年抗洪抢险中牺牲烈士的亲属和伤残人员进行走访慰问。
    广州军区
    拨出200万元专款，用于走访慰问抗洪烈士亲属、伤残军人及受灾官兵家庭。某集团军组成两个慰问组，分头慰问烈士亲属，看望抗洪中受伤的战士。湖北省军区慰问组带着慰问金看望杨德文、叶华林等烈士的亲属和抗洪中的伤残人员。某集团军给尚在部队的伤残人员进行了一次健康复查，并到海南慰问烈士李向群的亲属。广东省军区协同省民政厅走访了广东籍的伤残转业退伍军人。
    南京军区
    本报合肥2月4日电刘福享、记者沈海荣报道：2月3日上午，南京军区政治部领导受军区党委委托，冒着严寒，驱车千里，专程来到“抗洪钢铁战士”吴良珠的家乡――安徽省望江县莲洲乡巩固村，登门慰问吴良珠烈士的父母，转送了总政发给的1万元慰问金。
    在吴良珠烈士的家里，军区政治部领导拉着吴良珠父母的手说，新春佳节即将到来，军委江主席惦念着你们，专门指示慰问抗洪烈士的亲属和伤残人员。你们为部队为人民养育了一个好儿子，党和人民永远不会忘记。吴良珠父母眼含泪花，动情地说：感谢党中央，感谢江主席的关怀。
    沈阳军区
    本报沈阳2月4日电特约记者刘世仁、记者张建军报道：2月3日上午，沈阳军区政治部领导来到军区总医院骨科，将1万元慰问金送到正在这里接受康复治疗的“抗洪铁人”刘小强的手中，刘小强和他的母亲张钦慧热泪盈眶，连声说：感谢江主席的关怀，感谢党和人民的厚爱。
    2月1日，沈阳军区对在抗洪中的750名伤病残官兵登记造册。某集团军派专人带着1万元慰问金赶到抗洪烈士王文福家中进行慰问。同时带着慰问金和物品对尚在部队的11名伤病残官兵逐个登门看望。某师对20余名伤病残官兵进行了一次健康复查，对伤病未愈的进行继续治疗。
    济南军区
    本报济南2月5日电周炬、记者董强报道：总政治部贯彻落实江主席重要指示，向全军各大单位发出做好抗洪烈属及伤残人员慰问工作通知的当天，济南军区立即召开专题会议，作出具体部署。所属各单位按照要求迅速行动。
    驻豫某部在组织安排伤病残人员进行健康复查、给伤残转业退伍人员写慰问信的同时，特派专人赶到济南军区总医院，看望了仍在那里住院治疗的抗洪勇士张丙雷。济南军区所属部队在抗洪中没有牺牲人员，他们积极配合地方政府对山东籍、河南籍抗洪烈士的亲属集中进行走访，切实保证把江主席的指示落到实处。
    空军本报
    北京2月5日讯特约记者牛锐利、记者张金玉报道：为及时将军委江主席关于春节期间做好抗洪烈属和伤残人员慰问工作的重要指示落实好，空军党委专门进行了认真研究，并筹措慰问资金，对18位抗洪烈士的亲属和其他伤病人员一一进行慰问。慰问中，空军分别向每户烈属转送总部的1万元慰问金，同时将空军的慰问金和慰问品送到烈属手上。此外，空军还为两支在去年抗洪抢险中立下战功的部队，分别发给了春节慰问金。广空和空军武汉基地等有关单位，也分别对抗洪烈属和伤残官兵进行了慰问，以充分体现江主席、军委首长和各级党委的深情厚爱。
    武警本报
    北京2月5日讯孔昭有、记者丁海明报道：连日来，武警去年参加抗洪的部队领导分头慰问烈士亲属和伤残官兵，出现一幕幕催人泪下的感人场面。
    武警
    所属各部队派出专人携慰问信和慰问金专程登门慰问烈士亲属，逐个看望伤残人员，把党的关怀和温暖送到每一位烈士亲属和伤残人员心头。武警吉林、河南、重庆、西藏等总队分别把慰问金送到李佳琪、黄保成、李延雄、李劲松等烈士的亲人手中。武警湖北总队去年投入抗洪战斗的官兵中，有1000余名官兵家中也遭受了洪灾，但他们仍然坚持战斗在抗洪一线。近日，该总队拨出20多万元用于补助这些舍小家为大家的英雄官兵。
〖-ZW/正文〗
