〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国时代公司总编辑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望新闻传媒在中国加强与国际社会交流和合作方面发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作RW：江泽民；接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对时代公司致力于发展对华友好合作和促进两国人民的相互了解表示赞赏。他说，中国改革开放20年来，不仅在经济建设方面取得了举世瞩目的成就，而且在新闻文化领域也取得了很大的发展。中国需要加强与国际社会的交流与合作，增进相互了解，促进互利合作。新闻传媒可以在这一方面发挥重要而积极的作用。
    江泽民在谈到今年9月即将在上海举办的《财富》全球论坛时说，今年是中华人民共和国建国五十周年，时代华纳集团将《财富》全球论坛选在中国举行具有重要意义。他预祝这次活动圆满成功。
    帕尔斯丁对中国改革开放20年来取得的成就表示钦佩。他表示，时代公司要致力于对中国事务进行公正、客观的报道，努力促进美中两国关系的不断改善和发展。
    中央外办主任刘华秋，国务院新闻办公室主任赵启正、副主任杨正泉会见时在座。
    时代公司是世界最大的杂志出版公司之一。它是美国时代华纳集团的分公司。这家公司办的刊物有《时代周刊》和《财富》等。
〖-ZW/正文〗
