〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴义军分区注重科技扶贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄子雄/王文焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技扶贫；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄子雄、王文焕报道：贵州省兴义军分区认真落实江主席视察贵州时对扶贫工作的重要指示，注重科技扶贫，提高贫困地区“造血”功能。
    近几年来，兴义军分区为扶贫投入了大量人力物力。全区确定扶贫点158个，投入扶贫资金56万元，解决了部分贫困人口的脱贫。但时隔不久，其中一部分人口又重新返贫。为巩固和扩大扶贫成果，军分区把重点转向科技扶贫。军分区和所属各县人武部先后筹集30余万元，新修、维修希望小学9所，每个干部扶持一名失学儿童。军分区机关和各县人武部还与教育部门密切配合，开办扫盲夜校，利用青年民兵之家组织群众学习科学文化，并与农科部门联合开办科技培训班。
    军分区和人武部筹集经费，选购1.2万本实用科普丛书和一批农村实用技术资料分发到扶贫点，聘请技术人员给群众宣讲科学技术知识。各县人武部还与农科委联合，指导民兵进行科学种田示范。安龙县人武部经过几年实践，在民兵中培养出一批高产状元，水稻亩产从过去不足300公斤提高到1000公斤，成为亩产吨粮田的示范基地。
〖-ZW/正文〗
