〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心身均到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东济宁市任城区委书记贾丽建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国金/霄昆/秋洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设；武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国金霄昆秋洋
    贾丽建担任任城区委书记后，走访的第一站是区人武部。座谈时他动情地说：“我是人武部党委第一书记，做好武装工作是我分内的事，有什么要办的尽管提出来，咱们一起研究解决。”第二天，贾丽建又来到人武部，了解民兵工作情况，还专门收集了一些国防教材和民兵工作资料。
    去年，任城区乡镇领导班子换届后，贾丽建针对新上任的党政领导对武装工作不熟悉的问题，主持召开了乡镇党政一把手和新调整的武委会、国防动员委员会、国防教育委员会成员会议。贾丽建自己准备了一份讲话稿，中心内容是要求兼职民兵教导员和三个委员会的成员在其位，谋其政，真正把武装工作放在心上，当成分内的事情抓紧抓好。贾书记担任区委书记还不到一年时间，就已经先后六次主持研究部署民兵预备役工作，多次到人武部现场办公。平时下基层，他总要找乡镇武装干部谈谈民兵工作情况。
    贾丽建着眼武装工作的基础设施和长远建设，注重为人武部门办实事、解难题。人武部收归军队建制后，新调入干部的住房问题一直没有得到解决，办公楼也年久失修。区人武部在认真研究论证的基础上，提出了建房方案。贾丽建把方案拿到区委常委议军会上研究，又亲自出面与区政府各有关部门一一协商，使建房手续和部分资金很快得到了解决。去年夏天十分炎热，地方机关单位都纷纷装上空调。区人武部由于经费紧张，一台空调也没装。贾书记看到人武干部闷在办公室流汗，心里很不安，亲自协调有关部门筹集3万多元，给人武部机关每个科室安装了空调。
    无论召开什么会，只要贾书记讲话，都要捎带着讲讲武装工作，提醒大家关心支持武装工作，强调武装工作的事要特事特办。去年区人武部按照省军区、军分区的要求组建民兵应急分队，装备、服装和民兵训练伙食费、误工补贴等项开支共需29万余元，区人武部难以解决。贾书记为此专门召开常委会研究解决办法，又与区政府协商，经费按时拨付到位。
    凡是武装工作上的事，贾书记不仅关心支持，而且积极带头参加。河南泌阳县成立“维护军人军属合法权益巡回法庭”的事迹报道后，贾书记提议，在任城区也成立一个这样的法庭，并找有关部门具体研究。不久，任城区“维护军人军属合法权益巡回法庭”正式成立并开展工作。去年5月，纪念《国防法》颁布实施一周年时，他亲自组织区委、区政府机关干部参加全国“科凌杯”国防法知识竞赛，并带头填写了答卷。
〖-ZW/正文〗
