〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱岗敬业淡泊名利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵宝玉在军械岗位默默奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业；人武部职工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年，赵宝玉从部队退伍，家人在县政府给他联系好了一份工作，而他坚持服从组织分配到县人武部当军械保管员。在新的岗位上，赵宝玉勤学苦练，很快就对数千件武器和几十种物资一摸准、一口清。他多次参加上级组织的军械比武，屡屡夺魁。1986年，人武部移交地方，亲友们劝他离开仓库，换个好的工作，而他却毫不动心，这一干又是10年，其间被聘为副科级军械助理员。人武部收归军队建制，赵宝玉又面临两种选择：一是平职交流到县里当个副科级干部；二是继续留在仓库当职工，但不能享受科级干部待遇。赵宝玉态度很坚决：“我一不求官，二不求财，只求能干老本行，什么职位都无所谓？”就这样，赵宝玉又留下了。
    从副科级干部到普通职工，这中间不仅存在着职务和待遇的差别，还横亘着一条世俗的观念鸿沟。赵宝玉淡泊名利，视军械工作如自己的生命。他的事迹使许多人感动。商丘军分区将他树为“爱岗敬业好职工”。当地的工厂、学校、机关纷纷请他作报告，赵宝玉都婉言谢绝，他说这是一个共产党员最起码的工作标准，不值得张扬。
    23年来，赵宝玉先后5次荣立三等功，受过省军区通报表彰，弹药武器仓库也是省军区的“红旗装备仓库”。由于长年劳碌，赵宝玉积劳成疾，身患重病，曾多次昏倒在工作岗位上。
〖-ZW/正文〗
