〖ZQ/总期〗15002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和泰国在曼谷签署联合声明
    应邀对泰国进行工作访问的中国外长唐家璇与泰国外长素林・比素万5日分别代表本国政府在曼谷正式签署了《中华人民共和国和泰王国关于二十一世纪合作计划的联合声明》。
    首都侨界在北京举行新春茶话会
    首都侨界新春茶话会5日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛与首都侨界知名人士、归侨侨眷代表、海外侨胞代表和侨务工作者代表1400人欢聚一堂，共同迎接即将到来的新春佳节。
    老新闻工作者新春联谊会举行
    5日上午中国记协新闻大厅里红灯高挂，喜气洋洋。200多位老新闻工作者在这里欢聚一堂，畅叙友情，共庆新春佳节。中国记协主席邵华泽代表中国记协向老同志们拜年，对老新闻工作者们为中国新闻事业做出的贡献表示感谢。
    北京力争四年内空气质量达二级
    中共北京市委书记、市长贾庆林5日表示，1999年北京市将集中力量治理大气污染，要使市区空气质量今年有所改善，2000年明显改善，2002年基本达到国家二级标准。
    我将严厉打击制售假劣药品行为
    国家药品监督管理局局长郑筱萸日前在全国药品监督管理工作会议上表示，今年我国将采取一系列措施，严厉打击制售假劣药品行为，净化药品市场，保证让人民群众用药安全。 （孙洪涛）
    ’99世界邮展将汇聚世界邮坛珍品
    ’99世界邮展将于8月21日至30日在北京举办。我国遴选出86部邮集共426框参加竞赛类展出，英国发行的世界第一枚黑便士邮票专集、国际奥委会主席萨马兰奇的邮票专集等一系列世界邮坛珍贵邮集将与观众见面。（严忠辉）
    《东史郎日记》案资料与公众见面
    向公众展示历史真相的《东史郎日记》案资料展日前在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆揭幕。展出的80多幅史料照片及东史郎捐赠的侵华日军军旗、战刀、勋章等实物，全面展现了《东史郎日记》案的真相。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
