〖ZQ/总期〗3553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地拉那隆重集会庆祝我国国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那二十九日电 阿尔巴尼亚首都地拉那各界代表一千多人，二十八日下午在地拉那文化宫隆重集会，最热烈地庆祝中华人民共和国成立十八周年。
    出席庆祝大会的有：阿尔巴尼亚劳动党中央委员会政治局委员、中央书记卡博，政治局委员、地拉那党委第一书记穆夫蒂乌，政治局候补委员，地拉那人民会议执行委员会主席、阿中友协主席凯莱齐，以及一些中央委员和候补中央委员等。
    由中共中央委员、国防部副部长王树声率领的中阿友协代表团以及中国科学工作者代表团，应邀出席了庆祝大会。
    出席庆祝大会的还有中国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办李庭荃和大使馆其他外交人员、在阿尔巴尼亚工作的中国技术人员等。
    阿尔巴尼亚劳动党中央委员帕奇拉米和中阿友协代表团团长王树声先后在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
