〖ZQ/总期〗4562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜驻华大使举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宴请西哈努克亲王和宾努首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玄峻极大使和西哈努克亲王先后发表热情洋溢的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜和柬埔寨关系RW：玄峻/朝鲜驻中国大使/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀出席宴会的有：西哈努克亲王的儿子诺罗敦・西哈莫尼王子、诺罗敦・诺林达拉邦王子、诺罗敦・尤瓦那王子，西哈努克亲王的姑母诺罗敦・凯卡妮娅公主，柬埔寨民族统一阵线中央委员会委员、王国民族团结政府公共卫生、宗教和社会事务大臣努呼博士和夫人，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府军需、军备大臣杨森安少将和夫人，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府财经大臣秀木，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府公共工程、邮电、建设大臣胡森巴，柬埔寨王国驻朝鲜大使洪金宽和夫人，柬埔寨王国驻中国大使凯密，以及最近访朝的柬埔寨代表团全体成员和其他柬埔寨贵宾。
    朝鲜大使馆全体外交官员也都出席宴会作陪。
    朝鲜大使玄峻极和西哈努克亲王先后在宴会上发表了热情洋溢的讲话（全文见第四版）。他们的讲话激起了一阵阵热烈的掌声。
    宴会充满着朝、柬两国人民之间的战斗友谊和兄弟般的团结气氛。宾主频频举杯，不断为朝、柬两国人民的革命友谊和战斗团结，为朝鲜、柬埔寨、中国、越南和老挝之间的牢不可破的团结，为世界各国人民在反对美帝国主义斗争中的友谊与团结干杯！
〖-ZW/正文〗
