〖ZQ/总期〗4562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为公的“红管家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、后勤助理员刘俊秀〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗一心为公/先进事迹RW：刘俊秀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、兰州部队装甲兵某部后勤助理员刘俊秀，入伍十一年来，管了九年钱和物。他遵循毛主席关于“艰苦奋斗”、“勤俭建国”的伟大教导，按无产阶级先进分子的标准严格要求自己，拒腐蚀，永不沾，朝气蓬勃地战斗在后勤战线上。
    刘俊秀当给养员时，做饭前总是称一称煤，有个炊事员说：“给养员，谁不知道这里是煤海，何必那样斤斤计较呢！”他针对这个活思想，组织炊事班学习毛主席关于“节省每一个铜板为着战争和革命事业”的伟大教导，提高了大家的认识。从此，他们身在煤海，烧的多半是煤石。刘俊秀利用空隙时间，还和炊事员一道到几十里外的煤坑旁拣煤石。他亲自动手改炉灶，经过十八次试验，把原来的电动吹风灶，改成马蹄形抽风灶，既节约了电，又把用煤量减少到原来的四分之一。
    刘俊秀对别人要求严，对自己要求更严。他当司务长时经手的钱，多到万元，分文不差。他当军需助理员时，兼管服务社工作，住在仓库里，睡在烟、酒、鱼、肉旁，一尘不染。
    春节到街上给连队买糖，他事先尝了一块，付钱时，便从自己衣袋里拿出二分钱递给售货员。有一天卸鸡蛋不小心摔破了两个，同志们见刘俊秀身体不好，就倒点油煎给他吃。刘俊秀说：“摔破了的鸡蛋也是公家的，我们不能吃。”于是，把煎好的鸡蛋，倒在大灶的菜盆里。一次，他病倒在床上两三天没吃一口饭，服务社的一个服务员顺手挖了一勺面粉，想给他做点病号饭。他马上说：“称一称，付了钱再做。”
    刘俊秀自己生活很艰苦，从不乱花一分钱，可是，对同志却很慷慨。他平时省吃俭用，积蓄了几十块钱，想给家里寄去修补房子。后来发现炊事班小陈的父亲患病，急需用钱，他就悄悄给小陈家寄去三十元。一九六九年发衣服，大家都领了工作服，他不领，同志们见刘俊秀平时油来了卸油，肉来了扛肉，热天一身汗，雨天一身泥，便给他领了一件。他说：“战士们很需要工作服，我们应该节省下来让战士们穿。”他把自己那套旧军装洗洗补补，当了工作服。大家称赞说：“刘俊秀处处想到同志，想到集体，真是一心为公的好管家！”
    毛主席教导我们：“政治工作是一切经济工作的生命线。”刘俊秀长期做后勤工作，坚定不移地突出无产阶级政治，自觉地为革命掌好财权。
    有一次，服务社小朱算账差了二十多元钱，急得头上直冒汗，看到刘俊秀走过来，就赌气地说：“整天打算盘，辛辛苦苦，弄不好还会犯错误！”他看到这个刚调来服务社的新战士，只知道五尺钢枪的厉害，不懂得手下算盘珠的分量，就主动帮助小朱。小朱点货，他就记账；小朱打算盘，他就念单据，终于在一张单据上发现了问题。原来小朱由于粗心，把单据上的一百七十四元看成了一百四十七元，所以算的结果少了二十七元。刘俊秀借此机会和小朱谈心，问小朱家解放前生活怎样，小朱含着泪水，向他诉说了在旧社会的苦难家史。刘俊秀对小朱说：“过去我们受苦，是因为没有政权，也是因为没有财权，算盘珠虽小，可是解放前我们多少阶级弟兄死在地主、资本家的算盘珠下呀！现在我们站柜台，拨算盘，这也是在为毛主席的革命路线站岗放哨啊！”
    刘俊秀被同志们誉为“红管家”。但是，对照新党章，他觉得自己做的事情还很少，离党和人民的要求还很远。他患着严重的慢性病，在疾病的折磨面前，仍然顽强不屈，以“只争朝夕”的精神，活学活用毛主席著作，争取为人民多做一点工作。他说：“一个共产党员，活着就要拚命干，为革命鞠躬尽瘁，死而后已。”（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
