〖ZQ/总期〗13216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏参加山西代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥自身优势争取更大成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白剑峰池茂花张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月17日电 （人民日报记者白剑峰 新华社记者池茂花、张宿堂）今天上午九时，李鹏总理来到人民大会堂山西代表团的会场，参加代表们的讨论。他深情地说：“山西是我国重要的能源基地。多年来，山西人民对国家的经济建设和发展作出了重大贡献。党中央和国务院感谢你们！”
    李鹏总理在代表们发言后说：“大家在发言中提出了不少好的建议。以前我多次去过山西，很多地方我都很熟悉，很了解，近几年没有去过，我向大家表示歉意，今年有机会我一定去。中央对山西还是很关心、很重视的，江总书记不久前就去了你们那里。”总理一番恳切的话赢得代表们热烈的掌声。
    李鹏总理说，山西每年向外输送的煤炭达2亿多吨，我国主要的商品煤也主要来自山西。山西不但在过去为国家经济建设发挥了很大作用，今后还要继续多做贡献。
    李鹏总理说，大中型企业问题，中央是非常重视的。在参加其他代表团讨论时，我和其他领导同志都谈到过这个问题，解决大中型企业面临的问题是我们工作的重点，也是难点。中央对这个问题还要继续进行深入研究，逐步解决。搞活国有大中型企业很重要的一点是依靠企业技术进步、产销对路。
    在谈到山西的煤炭生产时，李鹏总理说，乡镇企业的煤炭产量占全省产量的一半以上。当然乡镇企业的小煤窑在资源保护上还做得不够，不安全因素较多，技术也比较落后，但小煤窑的贡献还是应该肯定的。对小煤窑，要积极扶持，加快技术改造，加强安全生产管理，使其更上一层楼。
    李鹏总理提到了山西缺水问题。他说，中央对山西缺水问题很重视，也正在采取措施。他希望大家共同努力，把万家寨等水库工程建设好。
    李鹏总理最后说，近年来，山西经济的发展与沿海地区相比有一定差距，但就山西本身来说，变化还是比较大的。粮食能做到自给就是一个了不起的进步。当然，现在山西有些地方尤其是一些山区、老区还比较贫困，农民的温饱问题还没有完全解决。他要求上下一心，努力做好扶贫工作。
    李鹏总理希望山西省充分发挥自身的优势，团结奋进，使全省的各项工作取得更大的成绩。
    总理殷切的话语，再次博得代表们的热烈掌声。RW：李鹏；讲话
〖-ZW/正文〗
