〖ZQ/总期〗13216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化坚持高标准高格调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军社会主义精神文明建设系列述评之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军社会主义精神文明建设/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个声音回响着：高唱主旋律，高唱主旋律！
    1992年，金秋10月。当“建立社会主义市场经济体制”从党的第十四次全国代表大会传遍祖国大地时，改革开放的大潮便又一次以雷霆万钧之势惊涛拍岸，浪涌齐天！
    面对建立社会主义市场经济体制的新形势，面对五光十色的文化市场，军队文化工作应该如何为社会主义精神文明和部队建设做出不可替代的贡献？这是时代赋予的新课题。
    从理论上寻找答案。答案有了：“思想文化教育部门，都要以社会效益为一切活动的唯一准则。”“我们的文艺创作，总的来说是要促使人们振奋精神，鼓舞斗志，培养和陶冶人们的高尚情操。”……
    从实践中寻找答案。答案有了：某基层部队流传着一句战士编的顺口溜：“软不塌的瞎胡闹，鼓劲头的呱呱叫。”某高山哨所一个班长长期保存着一盘荟萃了我国古典名曲的《春江花月夜》音乐盒带，他说：这些曲子优美动听，听了还想再听……
    党在瞩望，官兵在呼唤：在建立社会主义市场经济体制过程中，我军文化工作应该坚持高标准高格调。
    为此，总部有关部门要求全军各大单位文化部门认真组织学习邓小平同志关于文艺的论述和江泽民同志对文艺的指示；多次派出人员深入基层部队，发现、解决新问题；及时召开各种创作会和研讨会，推广一批先进单位的典型经验……
    通过各级努力和有效的工作，多姿多彩的军营文化园地里，回响着一个高亢的声音：弘扬主旋律，高唱正气歌！在文学戏剧、影视歌舞、杂技曲艺以及美术等方面，都创作出了许多内容健康、格调高雅、反映时代精神的优秀作品――总政军乐团成功地为七运会创作了《五环旗下》等8首乐曲，其中《五环旗下》被正式命名为第三代运动员进行曲。第二届全国杂技“新苗杯”大赛，我军选送的节目全部获得金奖和银奖。海军拍摄的电视剧《天边有群男子汉》、空军拍摄的《特殊军营》、济南军区拍摄的《少年特工》获得第13届国家电视剧“飞天奖”；北京军区拍摄的电视剧《张培英》获全军优秀电视剧一等奖。总政话剧团的《李大钊》获中国第三届戏剧节最高奖――优秀演出奖。广州军区杂技团的杂技节目参加在摩纳哥、意大利和比利时举行的国际比赛，先后获得7项国际奖；成都军区杂技团于1992年12月赴美国，与9个国家的300名演员联合组台演出，历时180天。他们技艺精湛，纪律严明，为祖国、为军队争得了荣誉。
    这不仅仅是累累硕果，它更证明，弘扬主旋律的艺术，同样能成为精品，不但赢得了军内国内的观众和读者，还以其特有的亮丽色彩走向了世界。
    一首歌传唱着：“穿起军装就是不一般，人家下海我上山”
    军队文艺坚持高标准高格调，大力弘扬主旋律，又是具体的，那就是为广大官兵提供健康向上、催人奋进的精神食粮，满足他们日益增长的文化需求。
    新近有一首名为《上山》的歌，歌中唱道：“穿起军装就是不一般，人家下海我上山。不是不知道致富美呀，军人的重任担在肩……”这首歌，在一定程度上也唱出了全军广大专业文艺工作者在市场经济大潮中的心声和行为指向。他们顶住金钱的诱惑，坚持下部队演出。一批名演员，一批名曲，一批在国际获奖的节目，走进了基层，走到了战士中间。有的单位还组织了边防、海防、高原文化服务队，为广大基层官兵进行多种文化服务。
    镜头之一：
    镜头之二：
    广大文艺工作者送往基层的精神食粮，振奋了士气，鼓舞了斗志，对提高部队战斗力和增强军营凝聚力起到了重要作用。
    新的形势昭示着：基层文化活动要丰富多采
    市场经济的发展，文化市场的建立，推动着军营文化，也冲击着军营文化。怎么办？对策只有一条：适应新形势，加强基层文化建设！
    于是，大批装备了卡拉OK机等现代音像、电子、体育器材及图书的基层俱乐部应运而生。据统计，全军部队彩电普及率已达97％，录放像机达41.8％，卡拉OK机达72.5％。不少基层团队有了闭路电视系统和地面卫星接收装置。基层俱乐部建设进一步加强，为战士开展丰富多采的文化活动提供了良好的外部条件。
    卡拉OK活动风起云涌。战士们在这里自娱自乐，唱意气风发的《军中男子汉》、《战友之歌》，也唱充满深情的《十五的月亮》、《说句心里话》……
    阅读名著、科技书籍及学习书法、美术、摄影等知识型活动增多。全军各部队都涌现出了一大批“战士书法家”、“战士画家”及“战士摄影家”，其作品在多种评奖活动中获奖。
    业余文艺演出队的“兵演兵”受到欢迎。全军的940多支业余演出队，演出水平和服务质量大幅度提高。他们演身边事，唱身边人，极大地丰富了基层的业余文化生活。
    健康充实的群众性文化活动的蓬勃开展，有效地抵制了文化市场中庸俗低下东西的诱惑和冲击。
    时代不断在发展，军中永需主旋律。前不久召开的全军文艺工作会议，又提出了新的要求和目标。推进军队文艺走向更加繁荣，实现为加强社会主义精神文明建设、提高部队战斗力作出新贡献的任务，还需要付出更大的努力。
〖-ZW/正文〗
