〖ZQ/总期〗13216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实地抓好“军事过硬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事过硬的内涵/军事过硬的实现/各级指挥员的素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文要点
    “军事过硬”，内涵丰富，意义深远。它不是一般性号召，而是依据我军职能和现代化建设的总目标提出的一项根本性任务
    落实“军事过硬”不能大而化之，各级各类部队应根据自己所担负的任务，努力实现本职、本级的“军事过硬”
    有过硬的干部才有过硬的部队，必须抓好军事主官军政素质的提高，以此带动整个部队实现“军事过硬”
    深化军事改革是实现“军事过硬”的必由之路，应当抓住重点、难点，大胆创新，在实现人与武器的最佳结合上下功夫
    军委江主席关于“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的总要求，坚持了邓小平同志新时期军队建设思想，抓住了建设强大的无产阶级人民军队的本质，反映了新时期我军现代化建设的客观要求；既是对我军近70年建设经验的高度概括和总结，又是对今后奋斗方向和目标的基本要求。“五句话”是一个相互联系的有机整体，本文仅就实现“军事过硬”应把握好的问题，谈点看法。
    “军事过硬”，作为我军履行职能的基本前提，有着十分丰富的内涵
    明确的指向性。
    极强的针对性。
    清晰的层次性。
    紧迫的时限性。
    实现“军事过硬”，关键是针对新时期给军事斗争提出的新要求，狠抓落实
    衡量“军事过硬”的标准，是以能不能在规定的时间内，圆满完成上级赋予的各项任务来检验的。随时准备打赢高技术条件下的战争，是我军面临的主要任务。为实现“军事过硬”，在军事工作的指导上，应突出抓好高技术战争理论和高科技知识的学习，把外军情况研究透，把可能出现的情况分析透，把担负的任务理解透，以此来牵引各项军事工作的落实。对执行不同任务的部队，要从抓好军事素质、战备秩序、战备水平的提高入手，进行分类建设，达到随时都能完成所担负任务的标准；要坚决执行党的方针政策，研究新情况，组织高质量的战备执勤，维护好边海防地区的稳定与安宁；切实抓好司令机关建设和指挥手段改革，力争在影响“军事过硬”的重点环节上有所突破。对那些已有的、与未来战争相适应的规定和要求，应采取简单明了、操作性强的方式和方法，把“军事过硬”的标准具体化、规范化，使各部队有所遵循，便于落实。
    “军事过硬”包含个体过硬和系统过硬两个方面。以个体为基础，以系统成合力，两者相辅相成，缺一不可。为此，在抓军事训练上，应针对不同的层次，制定不同的标准，采取不同的步骤。只有始终立足于本职、本级的“军事过硬”，实施分层次有侧重的具体指导，才能迅速形成强有力的整体作战能力。
    以提高各级指挥员的素质，带动部队的“军事过硬”
    指挥员过硬的军事素质，平时可以娴熟的技能作表率，增强部队的凝聚力；战时可凭借其大智大勇，率领部队完成各项任务。练兵先练官，没有过硬的官，就没有过硬的兵，这是常识。指挥员素质的提高，主要还是从提高思想认识和加大训练难度两方面来努力：首先是牢固确立练兵打仗、带兵打仗的思想，立足于“首先用我”，以随时准备打头阵的姿态做好各项准备；其次是确立指导部队与提高自身素质并重的思想，善于从军事工作的薄弱环节中发现不足，从军事斗争领域的变化中找到差距，在组织指导部队提高战斗力的同时，努力提高自身素质，尽快成为一名适应高技术现代战争需要的合格指挥员。在具体措施上，要突出抓好军事主官，加大其训练难度和强度，纠正以往那种关注基层多，检查考核军事主官少的倾向，把指挥员的主要精力引导到学习钻研军事、自觉提高本身的军事素质上来，从而带动整个部队实现“军事过硬”。
    深化军事改革，在创新中实现“军事过硬”
    邓小平同志关于“不改革就没有出路”的精辟论断，同样适合军事领域。加强军队质量建设、提高战斗力的过程，就是不断改革创新的过程。在军事斗争领域出现重大发展变化的时期，大胆进行改革创新显得格外重要。特别是在军事工作任务重、标准高的情况下，更需要有大胆改革创新的勇气和科学的态度。改革要向深层次发展，关键仍在于充分调动群众的积极性和创造精神，通过研究强敌求突破，贴近实战找对策，在出成果上下功夫，在推广中不断完善。工作指导的重点是抓好改革试点，按期拿出成果；在此基础上，进一步加大改革的力度，尽快在电子对抗、反空袭、机动作战、三军协同作战、组织指挥程序和手段等方面的改革上有所突破，并逐步扩大推广范围，在实践中不断充实和完善，使之成为实现“军事过硬”的动力。
    深化军事改革必须坚持的两个前提：要立足于现有武器装备打仗，要在实现人与武器的最佳结合上下功夫。为此，首先要打牢基础，熟知手中武器装备的性能，特别是要尽快掌握新装备的战术、技术性能，做到在任何复杂天候和环境中，都能熟练掌握并完成任务。其次是革新挖潜，在有组织、有科学依据的前提下，积极进行革新改造，使现有武器装备发挥更大的效能。近年来，在利用现有武器装备同敌高技术兵器作斗争方面，我们已经取得了一些可喜的进展。今后，应当集中主要精力在重点、难点上下功夫，以扎扎实实的行动，尽快实现江主席关于“军事过硬”的要求，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
