〖ZQ/总期〗13216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极认购国库券支援国家经济建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国库券发行工作/军队人大代表支援社会主义经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自总参的刘世伦代表说：“我军具有艰苦奋斗的光荣传统，广大官兵不仅理解国家困难，并且以实际行动支援国家的经济建设。就拿总参系统去年认购国库券的情况来说，一是行动快，二是军委、部局领导积极带头认购，三是超额多，不少单位都超额300％以上。”
    “今年的情况将会怎么样？”记者问。刘世伦回答：“没问题！”
    来自南京军区的代表杨士杰、陈培森，来自二炮的代表刘东才在接受采访时说：改革的深化和经济的发展，既为国家财政提供了许多有利条件，同时也带来一些困难。目前突出的矛盾是资金供需失衡。刘仲藜部长在报告中强调了今年国债发行对财税改革成效和财政收支平衡的重要性。对此，我们不仅要当好宣传员，认真做好本单位认购国库券的组织工作，还要积极带头认购。
    来自成都军区某红军团的刘保健代表说：“听说今年的国库券发行将同银行的公开市场业务结合起来，这样，群众既可方便购买，又可脱手变现。发行国债，利国利民，我们一定要积极认购，为国分忧。”
    王洪福代表认为，通过发行国债来筹措资金，是世界上不少国家都在实施的经济行为。他表示：“我们要正确看待国家的财政赤字，多多宣传购买国库券对国家对群众都有好处。”
〖-ZW/正文〗
