〖ZQ/总期〗13216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗――某驱逐舰支队改进和加强训练中思想政治工作纪实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顺风扬帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军北海舰队某驱逐舰支队堪称一支海上“铁拳”。他们在首次实现在航舰100％全训、全训舰长100％一次通过合格考核，全训舰100％完成编队训练课目的基础上，又在掌握新装备和战法研究方面，攀上了新的制高点。这支驱逐舰部队的训练如同春潮迭起，强有力的训练中思想政治工作，就是鼓浪扬帆的风。
    1
    适应部队经常性工作以军事训练为中心这一形势发展，从支队政委到机关、舰艇各级政治干部，都不再囿于自己的专业分工，而是确立起一种共同的职能意识和使命感，使自己的工作努力服务于这支驱逐舰部队的海上战斗力建设。他们开展思想政治工作，不再仅仅是“联系”、“贴近”训练，而是完全与训练融为一体。记者采访中，政委辛华文介绍训练情况，从学习掌握新技术装备到战法研讨，侃侃而谈，不仅对支队训练情况如数家珍，而且十分内行。
    支队各级政治干部在训练中自觉参与意识强了。在支队加强军训政治工作的12条措施中，要求政治干部“三参加”：参加制订训练计划，参加各项训练活动，参加各课目考核；“三联合”：司、政机关对训练进行联合指导、联合考核、联合讲评。去年支队政治工作领导平均每人随舰出海40天，政治部在人少的情况下，仍安排3名干部下到全训舰代职7个月。
    记者面前，放着厚厚一大本《政治干部在职培训作业240题》，其中有50题属军事知识和组织训练方面的内容。按照这些题目，支队政治部组织全体政治干部上考场，通过答卷“比武”，大兴学军事之风。从去年开始，支队在政治干部合格考核中加大军事内容，并要求每个政治干部都必须参加舰上的年度训练考核。支队抓紧对政治干部进行军事知识培训，组织他们学习新装备，参与战法研讨，同军事干部一样撰写军事学术文章。某新型驱逐舰政委夏克伟，面对全舰数十个系统的新技术装备，刻苦学习，从眼花缭乱到熟悉其主要战术、技术性能，成为内行。在去年一次远海演练中，政治部发动4艘参训舰上的政治干部都来思考战法和训练问题，提出了20多条有价值的建议。
    2
    新时期军事训练的要求高了，训练中思想政治工作也应该登高望远，才能有所作为，走出“路子窄、道理浅、方法少”的困境。过去，训练鼓动是靠直观的“敌情刺激”，现在则是要引导官兵眼观世界风云，关注天下大事，这样，教育的内容就丰富了。支队抓好“国家与军队”、“海洋与海军”、“海战与驱逐舰”等经常性的“五个教育”，使官兵们认清职能、形势、使命、任务，保持旺盛不衰的练兵动力。立足打赢高技术条件下的战争，是官兵们如今在训练中要攀登的高峰。近几年有大批新技术装备编入这支驱逐舰部队的战斗序列，支队把动员官兵更新观念、努力学习科学知识和新技术装备，作为训练中思想政治工作的一项崭新内容。支队政治部领导带工作组，到5艘舰上，对一度反映出来的畏难情绪深入进行专题调查，及时研究和采取对策。支队实行训练成绩与晋职、晋级、提干、进校深造和留改志愿兵挂钩。3年间，支队破格提拔了9名30岁左右的优秀军官担任舰长、副舰长。积极组织开展练兵比武，在各个战位上评比“精武小状元”、“战位小诸葛”，表彰训练尖子和能人。支队每年都推出“军训十佳新闻人物”，为他们发荣誉证书、送喜报、戴红花、上“军港之声”广播。
    3
    记者在这支驱逐舰部队还看到，政治干部同军事干部携手一道来做训练中思想工作，使训练中思想政治工作思路更加开阔，方法更多，效果也更好。支队领导首先在这方面带了个好头。他们就现代高科技战争中，是不是绝对的“敌优我劣”？有了新技术装备，老旧装备是否就再也派不上用场？引导官兵们学会辩证思考，具体分析和正确认识这些问题，进一步树立现代条件下敢打必胜的信心。
    这几年，支队远航训练、合同演练日益增多，随着训练向高水平、高层次发展，支队各级政治干部在做好出海前、航行中、返航后思想政治工作过程中，既坚持过去多年积累的一些行之有效的传统做法，又有创新，使训练现场和战位上的思想工作更加生动活泼和富有成效。如远航中，他们总结出要把握“海上四种时机”：一是政治干部主动和军事干部协调，随时了解训练计划和进程，抓住训练间隙开展工作；二是掌握好部队的生活节奏，在任务重、人员疲劳的情况下，开展简短、生动、形象的思想鼓动；三是政治工作做在最艰苦的时候，政治干部出现在最关键的位置。大风浪中航行，许多人都晕船呕吐的时候，军事干部坚持值班岗位比较“死”，政治干部就要“活”，活跃在各个战位，及时送去关怀体贴，鼓舞战士斗志；四是摸准每一训练阶段的不同特点，有区别、有重点地开展思想工作。各舰还充分利用大型驱护舰上现在已装备的收录机、照相机、摄相机、放相机和广播、电视通播等先进传播手段，开展图文兼备、声情并茂的现场鼓动。如航行中，将当天发生的新事，现场采访拍摄下来，晚上在自办电视新闻节目中播放，官兵们十分爱看。机电长朱明岐说：“海上昼夜值班连轴转，累得睁不开眼，武打片、言情片都不想看，反映我们舰上训练的新闻片我一定要看。”
〖-ZW/正文〗
