〖ZQ/总期〗13216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届二次会议继续进行大会发言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主席出席了会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇周立亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协会议/八届二次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电 （记者孙勇 周立宪）全国政协八届二次会议今天下午在人民大会堂举行第四次全体会议，9位委员先后登上人民大会堂的讲台，就如何进一步搞好我国各方面的工作提出一些意见和建议。
    全国政协主席李瑞环出席了会议。今天会议的执行主席是钱伟长、胡绳、丁光训。中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清和国务院一些部委的负责同志应邀参加了大会。
    袁纯清委员在代表共青团、青联界别组就如何着力培养少年儿童适应跨世纪的整体素质的发言中提出几点建议：要积极宣传现代教育思想；要有配套的教育政策；要为少年儿童整体素质的提高提供条件；加强对新闻、影视、出版、广告等宣传媒体和各种文化娱乐场所的管理，坚决取缔危害少年儿童身心健康的各种制品及活动。
    吴福委员在发言中为澳门顺利实现“一国两制”提出几点意见：认识和了解澳门的地位作用；维护和发展中葡在澳门的友好合作是重要的，要继续维护和发展中葡的友好关系；保护澳门的特点；经济问题应引起注意等。
    肖岗委员在代表全国政协华侨委员会就保护侨胞和港澳同胞兴办教育的积极性问题发了言。他说，目前海外侨胞和港澳同胞在祖国兴办教育的发展势头方兴未艾，但这中间也存在一些问题，主要是政策不够完善和规范化；捐赠人如何参与学校管理不明确；宏观指导不够等。为了保护他们兴办教育的积极性，建议国家制定《捐资办学法》，或在《民间办学法》中专列一章，做到有法可依。此外，建议政府有关部门，从发展教育的角度考虑，对捐献办学的进口物品的政策适当放宽。
    杨拯民委员在文史资料工作要为精神文明建设作出新的更大贡献的发言中建议：在继续整理出版新中国成立前史料的同时，要把征集出版新中国成立后的史料提到议事日程上来；要把经济建设和科技、教育、文化建设摆在文史资料主题的地位上；加强少数民族史料的征集出版工作；加强台港澳及海外的征集与交流工作。
    廖自强委员在关于香港后过渡期经济发展的变数及对策的发言中提醒大家“要警惕英国和港英政府在结束统治前最后3年半的时间内，在不断打出政治牌的同时，又在经济牌上做手脚，兴风作浪，趁机图利，使中国大陆和香港经济受到损害。”
    在今天的全体会议上，葛志成代表民进中央就“严格实施《教师法》，振兴教育，振兴中华”；潘渊静代表台盟中央就“作好台商工作，促进祖国和平统一”；郑守仪代表致公党中央就“积极引进和利用外资，加强外贸企业的管理”；韩文藻委员就宗教活动纳入法制轨道等问题发了言。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、洪学智、赵朴初、董寅初、孙孚凌、马万祺出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
