〖ZQ/总期〗13216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高技术条件下特种作战后勤保障的有益尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舰队成功组织陆海空协同保障演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林郭富文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆海空合成演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭富文、记者马春林报道：沿海某地。海岸攻防、舰机协同、车马突袭。在这场高技术条件下的陆海空三军合成演练中，某舰队第一次推出了三军协同课题，成功地对诸军兵种联合作战实施了有力的保障，率先交出一份满意的答卷。
    在海上指挥所，编队指挥员徐副司令员告诉记者，这次演练兵力密度大，使用装备新，对抗强度高。舰队遵循诸军兵种在高技术条件下合成作战的特点，探索协同保障的规律。
    舰队后方指挥所的领导事先走访了参演的陆军师、团和空军场站，听取他们对协同保障的要求，成立了三军协同保障指挥机构，实行战役后方指挥所与海上指挥组两级保障体制，优化了运行机制。
    演练前，舰队本着通用物资统一保障、专用物资协调保障的原则，对油、弹药、车材等数十种统供物资进行战役储备。
    随着演练的展开，舰队指令海上保障群对作战舰艇和陆军海岸攻防部队统一实行油、水、食品供应，医疗救治和机械维修，使陆军官兵每人甩掉了20余公斤重的军需被服袋。一次规避台风，一个团的兵力随舰艇突然进港，岸勤部门及时启动食用加工设施，增加供水供电能力，安排住房，仅用2个小时就完成了全团的生活、医疗、装备保障。这个舰队还以大局为重，着眼合成效果，把海军陆战队装备的登陆器材主动提供给陆军海岸攻防部队使用，并为空军和陆航部队提供部分油料、运输、目标指示及维修服务。
    演练中，舰队还重视协同保障手段的提高，使保障高效快捷。他们在物资器材上变多头管理为一步到位，实行机械化、程序化供应，效率成倍提高；启动了现代化的医疗船，对三军官兵实施一体化救治和防疫；使用了先进的通信手段，保证诸军兵种战勤联络畅通，供需情况明细。同时，他们还组织近10个后勤专业分队，配置一流的装备，对协同保障实施快速反应，圆满地保障了合成演练的顺利进行，而且使后勤训练水平迈上了新台阶。
〖-ZW/正文〗
