〖ZQ/总期〗13216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻坚；我们万众一心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表谈打好深化改革攻坚战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表谈改革/深化改革的历史机遇/税制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994，中国改革的攻坚之年。
    财税、金融、外汇、投资、外贸、企业等一系列重大改革措施的出台实施，标志着我国向建立社会主义市场经济体制迈出了重要的步伐。
    这是中国改革进程中的一次关键性战役。
    如何上下一心，打好改革攻坚战？在出席八届全国人大二次会议的解放军代表中引起强烈的共鸣和认真的思考。
    关键时刻的关键选择
    夺取一场攻坚战的胜利，取决于指挥员正确的决策，正确的决策来源于对时机的准确把握和果敢的决心。
    记者听到许多代表谈到，众多重大改革举措的推出，是党中央、国务院审时度势作出的正确决策。戴学江代表分析，从计划经济向社会主义市场经济过渡时期，新旧体制交替，呈现出错综复杂的局面。从目前的情况看，“双轨”并存的积极作用正在消失，消极作用日益显露出来，前一段金融秩序混乱、“大款”暴富正是钻体制空子造成的。因此，早改革比晚改革好，整体推进比单兵突进好。改革可能有风险，但人为地延长体制转换过渡期，势必增加更大的风险。
    代表们从政治、社会、改革与发展目标的大背景下，深刻认识深化改革是不容回避的历史性选择。
    ――今年是建立新经济体制进入“施工期”的第一年，许多新的改革措施是为新经济体制打基础的，基础打不好，社会主义市场经济体制的大厦就建不牢。
    ――解决前进中出现的矛盾和经济生活中的深层问题，根本出路在于深化改革。没有改革的深化，就不能保持经济持续、快速、健康发展，也不能实现长久的稳定。
    改革面临着难得的历史机遇，当前是深化改革最有利的时机。刘仕楚代表分析了四个有利条件：一是经过15年改革，邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论深入人心；二是党中央、国务院在改革进程中积累了丰富的经验；三是近年来我国经济发展势头很好；四是国际环境从总体上说也对我有利。他说，深化改革，时不我待。我们决不能错过这一历史性机遇。
    理解、参与、支持比什么都重要
    打好改革攻坚战，是亿万人民的事业，需要全民族的广泛参与和支持。更应成为全军指战员的自觉行动。
    思想观念的更新是行动的先导。来自广东改革前沿地区的军队代表张国初、温玉柱谈到，广东企业改革已触及到产权制度的创新，不少国有企业搞了股份制改造，混合所有制企业大量涌现，这就有个怎样认识公有制为主体的问题。坚持公有制为主体是就整体格局而言的，对有的地区、有的产业所有制结构的具体差异和公有制的实现形式，应看是否有利于生产力的发展，是否有利于国有资产的保值增值。对改革中出现的新事物，我们要把计划经济的眼光，换成社会主义市场经济的眼光。
    田书根、杨士杰代表认为，我们是在长期搞计划经济的基础上开始搞社会主义市场经济的，在主观认识上容易出现误区，解放思想、更新观念是一个特别重要的问题。
    怎样看待改革带来的利益关系调整？军队代表的共识是：深化改革，调整利益格局是为了形成合理的、更加符合全国人民根本利益的格局。总的说，推进改革会给全体人民带来实惠，但实施每一步改革不可能做到所有的人同时和同等程度地受益。当改革涉及到自身利益时，应当有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的胸怀。不能只盯着“改革会给我带来什么”，而要多想想“我为改革付出了什么”。
    战争年代打仗需要发扬勇于自我牺牲的精神，打好改革攻坚战同样需要这种精神。
    新的希望所在
    改革是一个不断探索的过程，新的生机和希望在不断探索中孕育。
    臧文清等代表引用资料谈到，税制改革是被世界公认难度最大的改革之一。在日本，仅设立消费税一项，就历经10年周折，其间三届内阁更迭。而在我国新税制出台两个月来，虽出现有的地方趁机涨价现象，但基本平稳，并开始见到效果。今年头两个月国家财政收入比去年增长30％以上，这给人们增添了信心。
    代表们谈到，在一个人口众多的大国，全面配套地推进财税、金融、投资、企业等改革，史无前例，其复杂程度和艰巨性可想而知，改革中有时出现这样那样的矛盾和问题，是不可避免的，改革从来就是在克服矛盾、解决问题中不断完善、走向成功的。
    经济兴则军威壮，改革成则国防强。韩世谦、蔡仁山等代表说，军队建设与国家改革息息相关。目前大家都感到军费紧张，随着改革顺利推进，国家经济实力增强，中央财政收入增加，这个问题也就好解决了。
    与改革同呼吸，共命运，齐心协力打好改革攻坚战，这是军队代表的心愿，也是中国军人的共同心愿。
〖-ZW/正文〗
