〖ZQ/总期〗13216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人眼中的孙茂芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍夏九头李建军郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身边有盆炭火
    ――同事眼中的孙茂芳
    庄建钿
    和他一起工作，觉得身边有盆火，背后有靠山。
    王彩富
    张林祥
    不是大夫，胜似大夫
    ――患者眼中的孙茂芳
    范卜一
    一周以后，口腔科大夫给我拔了两颗坏死的牙齿。正当我发愁中午这顿饭该如何吃时，孙茂芳进来了，他对我说：“老人家，您午饭想吃点什么？软面片和嫩豆腐行吗？”他的话说到我心坎上去了。还有一次，孙茂芳拎了一只保温饭盒走进我的病房，盛出一碗热腾腾、香喷喷的小米稀粥端到我面前说：“这是我家新熬的，您喝一碗吧。”我是陕北人，最爱喝小米粥。那碗粥，我觉得特别香。
    住院期间，护士们经常抢着为我洗衬衣。我把衣服藏在柜子里，还是叫他们“翻”出来了。我不让护士洗，护士说：“协理员开会时经常讲，要关心帮助行动不便的病人。”我觉得，他这种对病人的关心，起到了医生治疗起不到的效果，是一种最佳的心理治疗、精神净化。
    王明刚
    我躺在病床上，孙大哥就坐在我床边的椅子上办公。他一会起身看看我的输液瓶，一会帮我倒开水。他还找来一只便盆，亲自给我端屎倒尿。还说：“有了病别不好意思，我的办公室常当病房，你尽管好好休养。”
    晚上，孙大哥又来到病房看我，他把窗户关好，把窗帘拉上，拉着我的手问，想不想给亲人和部队写封信？我说想，但手上扎着输液针没法拿笔。孙大哥拿出信纸和信封，按着我说的意思，为我写了两封信。出院那天，孙大哥来送我，问我还需要什么，我的眼泪在眼眶里打转，说：“就想要您一张照片。”
    好爸爸・好丈夫
    ――家人眼中的孙茂芳
    孙艺
    爸对我们特别“抠门”，带我和弟弟出去玩，买一串糖葫芦两人吃，一瓶汽水两人喝。可他对别人却很大方。病人缺啥他就舍得给啥。他说：“‘先人后己’是中国人的传统美德。”爸有这样的思想，也培养我们有这样的思想。
    在我这种年龄的女孩子，最爱美，可爸教育我不必赶时髦，要追求用钱买不到的东西，像真情、友谊、品格、本领。我穿的衣服、鞋子，都是20几块钱一件、10几块钱一双的。不过，我一点也不觉得寒酸，相反，有爸的帮助，我觉得很充实愉快。
    孙盛
    像《红灯记》里说的一样“我家的表叔数不清”，住院看病的人们经常来，大多是吃住一两天就走了。每年春节，我爸都要请一些单身汉来家吃饭。今年大年初一，我爸把他们科里的临时工都请来了，他们很高兴，吃完饭后嗑着瓜子，看着电视的春节联欢晚会，说真像在家里过年一样。我们虽然说不上什么话，但看到他们高兴的样子，也很高兴。
    叶宝娣
    老孙在生活上只求过得去，不求过得有多好。他常说，工作上要往上比，生活上不高攀，普通人家普通过。过去吃食堂，一毛钱一碗菜，老孙只买半碗。现在好多了，老孙晚上还经常喝两杯啤酒。他心胸很宽阔，没为个人的什么事发过愁。
    在别人眼里老孙是个好人。每年他总要往家里拿几个“红本本”，我觉得脸上也光彩。有时也听到一些冷语。老孙却说：“你管别人说什么，自己想做的事只管去做。”
    他是个“真共产党”
    ――群众眼中的孙茂芳
    荆仕仙
    孙莉
    晚上，孙协理员让我们6人上他家聚餐。桌上摆满了菜。我们大多数是南方人，大嫂特意给我们做了川菜、粤菜，我们吃得好开心。孙协理员举杯为我们祝酒，祝我们在新的一年做出好成绩。临走时，大嫂一再叮嘱，想家的时候就过来坐坐，这里也是你们的家。我真感到自己在北京也有一个家。
    李文凤
    孙茂芳做的事情太多了，他为啥这样做？以前我也纳闷过：说他图名，绝不会默默无闻干这么长时间；说他图利，可他干的都是受累、赔本的事。他到底图什么？我从王炎老太太80多岁改变信仰，高志云等孤寡老人“念党的好处”的言谈中，感觉着他图的不是名，不是利，图的是为人民尽到当“儿子”的孝心，图的是老百姓说句“共产党好，解放军亲”。
    （王孝摄）（照片）RW：孙茂芳；事迹
〖-ZW/正文〗
