〖ZQ/总期〗13216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要留；干好每一天要走；干到上车前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部20名“老团职”被评为好主官〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/老团职/好主官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲍海君报道：沈阳军区后勤某分部20名职务、年龄、军衔三“到杠”的“老团职”相继被评为“好主官”，3月上旬受到表彰。
    这个分部在近些年开展的评选“好主官”活动中，“老团职”们再接再厉，在“末班车”上再创佳绩，先后使11个后进仓库甩掉了落后帽子，带出一批先进团队，受到干部战士的赞誉。某仓库政委李文升，任政委5年和干部战士过了5个春节。他和仓库主任黄文明一道埋头苦干，仓库的业务工作、政治工作、管理工作均受到军区后勤部的表彰。某仓库主任白智庚在团职岗位上整整干了8年，仍像当年一样斗志不减。他主动要求到一个条件艰苦、工作落后的山沟仓库任职。为了扭转仓库的落后面貌，他带领干部战士艰苦创业，短短一年就使这个仓库一跃成为先进单位，在分部组织的考核中，仓库的军械、油料等十几项工作名列前茅。
    笔者日前见到新近被评为“好主官”的某仓库主任邱丹，他已确定转业，仍然任劳任怨地工作。他说：“部队需要我一天就干好一天，要我转业就干到离队那一刻。”
〖-ZW/正文〗
