〖ZQ/总期〗13216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“残酷训练”辨析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘元同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残酷训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    案头堆满了古今中外与训练相关的材料，其中三则阅后令我萦绕于怀，感慨在胸。
    其一：世界强国的特种部队，执行着常人难以想象的血火交融、生死搏杀的特殊任务。追踪他们作战当“先锋”、行动善“突袭”的足迹，可以发现一个共同点：奇迹来源于人员的精选和险恶的环境中近乎残酷的训练。
    其二：人民日报海外见闻：日本人干事极认真，无论大小事，只要干就干漂亮，让人无可挑剔。例如，商店服务员在门口频频鞠躬，不断重复“您来了”、“谢谢惠顾”……使访者心里矛盾：一方面认为太单调，太似机器人（西方戏称为“工作中毒者”）；另一方面又想也许正是这种过度认真，近乎残酷，才成就了“日本奇迹”。
    其三：电视剧《神圣的军旗》形象地再现了梁队长奉命组建女队，强化训练，为国争光的全过程。在200多个日夜里，梁队长态度之严肃、口气之严厉、标准之严格、纪律之严明非同寻常，最终捧得的“挑战者杯”的后面处处可见“残酷训练”的镜头画面。
    古有“慈不掌兵”之论，今有“从难从严”之说。高技术条件下的实战环境本来就具有超常的残酷性，“残酷训练”不正是适应严酷的战争环境的基本途径吗？
    近年来，我军的军事训练逐渐走上了正规化的道路。但也应看到，训练中“形严而实不紧、出新而不求深”仍有一定的普遍性。未来高技术战场上，强手如林。倘若我们在训练中“三伏日怕中暑，三九天怕冻伤，‘三实’演习怕误伤，高原训练怕缺氧……”，将会拉大与对手的差距。为此，要人为营造“残酷训练”环境，进行超常规的体能与心理训练，昼夜连续在生疏地形上组织合同演习，针对任务深入高山雪峰、大漠深处，在车辆断油、人员缺粮条件下，训练野战生存能力……“练兵若难，进军就易”。只有通过“残酷训练”，掌握娴熟的军事技能和过硬的战斗作风，才能在充满残酷性的高技术战场上夺取主动权。
〖-ZW/正文〗
