〖ZQ/总期〗13216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银河”；我为你骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队政协委员陈启智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继练〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技大学/成绩银河巨型计算机/两会专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一条光辉灿烂的“银河”，顺着她，我军工程技术院校的最高学府――国防科技大学，正大步走向世界，去摘取科技领域的一颗又一颗明珠。
    这是一条凝聚着中华民族智慧的“银河”，共和国总理李鹏在连续两年的政府工作报告中，都以银河计算机为代表，报告我国科技战线取得的重大成果。
    坐在庄严的人民大会堂内，军队政协委员、原国防科技大学校长陈启智教授，心潮起伏，感慨万千。
    “银河，那只是我国科技事业蓬勃发展的一个缩影”。陈启智委员回忆起“银河之路”。
    1978年，中国科学界终于吹来了煦暖的春风。这年，邓小平同志指示，由国防科工委组织国防科技大学承担银河I型亿次巨型计算机的研制任务。一个划时代的辉煌，由此起步。
    从1978年至今，国防科技大学共完成2000多项科研任务。其中以银河Ⅰ、Ⅱ型巨型计算机和银河仿真Ⅱ型计算机等为代表的1000多项重要科技成果获奖，不少项目得到了推广应用，为经济建设和我军现代化建设做出了卓越贡献。
    谈起这一切，陈启智倍感欣慰和自豪。接着，他又回忆起1991年3月17日江泽民主席到国防科技大学视察的情景：“当时我是校长，我和学校其他领导陪着江主席观看了一些研制现场。江主席走一路问一路，对学校的教学、科研工作非常关心。当来到银河Ⅱ型十亿次巨型计算机研制现场时，科研人员向江主席汇报了研制情况，江主席鼓励大家继续努力，争取早出、多出高水平成果，为国民经济建设和国防现代化事业服务。”
    一年以后，银河Ⅱ型十亿次巨型计算机研制成功。又过一年，银河仿真Ⅱ型计算机等一批高技术成果相继问世。
    陈启智委员由此深深感到，国防科技大学是幸运的，“银河”是幸运的，因为她得到了我们党两代领导人的厚爱。从她身上，折射出的是共和国领导人对科技事业的关心和支持，体现了“科学技术是第一生产力”的光辉思想。
〖-ZW/正文〗
