〖ZQ/总期〗13216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我们早已熟知整数维的图形；1维直线；2维平面；3维立体；但若出现零点几或1点几的分数维时，图形就不那么“正规”了，这就是“分形”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆海空处处有“分形”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗分形的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “分形”，又称断片、碎片、裂殖、粉尘……是一个新鲜而有趣的概念。美国物理学家惠勒说：“明天谁不知道分形，谁就不能被认为是科学上的文化人”。
    “分形”是指维数是分数的图形，被称为“妖魔”或“病态”曲线，非常复杂，有无穷细节，自我相似，好像玩具木偶以大套小。它的理论奠基人曼德布罗特的第一篇文章标题是：“英国的海岸线有多长？”回答是一句遁词：“视情况而定。”因为在卫星上、飞机上、轮船上、小船上、岸边走……量得的长度都是变的，越来越长，这就是“分形”。
    “分形”与海陆空都有关系，研究作战也必然应当注意它。曼德布罗特说：“云不是球体，山不是锥体，闪电不是直线……”实际上，大自然的本来面貌就是“分形”的，“分形”正是“混沌”的几何表现。
    飞机、舰艇的设计为什么离不开风洞、水池？要做那么多的吹风与流体实验？而且波音707飞机的数据不能用在F-16战斗机上，还要重试？后面隐藏着一个“百年难题”或“罪恶运动”――湍流。有人说：香烟的运动比阿波罗登月复杂得多，就是指对于湍流在理论上还没有解决。著名量子学家海森堡临终前说要带着两个问题去见上帝：一个是相对论，一个是湍流，而且他认为上帝也只知道前一个。
    一缕香烟从烟灰缸里缓缓上升，加速，又分裂成乱七八糟的漩涡；溪水静静流动，突然打旋，分散开来，渐渐变大，又顺流而下；……湍流在所有的尺度上都是混乱一团。其实，航空、航海在本质上就是同湍流做斗争。
    最新研究表明，湍流表面混乱的现象里边存在着规律，动力是“混沌”，几何是“分形”，也有人称之为“图中有图，涡中有涡”。“分形”的应用十分广泛，从军事上的图象逼近与识别技术，到好莱坞的神奇电影和美国青年的T恤衫，一直到简单数学迭代式，都有“分形”现象和“分形”技术。例如：用计算机做复数迭代：Z=Z×Z+C，就会产生叫作“曼德布罗特集”的绝妙图形。有兴趣的读者不妨试试。
〖-ZW/正文〗
