〖ZQ/总期〗13216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高指挥效能的有效途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳凤举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人机系统/计算机在军事中的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术战争的新特点层出不穷，司令机关面临的挑战比以往任何时期都严峻。特别是由于战场信息量剧增，指挥跨度增大，各项保障任务繁重，指挥员及司令部在定下决心、拟制作战计划、组织协同动作和各项作战保障等环节中，需要完成大量的工作。由于我军目前指挥手段落后，与完成大容量、快节奏、高指标指挥任务不相适应，因此，提高司令部指挥效能，已成为我军打赢高技术战争刻不容缓的任务之一。
    提高指挥效能的基本途径有三条：一是通过改革指挥方法，简化指挥程序，缩短指挥周期；二是通过强化训练，改善指挥员和参谋人员的素质，提高指挥工作效率；三是通过引进以电子计算机为代表的现代化设备，建立以“人――机”结合为标志的指挥自动化系统，实行指挥手段以及与此相关的变革。其中，第三条途径最有前途，也最富生命力。使用军队指挥自动化系统，可以更客观地判断情况，检查命令和号令的执行情况，有助于按要求的详细程度和综合程度准备与提供各种参考资料，拟制决心方案，模拟战斗行动的过程，评定各种方案的效果。
    “人――机”系统的建立，将推动指挥领域方方面面的改革：在指挥程序内容上，按照“横宽纵短”的思路，以取消繁琐项、合并同类项、扩大平行项、压缩单列项等办法，使指挥程序内容能减少三分之二；在指挥文书上，适应计算机特点，把传统的格式繁琐、内容重复、文字冗长的备考式文书，改成短小精悍、不拘一格的“快餐型”实用文书，不仅拟制快、传递快，而且便于使用；在文书传递上，以电话和密码电报为主渠道，扩展为微机网络传输、机要点对点传输、传真、电台密语通信等多种快捷手段，使传递时效成倍提高。
    建立“人――机”系统，是通往指挥自动化之路的重要一步，也是整个C3I系统的基础工程，必须把握好三个环节：
    硬件可靠。计算机技术发展很快，换代周期越来越短，在机器设备选型上要尽可能求新，并充分考虑其与先进机型的兼容性和对野战环境的适应性，防止因盲目上马造成失误。
    人才先行。再好的设备无人开发等于废铁，开发越深，受益越大。然而，设备有价，人才难得。培养人才必须着眼长远，有计划、分层次地进行，尤其要注重培养一批既懂得指挥科学，又精通专业技术的高层次“两栖”人才。
    注重应用。平时的建设为了战时的应用，战时的应用取决于平时的积累。指挥自动化建设要兼顾部队的战备、训练和管理，做到以作战指挥为主，指挥与管理共用，作战与训练结合，况且应用的本身就是最好的学习。
〖-ZW/正文〗
