〖ZQ/总期〗13216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗购买国债利国利民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗购买国债的作用/新华社社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年二年期和三年期国库券4月1日就要发行了，这是我国经济工作和社会生活中的一件大事。
    发行国债有偿筹集国家建设资金，这是我国改革开放以来已坚持多年的实践，也是世界上许多国家上百年历史经验所证明的一种行之有效的政府筹资手段。它对于平衡国家财政预算，支持改革开放，支持国民经济重点建设事业和改善人民群众生活等方面，均起到了重要的作用。
    李鹏总理在八届人大二次会议的《政府工作报告》中指出，抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定，是全党和全国工作的大局。中央财政为支持这个大局，支持今年的各项改革，提高职工工资收入，支持农业、科技、教育事业和重点建设事业的发展等，虽然采取了一些必要的增收节支措施，但仍然存在着较大的赤字。同时，为了加强预算管理的约束机制，从今年起，中央财政赤字不再通过向银行透支的办法来解决，以避免因赤字性的货币发行而加剧通货膨胀。为此，中央财政赤字将主要通过发行国债的方式来解决。通过发行国债的方式，把一部分消费性资金和社会闲散资金聚集转化为国家的建设资金，既保证了改革和发展的需要，又有利于正确引导社会资金流向，增强国民经济发展的后劲，也有利于减缓通货膨胀的压力。这对于支持改革，促进发展和保持稳定是有重大意义的，于国于民都是一件十分有益的事情。
    对于广大的人民群众来说，购买国债，不仅可以使他们从社会经济的发展和稳定中获得长期受益，而且还将通过购买国债直接得到投资利益。这在今年的国库券发行中再一次得到了充分的体现。
    今年发行的国库券，首先兼顾了购买者的切身利益。比如，1994年二年期国库券，年利率比银行同期存款利率高出1.3个百分点，三年期国库券如果持满三年，年利率比银行同期存款高1.72个百分点，并予保值。同时，国家还鼓励群众将持有的今年7月1日到期的1991年国库券，以及单位持有的今年6月1日开始陆续到期的1989年特种国债，提前在4月1日起兑付后，继续购买今年新发行的二年期国库券，并相应给予分别比原定利率提高一个百分点的计息优惠。
    其次，在方便群众购买和变现等方面有了明显改善。二年期国库券在发行结束后2个月即可上市流通转让，三年期国库券发行结束后，购买者如需变现，也可以提前随时到原购买网点兑取现金；各大专业银行和邮政储蓄的数万个网点，以及证券公司、国债服务部和信托投资公司证券部等机构网点，均参与办理国库券的发售业务，使国库券推销的服务网点比以往大大增加。
    当前，我国国民经济发展势头良好，人民收入水平不断提高，过去一度严重影响国债发行的金融秩序混乱和股票、房地产投资“过热”状况基本得到控制，广大群众的金融投资风险意识明显提高，对国债市场的参与意识增强，国债投资兴趣提高，这些都为今年的国库券发行工作提供了有利的客观环境和条件。
    可以相信，有全国人民的充分理解和参与，在各级人民政府的领导下，经过各有关部门的共同努力，认真做好组织和宣传工作，落实好各项便民服务措施，今年的国库券发行任务一定能够完成。（新华社北京3月17日电）
〖-ZW/正文〗
