〖ZQ/总期〗13216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照相卫星到底能看到什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照相卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于卫星照相的效果，曾有过不少神话般的谬传。什么“能够照到田野上的牛蹄子印”啦，“能够照出地面上的士兵是否刮过胡子”啦，“能够照清报刊上的标题字”啦，等等。其实，这些情况，目前都办不到。
    从一幅卫星照片上究竟能看到什么，主要取决于卫星照片的地面分辨力。所谓地面分辨力，通俗地讲，可以理解为能够在照片上区分开两个目标的最小间距。比如，当我们说某一照相侦察卫星的地面分辨力是1米时，就意味着平放在地面上的一个长、宽均为1米的物体，有可能在卫星照片上显示出一个点。这里需要强调指出的是，从军事侦察的角度看，照片上有一个点，只能说发现了“疑点”，还不能说明目标的具体性质。所以千万注意，不能看到有“分辨”二字，就望文生义，误认为目标的大小够了卫星照片地面分辨力的尺寸，就可以被“分辨”清楚了。
    联合国国际卫星监视机构，将卫星对目标侦察的细节程度分为四级：第一级是“发现”，即判断有目标存在，但不能识别它是什么。一般来说，只有当目标大小是地面分辨力数值的2倍以上时，才能被“发现”。第二级是“识别”，就是能分辨目标的轮廓，从而可以推断出目标的类型或属性，如是房屋还是人或者车等。能被“识别”的目标，大小一般应是地面分辨力数值的4-5倍。第三级是“确认”，即能从卫星照片上分出同类物体的不同型别，如车是公共汽车还是小轿车，房是民房还是旅馆或者兵营等等。一般被“确认”的目标大小应是地面分辨力数值的7倍。第四级是“详细描述”，指可以辨别出目标的特征和细节，如对军舰来说，可辨别出舰首、舰尾及舰上装备等细节情况。能被“详细描述”的目标，大小约为地面分辨力数值的10倍左右。专家小组还列表说明，要“发现”、“识别”、“确认”和“详细描述”各种不同的军事目标，卫星地面分辨力各应达到多少米。显而易见，如果知道了某一颗照相卫星的地面分辨力是多少，很快就可以反推出它能够发现、识别、确认和详细描述的地面目标各是多大尺寸。
    采用上述的方法，我们可以算出：要看到“田野上的牛蹄子印”和“士兵是否刮过胡子”，地面分辨力应达到10厘米以下，这在目前是办不到的；而要“照清报刊上的标题字”，要求地面分辨力高达3毫米，这比现在水平最高的照相卫星还要高出几十倍甚至上百倍，恐怕更不是短期内能够实现的事情。
    （下期题目：“隐身”的甜头与苦头）
〖-ZW/正文〗
