〖ZQ/总期〗13216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国何以重提“超级301”条款？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏振英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/贸易政策/“超级301”条款〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日，美国总统克林顿以行政命令方式，决定恢复美国综合贸易法中已经失效的“超级301”条款，引起了世界有关国家特别是日本的不安和强烈不满。
    所谓“超级301”条款，是美国国会1988年通过的一项修正案，修正1974年贸易法案的第301条款。这一条款授权总统，对凡被认为给美国出口商品和服务设置贸易壁垒的国家，可以签发命令，迅速采取强硬的贸易制裁措施。1989至1990年布什当政时期美国曾启用过这一修正条款，启用后对日本、印度、巴西等美国的一部分贸易伙伴形成巨大压力，为美国打开不少贸易渠道，特别是日本的超级计算机及卫星等市场。
    美国何以现在又重新启用“超级301”条款呢？美国经济学家普遍认为，其主要目的是企图以此增加对日本的压力，迫其向美国产品开放市场。自去年年初以来，美国经济虽处于稳步复苏之中，但外贸逆差仍居高不下。据美商务部最近公布的数字，美国去年贸易逆差攀升至5年来最高峰，达1325亿美元，其中对日贸易逆差则高达593亿美元。今年2月11日，美日首脑曾就两国贸易框架协议举行谈判，但未能取得突破。因此，美国国会要求重新启用“超级301”条款的呼声日高，有人甚至提出永久性恢复使用。
    克林顿政府重新启用“超级301”条款，引起日本和许多国家的关注。日本外相表示，如果美国根据“超级301”条款实行单方面贸易制裁，日本将向关贸总协定提出起诉。关贸总协定干事长萨瑟兰也谴责美国这一决定，认为一国对另一国片面贸易制裁的惩罚行动是错误和危险的。其他许多国家的政府领导人和工商界人士也纷纷发表讲话，指责一向主张自由贸易的美国如今却走向了自己的反面。
    以往的事实证明，在贸易摩擦中单方面采取制裁并不能解决问题，甚至两败俱伤。所以，克林顿在宣布重新启用“超级301”条款时，曾打电话向日本首相表示，他虽然签署了这项行政命令，但并不意味现在立刻实行。还说，日美之间的问题可以通过协商解决。近来也有迹象表明美日贸易摩擦略有缓和，两国政府已就移动电话市场开放问题，通过谈判达成了协议。
    不过，有观察家认为，克林顿上台后的外贸政策说明，美国把保持自己的经济活力视为保护美国国力的最重要基础，经济安全已成为其最重要的国家利益之一。因此，美国不会轻易放弃在贸易上向其他国家施加压力的做法。
〖-ZW/正文〗
