〖ZQ/总期〗13216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常州军代表处运用先进质检手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保军品“强身健体”出厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根蒋增宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗常州军代处/确保军品质量/先进质检手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹芳根、蒋增宏报道：常州军代处驻厂军代表采取措施，从严把关，让武器装备出厂前，在冰冻雨淋、烈日曝晒、装载颠簸等模拟的各种恶劣环境下摔打，排除隐患，确保军品“强身健体”出厂。由他们把关验收的产品，可靠性、平均使用寿命提高1.5倍，故障率降低85％。
    过去，驻厂军代表检验验收军品，只是卡军标，达标就放行出厂。随着武器装备的日趋现代化，老的把关验收方法，难于发现一些潜在故障，新装备返修率较高，既造成大量的经济损失，又影响部队战备训练的落实。为此，这个军代处大胆引用先进的质量把关手段，对出厂前的武器装备进行模拟环境应力筛选，发现和排除不良元器件、工艺缺陷、设计缺陷和其他原因造成的早期和潜在故障，确保武器装备不带隐患出厂。某新型雷达结构比较复杂，老的验收把关方法，难于发现和剔除早期故障，致使新装备故障率高，给部队使用带来很多困难。去年初，驻厂军代表采取模拟环境应力筛选，检验验收25台雷达，发现和排除了早期潜在的43个故障，装备部队后，无一台返修，到部队官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
