〖ZQ/总期〗13216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部忍痛让老标兵转业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党委举一反三努力为官兵充实新知识创造条件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部队伍年轻化/老标兵转业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明轩、范青报道：2月中旬，当了10年典型的兰州军区某部一位军械工程师，被旅党委研究确定转业了，这件事使许多官兵感到意外。
    这位工程师入伍20多年来，先后担任司务长、仓库主任、军械技师等职。尤其在担任军械技师和军械仓库主任期间，全旅的枪支火炮完好率年年达到总部规定的标准。为此，他先后10余次被评为学雷锋标兵，被集团军、军区树为干部标兵、优秀党员。
    然而近年来，部队陆续装备了不少新的光学、电子武器装备。尽管他努力学习钻研，但对这些新装备的管理、维修仍难以熟练掌握，工作显得十分吃力。今年初，干部转业工作开始后，部队党委经过摸底调查，打算安排他转业。但有的党委成员有不同意见，认为培养一名典型不容易，安排转业，岂不少了一杆旗。多数人认为，部队要实现现代化，首先要有一批高素质的现代化人才，而这位同志年龄偏大，文化素质、专业技能都难以适应现代战争条件下对武器装备的管理和维修等保障任务。同时，部队只有一名工程师编制，继续留用，不利于那些有专业知识、有科研成果的年轻干部成长。党委最后形成一致意见：安排转业。
    老典型被转业，引起部队党委的深思：这位典型在晋升工程师时就暴露了文化程度偏低的弱点，本人也有过入学深造的愿望，为什么没能引起领导机关的重视，以致典型跟不上部队现代化发展的形势。对此，党委举一反三，查找了自身存在的对典型重使用、轻提高的偏向，并制定了如何提高典型的具体措施。2月底，在确定干部入学人选时，曾荣立二等功、知识结构以及理论水平偏低的3名不同类型的典型经党委推荐被选送到院校学习深造。以此为契机，全部队目前已有320多名官兵参加了各类刊授函授学习。
〖-ZW/正文〗
