〖ZQ/总期〗13216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他钻了25年地沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余左合群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当了25年兵，钻了25年“地沟”。这就是某综合仓库专业军士、水暖工汪洪宽的当兵史。
    一辆自行车，一个工具包，一只手电筒，汪洪宽长年累月奔波忙碌于库区和家属院。他一个人负责4台锅炉维修和15000平方米家属院供暖任务。在他的工作时间表上，没有星期天和节假日，还常常起五更，睡半夜，哪里水管出现故障，他就出现在哪里。寒冬的一个深夜，营区水管突然坏了，一时找不到坏的部位，老汪就脱掉棉衣，钻进地沟，寻找故障部位。由于地沟太窄，他就打着手电往前爬，爬了五六百米，终于找出故障，修好了水管。老汪从夜里3点一直干到上午10点，当他钻出地沟时，被寒风吹得直打颤，一口气喝掉半瓶高粱白。仓库领导看到老汪一人很辛苦，多次要给他增加人员，但每次都被他拒绝了。
    汪洪宽不但能吃苦，搞科技也很有“道道”。他引进了锅炉软化水技术，把生水处理成合格水再放进锅炉，从而有效地延长了锅炉的使用寿命。汪洪宽有一手过硬的水暖工技术，地方不少单位高薪聘请他，家乡湖北荆门市宾馆要聘请他到该宾馆工作，他都婉言谢绝了。他说：“是部队这所大学校培养了我，只要部队需要，我愿在部队干一辈子。”
    （插图 袁正阳）（图片）RW：汪洪宽；战士
〖-ZW/正文〗
