〖ZQ/总期〗13216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护社会稳定促进改革发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队的人大代表认真审议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗永林周广庭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警人大代表审议政府工作报告/维护社会安定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日讯 苗永林、周广庭报道：面对新的形势和任务，武警部队必须牢记自己的历史责任，为深化改革、扩大开放、促进发展、维护社会稳定提供强有力的保证。这是来自武警部队的人大代表在审议政府工作报告和其他几个报告，共商改革发展稳定大计时的共同认识。
    巴忠拇表说，政府工作报告明确提出“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”是全党和全国工作的大局。只有保持稳定，才能促进改革和发展，这是《邓小平文选》第三卷中贯穿的一个重要思想。江泽民同志也多次强调社会稳定对经济发展的重大意义。因此我们要充分发挥武警部队在维护社会稳定中的重要作用，切实抓好各项工作。
    王永银、李云鹤等代表认为，随着改革的深化和经济的发展，武警部队更要坚定不移地用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想武装全体指战员的头脑，按照江泽民同志提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，全面加强武警部队建设。
〖-ZW/正文〗
