〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏尔坦和他的王宫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――尼日利亚索科托州纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼日利亚RW：苏尔坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我作为豪萨语翻译，随同中国驻尼日利亚大使王飞一行到尼日利亚西北部的索科托州访问。主人热情地为我们安排了一系列活动项目，其中包括拜会尼日利亚的“苏尔坦”。
    “苏尔坦”意为“穆斯林领袖”。尼日利亚的苏尔坦是阿布巴卡三世，世袭即位，今年80多岁。沿袭历史习惯，苏尔坦王宫所在的索科托地区不另设酋长，而由苏尔坦兼管所有事务，行使酋长职权。尼日利亚北部为穆斯林聚居区，居民90％以上信奉伊斯兰教，加上苏尔坦曾在抵御外敌入侵，促进民族和解方面起过积极作用，因而他在民众中很有威望。尼日利亚国家元首每次到北方巡视，也都安排时间到王宫拜访他。
    一天上午，我们驱车来到苏尔坦王宫。王宫院门是塔楼式建筑，两侧分立着4名威严的守卫，古代武士装束，手执长矛。沿着一条花木繁茂的柏油路，我们缓缓驶入庭院深处，只见广阔的庭院周围是3米来高的土筑围墙，一幢幢宫殿式房屋掩映在浓荫之中。苏尔坦的儿子和二三十位长者已在贵宾接待处迎候。他们右手手掌贴胸，鞠躬施礼，用豪萨语高声说：“欢迎中国客人！”“安拉保佑你们平安到达！”这些年长者，头戴绣花白帽，身穿崭新的白色长袍，一看便知道是有身分的人。
    苏尔坦的儿子是王宫的礼宾总管。稍事休息后，我们在他的带领下，走过曲径长廊，穿过庭院广场，来到苏尔坦会见客人的地方。按照当地礼仪，我们入室前须先脱掉鞋子。这是一间富丽堂皇的厅室，铺着地毯，装有空调机，墙上挂着名贵绘画和苏尔坦一世、二世的大幅照片。苏尔坦坐在沙发上，头缠白巾、身披紫色刺绣大袍。他虽然年事已高，但耳聪目明，红光满面。陪同我们的尼日利亚人，一进入室内，便双膝下脆，额面贴地，高喊“陛下长寿！”苏尔坦右手握拳，微微举起，以示回礼。当中国客人走近他时，他从沙发上欠起身手，同我们一一握手表示欢迎。双方进行了亲切的交谈，表示了进一步发展中尼友好关系的愿望。苏尔坦兴奋地强调说：“我们的会见很有意义，十分重要，是令人难忘的。”
〖-ZW/正文〗
