〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“计白当墨”的空间意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――散文美学随笔之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼肇明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “计白当墨”本是中国古典画论中的一个著名用语，原意是水墨山水人物画在不用墨的地方，并非空无一物。往往画幅上留下空白的地方使人联想到江河湖海、天空、云彩或人物的活动；画面空疏灵动，笔墨却极经济省简。读者观画时，决不会把画面上留下的空白误解成画家疏漏无能。这是一个延伸开去普遍适用于文艺创作的重要美学思想，无疑也适用于以小见大的散文创作。
    “计白当墨”留下了广阔的空间，给读者以充分的主动权。读者欣赏时可以展开自己想象的羽翼，调动自己的生活经验去充实作品中留下的空白。这是作家对读者的尊重。散文篇幅短，要以小见大，以少胜多，尺幅之内，涵虚大千，自与绘画相通。为了整体大于部分之和，组织空间，创造空间，就成了材料齐备之后结构谋篇的第一要着。与其说结构是如何组织材料，毋宁说是如何组织空间来得更为确切。罗丹把砍去多余的部分当成雕塑的要诀。在实质上，砍去的部分所留下的空间，是对活生生的艺术生命的尊重。这里就我阅读所得，从创作论的角度谈一下散文作家安排和处置大小空白的几种方式，或者说，空白所暗示和代表的内容类型：（一）大块省略去的空白实为虚化了的时代背景或文化传统，作家只是将事件本身凸现出来。例如鲁迅的名篇《风筝》，作家着力写了大哥的“我”如何践踏毁坏弟弟的风筝，“我”成年以后猛醒到这种摧残儿童天真幻想的非人道行为而深感内疚，谁知长大以后的弟弟却浑然忘却。作家把时代背景和历史传统的空白留给读者，无疑是一种匠心独运的安排，旨在激发读者与作者一道反省，一道对人道主义极为稀薄的传统作义无反顾的勇敢冲决。（二）大块空白实为作品事件的原因或结果，即把起因或结局都留在作品之外，由读者自己去悬想。屠格涅夫的许多抒情叙事的精粹之作，如《玛莎》、《门槛》等等均擅长此道。（三）大小空白的安排错落有致，密可藏针，疏可走马，显其当显，隐其当隐，从而形成文章的感染力和自身的生命节律感。英国19世纪杰出的女散文作家玛丽・兰姆那一篇感人至深的《水手舅舅》，写她童年丧母，在教堂墓地遇见舅舅，此后在舅舅温情关怀下成长的一段往事。其中母亲的形象，水手舅舅的海上生涯均为空白。正是这些不着笔墨，但可想见其事实的空白，才使作品中甥舅之间亲情不仅变得可信，同时强化了作品的感染力。苏联女诗人阿赫玛托娃的一篇充满诗情画意的回忆散文《阿美德・莫迪利阿尼》，其影响不在她的诗篇之下。此文写得情感深沉饱满，刻划细致，其新颖灵动在整个世界散文宝藏中也属少见。这篇记叙意大利画家朋友的散文由若干断断续续的片断构成，而画家造成巨大影响的谜却闭口不说。诗人与画家交往发生在两人艺术生涯的黎明期。诗人时而写画家穷愁潦倒、寂寞、奋斗，时而写两人息息相通和不相通的艺术爱好，时而又写时代的艺术背景和风尚，但都蜻蜓点水似的点到即止。“斯人独憔悴”的实写和其时艺术风尚的浅薄浮华，可以说是一种虚和实、明与暗的对比，而画家身后声誉直线上升与仍被歪曲误解，则断处（即空白或轻描淡写的半空白）甚多，参差不齐地被安排在文章各处。作者的情绪控制与这种若断若续、烟雨朦胧、云山雾罩的描写是一致的，合拍的。作者在文中说到画家行为怪癖时有这样一句，他“在一个丑陋不堪的人身上发现了美”。读完全文重温这一句话时，文章一下子就“断处皆续”，画家及其艺术对本世纪画坛影响的谜也随之豁然开朗，读者自可以作自己的揣想、臧否和深究。
    我国清代著名的散文作家沈复在《浮生六记》中说到：江南园林建筑的空间美感即在“大中见小，小中见大，虚中有实，实中有虚，或藏或露，或浅或深，不仅在‘周回曲折’四字”。我以为拿园林的布置安排来比拟散文的空间美感是极为合适的。治园的种种手法，如借景、分景、隔景等等，而特别是其中的借景，又有远借、邻借、仰借、俯借、镜借之分，完全可供营造散文空间美感的参考。沈复本人及更早的袁宏道、张岱等人的散文艺术造诣便在这方面得益匪浅，值得当代散文作家仔细琢磨。所谓“帆影都从窗隙过，溪光合向镜中看”是为写照。当读者走进理发馆或茶叶店，不是因为多了几面反光的大镜子，而使房子的空间扩大了么？不过须指出的是，中国古典艺术的空间美感，尽管“灵光满大千，半在小楼里”，却是一种自我平衡、拓展和调节的产物，而缺乏一种把视线投向无穷，驰于无极的追寻的、探索的态度。
〖-ZW/正文〗
