〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培阳毛小平董光坤刘延生顾正途〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗银海短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区举办军事题材电视剧征文
    济南军区政治部文化部近日举办军事题材电视剧征文话动，这次征文，以反映当代军人生活为主，注重军队改革题材面向全国，广征佳作。 （李培阳）
    某炮团5年协助拍片8部
    广州军区某炮团自1983年初至现在，先后派出干部战士1.1万多人次，协助湖南电视台、八一电影制片厂、香港罗氏影业公司、珠江电影制片厂和中央电视台等单位，拍摄了《射天狼》、《南能北秀》、《闪电行动》、《南拳王》、《孙中山》、《武占江》等8部电影、电视剧。（毛小平）
    战士薛永胜写影评成绩突出荣立三等功
    元旦前夕，驻守在渤海前哨的某部领导签发命令，给守备营影评协会会员、三连战士薛永胜记三等功一次，表彰他立志自学、坚持写影评的事迹。薛永胜利用业余时间学习影评写作。去年一年，先后在《电影评介》、《八一电影》、《前卫影苑》、《前卫报》等报刊发表稿件17篇，被本部队业余影评协会评为优秀会员。 （董光坤、刘延生）
    某部电影组自行车取送影片300场（次）无事故
    南京军区某团离徐州文化工作分站十多里路，政治处专门为电影组配备了一辆自行车，除雨雪天外，一律用自行车取送影片。两年来，取送影片300场（次），两个放映点跑片50余场（次），行程2500多公里，而且没发生任何事故。 （顾正途）
〖-ZW/正文〗
