〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊晚会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳西下，万籁俱寂，夜幕给阵地上带来几份神秘的色彩。忽然，一阵节奏明快的迪斯科舞曲把我从狭小的猫耳洞引了出来。循声望去，只见在炮弹箱筑起的平台上，战士们随着音乐起舞，跳起了欢乐的迪斯科。原来这里正在举行阵地音乐晚会。我怀着极大的兴趣走过去，只见身着迷彩服的战士正随着欢快的乐曲，跳起了草原舞。一曲终了，又响一曲。坐在一旁的战士们，有的不停地拍打着双手，有的敲击着罐头筒，周围的观众如痴如醉……我被这场面陶醉了。
    指导员韩拥军同志介绍说，他们阵地上虽天天有枪声，但战士仍不甘寂寞。全连有5人买了吉他、笛子、口琴等乐器。他们还利用较大的猫耳洞，装饰后修建了“袖珍舞厅”。等枪声停息了之后，战士们便随着悠扬的曲子，翩翩起舞。可惜的是这仅有的娱乐，常常被越军的炮火轰散。
    后来连队撤到了另一处阵地，团支部组织了一支宣传队，连里拿出200元专款作为文艺活动经费，购置了手风琴、吉他、收音机、扩音机等器材。在山坡上，平出一块30平方米的场地，用炮弹箱筑起来，作为活动舞台，能容纳20人在上面自由跳跃。宣传队每周活动两次，有时遇到哪个战士过生日，便加演一次，以示庆贺。
    自开展阵地演出活动以来，连队里涌现出一批音乐小能人。石家庄籍老战士徐建兵自小喜爱音乐，火热的军营生活激励着他的创作热望。他根据阵地上的生活和亲人的心情，创作了一首《来自猫耳洞的歌》，歌曲通俗易懂，如今已在阵地上广为流传。陕西宝鸡市入伍的新战士李红宾，前后买了三把吉他，全部让越军的炮弹炸毁。他不甘心，自己又动手用压缩干粮筒自制了一把吉他，经过精雕细刻，成了他的爱物。他还报名参加了刘天礼举办的吉他函授学习，现在已能弹奏一百余首中外名曲。
    时间在不知不觉中流失，晚会已进入尾声。这时，被战士们称为前线吉他歌手的李红宾，怀抱六弦琴唱起了一首大家熟悉的歌曲。这是一首来自猫耳洞的歌。歌声漾老山，思念追小河……
〖-ZW/正文〗
