〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖明石建新常莎朱启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗比萨斜塔/威尼斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比萨斜塔仍可存留200年
    意大利的比萨斜塔以其“斜而不倾”闻名遐迩。它已经历了637年的风风雨雨。据比萨大学的测量和纪录，70年来，塔顶钟楼平均每年向南倾斜0.7毫米，现在塔顶中心点已偏离垂直中心线4.4米。比萨大学乔・托尼奥洛教授最近宣布，近几年塔楼大约是每年倾斜1.26毫米。据此推算，如无意外，这座古建筑仍可存留200年。  （陈祖明）
    世界上最高的温度
    目前，世界上最高的温度是多少？美国普林斯顿大学实验室的专家们在一个专门的反应堆中得到了2亿摄氏度的温度。这是迄今为止人工产生的最高温度，虽然它仅仅持续了0.3秒，但却是太阳中心温度的13倍！ （石建新）
    威尼斯沉降有新说
    长期以来，人们一直为意大利水城威尼斯的下沉、百年之后没于亚得里亚海水下而忧心忡忡。最近，意大利地质学家通过实地考察，公布了一份令人欣慰的材料，认为近16年来，的里雅斯特市的地震已经使水城威尼斯高出海面2厘米，并将继续使它升高。 （常莎、朱启）
〖-ZW/正文〗
