〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点点翰墨香拳拳拥军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访长影字幕美术设计师姚俊卿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/徐晓鹏/刘维臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军/专访/附图片RW：姚俊卿/长影字幕美术设计师/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是从电影上认识姚俊卿先生的。20年来，做为长影字幕美术设计师，姚俊卿曾为300多部影片题写片名、字幕。姚先生题写的字幕――那秀美活泼的《五朵金花》，刚劲有力的《三进山城》，体势雄伟的《直奉大战》……在我们脑海中留下了难忘的印象。至于收藏在北京荣宝斋、中国美术馆、黄河碑林、《黄山诗书法百家精粹》和在国外展出的姚先生的墨迹，更是书法之精品了。
    不过，真正促使我们去采访姚俊卿的，是在了解到他多年来热心拥军育才，弟子、墨迹遍军营的时候。
    春节前夕的一个晚上，我们踏雪来到长影宿舍区。姚先生的寝室兼“教室”内座无虚席，一张占地三四平米的大工作台周围坐满了正临帖练字的年轻人。
    听我们说明了来意，姚先生爽朗地笑了：“说智力拥军是过奖了，为部队培养书法人才，尽一个公民的一点微薄之力而已。”在我们再三恳求下，姚俊卿讲述了他为军营辅导书法学子的往事。
    那是10年前的一个夏日，姚俊卿偶尔到驻长春某炮兵部队办事。没想到书法家到军营的消息不胫而走，顷刻间就有四五十名爱好书法的官兵把他包围了。这个要跟他学隶书，那个要请他教狂草。看着那一枚枚红帽徽下渴求知识的脸庞，姚俊卿深为感动。就这样，一个军营书法培训班开学了。从此，不论工作多忙，他都抽时间去授课，一张又一张给战士们书写临摹的范文，引领战士们在书法知识的海洋里邀游。寒来暑转，几年过去了，姚俊卿教导的学员一个个成才了，有的作品参加了全军或地区的书法展览；有的转业到地方成为省、市级的书法协会、书画社的会员、理事；有的书法作品时而见诸报端。
    象这样的书法培训班，姚俊卿办过好多个。驻长春地区的许多部队营区都印着姚俊卿讲学育才的足迹。至于来自各地请姚俊卿“单个教练”的部队干部战士，就更是不可胜数了。难能可贵的是，姚俊卿为部队培养了这么多人才，始终坚持义务服务的方针，从不收取报酬，而且还资助不少战士宣纸、笔墨。难怪许多战士退伍还乡后，还与姚先生音书不断，情真意切。
    对于姚俊卿来说，时间和精力比常人要更加宝贵。谈及此事，姚俊卿说：“再忙再累也不能冷落了卫国戍边的子弟兵啊！”经历过旧社会苦难的姚俊卿说：“这些年不讲忆苦思甜了，但我总是忘不了共产党和人民军队的恩情，如果能把自己的知识献给军队，使它变得更强大，是我的最大安慰。”
    为了军队更强大！这是姚俊卿的肺腑之言。为此目的，他不仅不辞辛苦地为部队培养了500多名书法人才，更用笔底的翰墨寄深情，鼓士气。某部抗洪抢险归来，124位官兵光荣立功，姚俊卿为每位功臣题写一个条幅，鼓励他们保持光荣，再立新功。某部几位新干部走上领导岗位，姚俊卿正楷大书“天鉴无私”、“风正帆悬”，以此共勉。一批老干部退居二线，产生了失落感，姚俊卿书赠“莫道桑榆晚，微霞尚满天”条幅，寄托宽慰，分赠那些老同志。
    姚俊卿向战士们传授书法技艺。 刘维臣摄
〖-ZW/正文〗
