〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤军事题材喜剧片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾俊林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗喜剧片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在喜剧影片少，军事题材的喜剧影片更寥寥可数。如果从《桥》这第一部新中国故事片算起，30多年来真正的军事题材喜剧影片只有《哥俩好》等少数几部。《董存瑞》、《战火中的青春》等，虽然也具有喜剧的色彩，但整个影片的构思与表现样式仍然是正剧，而不是喜剧。
    为什么这类影片如此奇缺呢？探求起来，大概与这样一种认识有关，即误以为解放军的生活是紧张、严肃的，解放军的形象是庄重、可敬的，解放军的生活与形象不适宜于用喜剧反映。一种思维定势，遮住了我们的眼睛，束缚了我们的手脚。其实，解放军的生活虽然是以训练、战斗、建设祖国、保卫边疆为主，但他们也是人，具有普通人的性格和情感：幽默、滑稽、欢乐、风趣，乃至忧喜参半，哭笑不得……种种人之常情应有尽有，为什么不敢用喜剧的色彩来描写他们呢？
    我军指战员希望在银幕上看到反映自己生活的喜剧。但愿我们的电影艺术家们能满足他们的要求。
〖-ZW/正文〗
