〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《剖面》：一次成功的艺术尝试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭东草田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台驻沈阳记者站新摄制的电视片《剖面》，取材于某守备师和佳木斯市军民共建精神文明的先进事迹，却拍得不落俗套，别开生面。本片的编剧、导演、摄影有意识地汲取当代宏观题材报告文学的某些结构方法，把电视的视觉语言和文学语言结合起来，作了比较成功的艺术尝试。
    顾名思义，本片采用展现各个剖面的横截方式，以11个看似并无必然联系的小部分，来表现一个先进单位的风貌。每一个部分都包容了很大的信息量。比如《足球》这一节，就从世界足坛激烈的角逐来阐明人才对于一项事业的重要，进而类比未来战争是技术和人才竞争的道理，再联系这个部队广大战士人才观的变化，给人留下较深的印象。可以说，本片的每一节都是一个生动的比兴。
    作为一种新的艺术尝试，这部电视片并没有忽视揭示鲜明的当代主题。《鞋垫・黄景秋》一节，就从佳木斯人民由送鞋垫慰问部队到黄景秋带头兴起智力拥军，把时代变革中的新声音传达给广大观众。同是拥军，不同的时代具有不同的内容，不仅显示了我们军队的需求发生了变化，而且深入地揭示了这种变化的深刻原因，引人深思。
    本片另一个特点，就是它的宏观意识。它汇集了大量精彩的资料镜头，以至于有的专题过于冗累，但毕竟利大于弊。《苹果电脑公司》一节，集中再现了信息时代里，知识成为重要的战略资源的广阔背景，简要地介绍了世界主要发达国家军队知识构成和教育的情况，把中国军人所面临的挑战不动声色地呈现于屏幕之上。紧接着《历史的沉思》一节，则大声疾呼：“以最快的速度、最大限度地掌握最新的科学文化知识，是历史赋予当代军人的责任！中国军队已经开始了全方位的立体波动！”
    《立交桥》，这是多么形象而生动的比喻！正在进行现代化、正规化建设的我军，需要多种多样的培养人才的渠道，或者说，为了实现提高现代条件下战斗力的目标，应该采取多种方式方法来进行努力。本片以生动的画面告诉人们：改革为中国军人提供了一个更广阔的舞台！
    对于这样一部令人眼花缭乱、目不暇接的电视片，尽管我们有理由希望它的制作者们能够再精雕细琢，使全片张弛有致，再减少一些停留时间过短的字幕，但编导的创新精神无疑是值得充分肯定的。
〖-ZW/正文〗
