〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全凭一颗心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部文化干事张思军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专访RW：张思军/文化干事/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区某部军营内，经常可以看到一个肩扛摄像机身挎录像背包的中年军人，他就是某部政治部文化干事张思军。张干事在抓连队文化工作的同时从事摄影录像，在不到一年的时间里，取得了一系列成功……
    成功的秘诀是什么呢？他回答说：全凭一颗心。
    张思军1972年入伍，现已步入中年。15年里他先后在5个单位工作过，当过雷达操纵员、电影放映员、电影队长、俱乐部主任。他不仅书法秀逸遒劲，而且擅长绘画、篆刻、创作，曾在全国各类报刊、杂志上发表过100余篇（幅）书画、篆刻、小说等作品。说起搞录像，那还是1986年底张思军从航空兵某部调到现在的部队担任文化干事之时，那时正值录像设备在部队普及。可是懂录像技术的人很少，至使录相器材的作用得不到充分发挥。张干事心想：自己曾与电视台摄像记者合作过，只要努力，边干边学一定会干出点成绩来的。于是，他把这一想法告诉了领导，得到了领导的支持――从此他扛起了摄像机，开始了辛勤的奔波。
    初次从事摄像，他不懂技术，就利用业余时间跑电视台，向行家学习摄像的用光、机器拍摄使用、构图等。日久天长，驻地电视台的许多记者、编辑成了他的良师益友。勤学苦练使他较快掌握了摄像制作基本技术。由于部队没有编辑机等设备，困难重重。可是他每次拍摄完后，都能想办法有选择地把素材编辑到新录像带上。去年上半年他有幸参加了总参和北京广播学院电视系举办的“电视节目制作训练班”。其间，他所学的电视摄影构图、电视摄制艺术、电视画面编辑、电视采访与写作、电视节目制作等6门课程考试全部在95分以上。回到部队后，他如虎添翼，干得更欢了。去年，他所在部队贯彻总后、军区营房综合治理精神，拆除旧营房，建造新营房。张干事赶到施工现场把战士们顽强拚搏的真实动人镜头一幕幕拍摄下来。9月份北京军区要在全区拍摄同类内容的录像专题片，当时摄像组和北京电影制片厂的导演，看到张思军拍摄的生动画面，连连称道：构图新颖、场面真实、画面稳定、图象清晰，好！并把张干事拍摄的镜头全部带走，做为军区的珍贵素材。
    基层连队是他摄像技术成长的摇篮，张干事时刻注意把镜头对着连队，把焦点对准干部战士。去年，他拍摄了“平凡的岗位”、“育才新路”、“探索”、“创全优工程”等专题片，受到广泛的好评，其中《平凡的岗位》先后在中央、河北电视台播放并荣获河北专题报道二等奖。为配合政治教育，他还录制不少本部队新闻节目。一年来，他几乎没有过过星期天、节假日。哪个连队有新闻他就往那跑，哪个单位的录像需要“参谋”，那里就留下他的身影。去年10月，政治部首长下部队检查工作，准备让他同行，可当时他爱人有病要做手术，孩子也没人带。他瞒着领导，把孩子托给战友，扛上摄像机就上路了。白天，与连队官兵一起顶着烈日干活，并负责录像。晚上把白天摄制的录像实况放映给干部战士看，极大地鼓舞了全体官兵。赶回营房的第二天一早，他又把拍摄成果送到北京，很快就被中央电视台选用了。
〖-ZW/正文〗
