〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从子夜凯旋说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战场归来的士兵，子夜通过城郊。这事件本身便充满诗的意境。军人的赤子之心，军人的气度、情愫，军人对荣誉功勋的认识和理解，尽在不言之中。作者选择了这个特定的氛围，本可以展开想象的双翼去遨游八极的。但现在的《郊外，走过一队士兵》几乎只成为诗题的注释，所以就出现了两个问题：
    一、理念过强，抑制了感情的喷涌。作者有些急于说明凯旋的军人为什么子夜通过城郊，急于向读者表白自己对此事的看法。匆匆沿一条理性思维的直线铺陈开来――乡村和城镇都已入梦，郊外走来一队从战场归来的士兵；他们本应由鲜花、掌声陪伴的，却故意选择了这个酣睡的时辰；因为战争使他们成熟了，他们认为若轰轰烈烈地归来，会使大地失去平衡。这个叙述线基本是在说理，才使这首诗变得说教意味重于抒情意味。
    二、角度不新。子夜凯旋，通过城市，在一些作品中出现过。诗当然还可以写，但应有新的构想，选好新的切入角度，以避免雷同。可否设想，不从这种归来的角度，而以城市或乡村对昨夜发生的通过军旅的回忆破题，会不会使这首诗的感情色彩更强烈、浓郁？
    也许，对这首短诗的挑剔过分了一些。但想到当前不少诗作表现的生活与思想的苍白，还是这么写了。
    军旅诗的提高，须要诗人们积蓄生活的力量、思想的力量、艺术的力量。我这样排列它们的顺序：生活――思想――艺术。
〖-ZW/正文〗
