〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治党的重要内容：党员应联系群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团对一千五百多名非党战士进行调查，百分之五十三点九的战士说去年党员没有找自己谈心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒郭登明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州2月20日电 窦芒、郭登明报道：日前，南京军区某集团军政治部根据对非党战士的调查所发现的问题，要求各单位在从严治党中，把党员联系群众作为重要内容。
    为掌握提高党员质量、从严治党的第一手资料，这个集团军政治机关从去年12月中旬开始对100个连队中1524名非党员战士进行了“党员质量问卷调查”。问卷共分6个方面98个项目。答卷中，战士们在肯定党员质量总体较好的同时，对党员洁身自好“自顾自”，不做思想工作，联系群众差的问题意见较大，如：当群众遇到困难和矛盾时，能及时得到党员帮助的仅占28.7％，得不到党员及时帮助的占70.8％；在群众日常生活中，认为党员给群众做好事多的仅占7.4％；认为最知心的朋友是干部的占40％，是战士党员的只占12％；1987年党员找群众谈心情况中，没有谈过心的达53.9％，认为党员做思想工作主动的占30.2％，被动的19％，不做思想工作的42.8％。
    上述数字表明，党员做思想工作的意识比较淡薄，没有发挥桥梁和骨干作用。为改变这种状况，集团军领导、政治部机关与部分师旅团领导、100多名连队党支部正副书记进行了座谈分析，研究制定了党员联系群众的制度，重点强调党员要置身于群众之中，做好群众的知心朋友。明确提出洁身自好，不联系群众的党员不是好党员；要求党支部要对发展对象和后进战士分工到人，因党员思想工作不主动，造成本班排发生问题的，要追究党员责任；重视引导党员为群众排忧解难。
〖-ZW/正文〗
