〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民是靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国政协副主席王恩茂谈军人的奉献精神和社会的理解支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉韩路明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奉献精神RW：王恩茂/全国政协副主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前，我们走访了全国政协副主席王恩茂同志，他看到我就说：“你叫张占辉，你占的光辉应当闪耀在无私奉献精神上”。王恩茂同志风趣幽默的开场白引出一阵笑声。话题就这样起头，渐渐转到事先约好的主题上――
    我作为一名经历过长期革命战争的老战士，对那些为保卫国家安全和领土完整而奉献自己一切的军人表示崇高敬意，对那些守卫在风雪边关和艰苦海疆的边防战士表示亲切问候！我注意到，《解放军报》“学文件谈心录”专栏里发表了一些领导干部和基层干部战士关于如何看待和发扬奉献精神的心里话，这很有意义。我认为，无私奉献精神是我军的光荣传统，为国家安全和人民利益无私奉献，是人民军队的神圣义务和职责，是无条件的。人民军队这种无私奉献的精神是光荣的、高尚的、伟大的！政府和人民应当热爱人民军队，拥护人民军队、支持人民军队、鼓励人民军队更好地发扬这种精神，完成自己的义务和责任。
    人民军队的奉献精神，在革命战争年代人们感觉得非常明显。而在和平时期，军人的奉献表现得不象战争年代那样直观，而我们对军人的奉献精神也宣传得不够。所以，社会上有些人对军人的奉献精神了解也不够，对军人奉献价值估计不足。人民解放军不仅是打败外来侵略者，保卫祖国安全的强大力量，而且是巩固和发展国内安定团结政治局面的强大力量。没有人民解放军就不可能保证党中央制订的改革开放的方针路线顺利贯彻执行，中国的现代化就可能成为一句空话。人民解放军即使没有直接参加社会主义现代化建设，而我国社会主义现代化建设的伟大成就中就有他们一份光辉的贡献。何况人民解放军不知多少次直接参加了巨大的社会主义建设工程，为国家创造了巨大的财富；不知培养了多少人才参加了各条战线的社会主义建设，作出了重大贡献；不知多少次直接参加了抢险救灾斗争，抢救了多少国家财产和人民的生命财产……他们为国家为人民作出的贡献是很了不起的，无私奉献的精神是伟大的、可歌可泣的。
    保卫国防关系到全民的利益，为保卫祖国奉献，军人要有这种精神，全民也要有这种精神，自古人民都懂得：“国家兴亡、匹夫有责。”保卫社会主义祖国我们每个人都是责无旁贷啊！现在，我们面临的战争危险虽不是马上就会到来，但这决不是因此就可以放松加强国防建设。我们要通过多层次多渠道多方式的教育，引导人民群众树立和加强国防观念，认清自己对增强国防实力和保卫国防承担的义务和责任，要都能自觉自愿地为增强国防实力和保卫国防做奉献。
    作为一个军人，他对人民的奉献是无条件的。这种奉献精神，不但过去要有，现在要有，将来还要有。如果在我们军队中，有人经不住改革开放的考验，把自己的奉献当作向人民索价的筹码，这就不对了。人是要有一点精神的，军人更应有一点精神。在社会主义初级阶段，军人的奉献精神要体现在正确对待改革中的利益调整和个人得失上。应当相信，我们军人是为人民奉献的，人民会理解我们，支持我们。随着国家经济实力的不断增强和人民生活的不断改善，军队的待遇也会不断得到改善；军队得到人民的帮助，支持也会越来越多。
    由于军队实际所处的环境和担负任务的特殊，军队本身有许多难以解决的问题，地方同志要体谅军队的困难，想一切办法去解决。但是，我国现阶段经济发展水平还不高，物质还不丰富，则政还有困难，军队同志也要体谅地方解决所有问题的难处。军队和地方都应当设身处地的为对方着想。这样，军队的诸多问题就会得到解决；一时间解决不了的，也能理解。
    我上面说的，概括起来就是两句话：军人的奉献应该而且必须是无私的；社会对军人的支持和帮助应该而且必须是责无旁贷的。
    军人的无私奉献离不开社会的关心、爱护、帮助和支持，这就需要有一套比较完善的规章制度来保证落实。从战争年代开始，我们就有一个拥军优属的光荣传统。近年来，这一工作又有新的发展。但是，就我所知，各地的发展不平衡。这说明，建立健全有关法规、制度是很有必要的。国务院《退伍义务兵安置条例》颁布后，在军内外引起了强烈反响。国家把战士退伍安置工作用法律形式固定下来，解决了战士的后顾之忧，增长了士气，很得人心。
    最后，王恩茂同志特别嘱托我们，龙年即将来临，祝全军同志春节愉快！
〖-ZW/正文〗
