〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违背潮流的禁运政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁运政策/时评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，国外报刊频频刊登有关巴黎统筹委员会的报道。一边是美国竭力坚持更严格地执行“巴统”原有规定，加紧对社会主义国家实行新技术和战略物资禁运；一边是多数西欧国家要求“巴统”放宽出口限制，减少禁运清单所列项目。这种形势表明，在世界经济联系日益增强的情况下，“巴统”的禁运政策越来越不得人心。
    “巴统”是冷战时代的产物。第二次世界大战结束后，美国以“共同安全”为由，迫使北约成员国组成一个国际性禁运组织，对社会主义国家实行经济技术封锁。这个组织的正式名称为“多边出口管制协调委员会”，总部设在巴黎，又称“巴黎统筹委员会”。所谓“管制”，就是充当经济技术领域的国际警察。“管”谁呢？主要对象是西欧和日本。“管”什么呢？开始是三大类：军事武器装备、原子能技术和设备、稀有物资。以后随着新技术的发展，禁运清单越拉越多，目前禁运项目多达几百种，简直到了上管天、下管地，无所不管的程度。
    几十年来，美国在“巴统”组织内一直扮演执鞭子的角色，谁违反“规定”它就抽打谁。近来它又将鞭子甩得噼啪作响，其中原因不外乎这几条：
    （甲）目前美苏对综合国力优势的争夺进入高潮，这场争夺的关键是高技术。美国要想在争夺中压倒苏联，保持新技术领域内的领先地位，自身研制发展是一方面，同时还千方百计阻遏对手的发展。
    （乙）美苏在核军备技术方面相差无几，已无多少秘密技术可以封锁，随着双方达成消除中导条约和对裁减战略核武器进行谈判，其他军事技术竞赛的地位相对上升。在这些领域，美国需要利用“巴统”来设置关卡。
    （丙）“巴统”历来是美国维护其西方霸主地位的一个工具。当前东西方双边贸易和技术转让等经济技术、交往日益频繁，美国不仅担心西欧和日本从中获取经济 利益，更重要的是害怕这些交往会加剧西方盟国政治上的独立倾向。美国打着意识形态对抗的旗号，骨子里是维护两极化体制，让别人顺着它的指挥棒转。
    可是，世界经济、政治的发展使“巴统”显得越来越不合乎时代潮流。从技术发展来看，许多高技术具有双重用途，军用与民用难以区分。例如新金属材料和涂料技术、光学纤维、现代微型芯片、超导技术等等，都具有双重性质。不久前“东芝事件”掀起轩然大波，就是因为日本向苏联提供的先进铣床可用来加工船用螺旋桨，能够大大减少潜艇嗓音。这种间接对改进军用装备起巨大作用的技术，真是数不胜数。在高技术领域内，很难说有哪一种技术与军事毫不沾边。而“巴统”竟然荒谬到将个人计算机、数字电话、“空中客车”式客机也统统划入禁区的地步。
    从当代世界经济联系来看，各国相互依赖是一个显著特征。对于新技术和战略资源，工业发达国家与发展中国家都是互有需求的。这种相互依赖为各国经济发展提供了更多的机会。东西方不少国家顺应时代需求，开展多方面对话和经济、科技交流，不仅对发展本国经济有好处，而且促进了国际社会的和平与稳定。而美国试图通过强化“巴统”的禁运措施，来加深别国对它的不平等依赖关系，只会破坏稳定的国际环境。正如西方一些开明人士所指出的，“巴统”的禁运政策“与今天的东西方关系的气候不再相符”。
    战后40多年，世界形势已经发生了深刻的变化。且不说美国已非昔日抖“金元帝国”威风的美国，就是西欧也非当年靠“马歇尔计划”度日的西欧。虽然美国拿一个“东芝事件”来杀鸡儆猴，但“巴统”组织内要求改变现状的呼声仍将会不断高涨。
〖-ZW/正文〗
