〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技工作者春节团拜赛歌会别具一格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于庆田崔军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团拜赛歌会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月13日晚上，国防科工委驻京广大科技工作者欢聚一堂，举办了一次别开生面的团拜赛歌会。以往的团拜会往往是先领导讲话，后看电影或演出。今年他们决定改变以往的老套路，采取群众性、娱乐性、参与性熔为一炉的赛会形式，并要求领导干部带头参加，组成各具特色的11支合唱队登台演出。从科工委的领导同志到普通战士，从白发苍苍的老专家到刚毕业的大学生，纷纷踊跃报名参加，有的还退掉了探家的车票。政委伍绍组也登台担任办公厅合唱队的指挥。航天医学工程研究所一批科研人员组成的“高工合唱队”，设计所由中青年知识分子组成的“工程师合唱队”，都唱出各自的特点和水平。情报研究所合唱队演唱了自己创作的《编辑之歌》。后勤部合唱队演唱了自己创作的《我们是科研后勤兵》。整个团拜活动热烈、俭朴、亲切，领导、群众，其乐融融，给大家留下了美好的印象。 （于庆田、崔军）
〖-ZW/正文〗
