〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长黄栋甲抓训练改革尽智尽勇5年不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全师取得11项重要改革成果，其中有些项目被总部推广，有些项目在全军展览中获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革RW：黄栋甲/军队干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    44岁的黄栋甲，看上去精明干练，档案里装着军事学院全优学员的烫金证书。5年多前，他刚任师长时，这个师的训练形势不很景气，不少同志想在改革中寻求翻身的出路，但又顾虑重重。黄栋甲看准了势头：群众的改革热忱，要有领导的支持。他鼓励大家，改革就是打仗，要文尽智将尽勇，谁有本事谁就拿，改革有失误也不要紧，因为失误也是一种财富。为此，师里成立了改革领导小组，同时他带领机关干部一头扎到基层调查研究，找准部队训练的弱点，当年就拿出了“侦察兵技术训练”改革方案和“干部模拟训练中心”改革措施，并获得了成功。特别是侦察兵技术训练改革成果明显，总部在这个师召开了全军侦察兵训练现场会。
    黄栋甲深知，训练改革同其他领域的改革一样，不会是一帆风顺的。所以，每当训练改革中遇到困难和挫折时，黄师长总是满腔热忱地为致力于训练改革的同志撑腰。某团原副团长杨南征夜以继日地研制“团自动化指挥系统”，有些人却风言风语，使杨南征面临不小的压力。黄师长就大力宣扬杨南征为指挥自动化改革作出的牺牲，付出的劳动，使更多的同志理解和支持杨南征的工作，终于使杨南征的改革获得了成功，在全军模拟训练器材展览会上获奖。电影组长傅建安设计了激光模拟训练器材的图纸，曾先后3次到地方一家研究部门请求试验没有成功。黄师长知道后，就自己出面找地方领导协商，在试制阶段，他先后3次跑成都、进北京，请专家，求教授，来回奔波，直到这个研制项目取得成功。
    1986年底，黄栋甲所在师改建为教导师，担负训练新兵任务。如何办好教导师，没有现成的经验，他们就在前两年办教导团的基础上，大胆探索。他们总结了教导团实行目标管理的经验，运用模糊数学、控制论、系统论等新知识改革新兵训练组织指导的方法，使从单兵到师、团各个层次、各种专业的训练程序，变成了一个定性定量的整体达标系统。一年的训练实践证明，4个月的训练时间达到过去训练一年的效益。去年4月，总部组织全军的教导师长到这个师考核，结果超出人们的预料：新兵训练及格率98％，优秀率60％。总部领导临场点将，连抽3组出试，全部优秀。
〖-ZW/正文〗
