〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经双方军事代表团两轮磋商〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国和老挝同意从19日起停火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老泰关系军事代表团RW：西提・沙卫西拉/泰国外长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷2月19日电 泰国外长西提・沙卫西拉今晚在这里说，泰国外交部正着手准备泰国、老挝间的外交谈判以解决在泰国彭世洛府和老挝沙耶武里省交界地区的边界问题。
    他在为报界举行的1988年招待会上说：“现在双方都已遵守停火，双方军队将后撤3公里从现在的接触线分开。”
    他说：“将在1907年法国一暹罗条约及有关地图的基础上进行外交谈判”。“老挝方面已接受所有这些谈判原则以结束冲突”。
    泰国和老挝军事代表团经2月16到17日的两轮磋商，双方同意从19日起停火，并从开始停火起的48小时内使军队各自后撤3公里以脱离接触。双方代表还分别建议他们的政府在停火起的15天内开始举行政治谈判。
    据新华社曼谷2月19日电 泰国军方人士今天在此间宣布，泰国武装部队代理最高司令、陆军总司令差瓦立・永猜裕将于2月23日访问老挝，就泰老边界问题继续进行会谈。
〖-ZW/正文〗
