〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的根在大陆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记台湾省湖北籍军人作家胡小池〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘业发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者作家剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在台湾的作家群中，撰写和出版大陆游记文学作品数量最多的作家，可能要推胡小池了，台湾广大读者，都十分熟悉他的名字。
    胡小池是湖北省松滋县人，1947年去台湾，一直服务于陆海两军，并在“三军大学”讲授地缘政治、军略地理及国际现势等课程。正如《台湾新生报》所说，他是一位经历了30多年戎马生涯的老兵。
    胡先生少小离家，如今已到古稀之年。由于人为的阻隔，他始终不能与分别30多年的故园亲人见面，内心充满了无尽的惆怅。他深深懂得：人为阻隔的结果必然带来两岸同胞的互不了解。为了向广大的台湾读者全面介绍大陆情况，胡先生乐于用手中之笔精心描绘祖国大陆的锦绣河山。近几年来，他已先后出版了《大陆之旅》、《大陆行踪》、《大陆剪影》、《大陆鳞爪》、《白山黑水》、《灵山・巨川・名湖》及《边塞行》等十多部大陆游记文学作品。此外，他还是锦绣出版社出版的两套丛书《江山万里》和《放眼中国》的作者之一。从这些作品中，可以看到“天苍苍，野茫茫的边疆风情，荒袤盈野的大漠飞沙，景色各异的水容山貌，江流滚滚的崖岸古今以及传自久远的盎然风土”。
    胡先生的这些大陆游记文学作品，现已通过多种途径流传到了大陆的一些大型图书馆及他的亲友同学手中。也许有人会发问，这些描绘大陆风光的作品何以能在台湾出版呢？还是台湾锦绣出版社在对胡先生作品的售书广告中说得好：“羌族的咂酒对唱，松花江凿冰捕鱼，兰州的羊皮渡江，成都的茶馆风情……这些人文风物都让我们忍不住的牵挂、好奇、系念。”这大概就是胡先生作品得以诞生的原由吧！
    是的，黑眼睛、黄皮肤的炎黄子孙怎么会忘记滋养过他们的根呢？
〖-ZW/正文〗
