〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜庆龙年尊老敬贤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队离退休干部欢欢乐乐度春节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘依群姜孔玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊老敬贤离退休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月20日讯 刘依群、姜孔玉报道：欢欢乐乐庆龙年，尊老敬贤树新风。由解放军离、退休领导工作办公室主办的为期4天共7场“驻京部队老干部庆新春联欢会”，今天落下帷幕。在京的军队离、退休老干部及他们的家属10000多人参加。
    全国人大常委会副委员长廖汉生，中顾委常委杨得志，总政治部副主任郭林祥、周克玉等，到会向老同志们拜年，祝龙年春节全家快乐，身体健康，并愉快地同老同志一起联欢。老将军黄新廷、胡奇才、杨秀山等在联欢会上看到很多在战争年代一起为解放新中国而浴血奋战的老战友、老部下也来参加联欢会时非常高兴，一一同他们握手，祝他们春节愉快。
    联欢会在解放军老干部俱乐部举行。从初一到初四，每天下午和晚上俱乐部里灯火辉煌、热闹非凡，联欢会为老同志们准备了丰富的活动内容：有舞会、电影、录相、有奖游艺、老年健身、有奖谜语、棋牌和台球等。老同志们在联欢会上根据自己的爱好，有的在舞厅里随着优美乐曲翩翩起舞，有的同自己的孙子在游艺室拿起“鱼杆”认真地钓“鱼”。还有的坐在棋牌桌旁对垒，联欢会始终充满欢乐热烈的气氛。联欢会结束后，许多老同志感动地说：在新春佳节，专门为我们举办这样隆重而热烈的联欢会，充分说明党、人民和军队没有忘记我们，我们尽管从领导岗位上退了下来，但还是一名共产党员，我们一定要在有生之年，继续为国家和军队建设发挥余热，再立新功。
〖-ZW/正文〗
