〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国古书中的龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王风举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙，是我国传说中的神奇之物，在汗牛充栋的古籍中，关于龙的描述不可胜数。现从中钩沉一二，以飨欢度龙年的读者。
    最早记载“龙”的，是甲骨文和金文。在甲骨文中，“龙”字形如巨蛇，头很大，张着巨口。在金文中，龙字从“巳”，而“巳”字就是古代的蛇字。看来，在当时造字人的眼中，是龙蛇不分的。随着社会的发展和人民想象力的丰富，在各类书籍中，龙与蛇大大不同了。许慎的《说文解字》说：“龙，鳞虫之长，能幽能明，能细能巨，能长能短，春分登天，秋分而潜渊。”明代谢肇J的《五杂俎》和李时珍的《本草纲目》对龙的形状描绘得更是精细，两书都有“龙有九似”之说，如“角似鹿，眼似免，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鱼，爪似鹰，掌似虎”等。
    不同的古书，对龙又有不同的分类。《广雅・释鱼》从外貌特征上，把龙分为四种：“有鳞曰蛟龙，有翼曰应龙，有角曰螫龙，无角曰离龙。”以颜色之别，可分为青龙、黄龙、白龙、黑龙，其中又以青龙为贵。
    古书中的龙，具有神奇的威力。据《易经》载，龙可以腾飞于天上，也可以停留在田间；可以居处于云雾之中，又能潜藏水泽之下……龙无所不能，无所不在。《山海经》记载的黄炎之争中，应龙是黄帝的得力帮手。大禹治水时，应龙又是大禹的好搭档，据《拾遗记》叙述，说应龙能用尾画地，它的尾巴画到哪里，河川就走向哪里。正因为龙具有种种神奇的威力，因而在一些古书中，把龙当成帝王权威的象征。自刘邦“认龙作父”之后，历代帝王都沿袭成例，希冀借助龙的威严来维持自己的统治，因而在古文中，皇帝未登基前叫“龙潜”，皇帝即位叫“龙飞”。至于皇帝的宫廷院落，更是龙的世界：石雕蟠龙，木雕金龙，铜铸行龙，金玉琢龙……这些造型千变万化的龙，无不是艺人对古书中龙的描绘的艺术再现。
    上述这些可以说是对龙的神化和借龙对人的神化，而在我国古书中，把龙人化的作品也占有很大比例。晋《搜神后记》中所塑造的龙女，唐《柳毅传》宋《太平广记》等，都有大量把龙人格化的神话故事。古书中如此丰富多采的龙的故事，虽是不经之谈，但实质上是人们按照自己的感情和愿望，塑造着各种各样的龙的形象，反映出古人的生活习俗和道德观念，其中不少是中国的传统美德。
〖-ZW/正文〗
