〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我对当前军旅诗的一点看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文冰〖HH/换行〗DW：56985部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学爱好者自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国诗坛各派“宣言”、“口号”喊得震天响的时候，军旅诗坛却显得比较冷清。当前，部分军旅诗人只注重对自己内在情感的挖掘和瞬间情绪的展示，不去强化抒情个性，不去肯定人性的整体面貌，而是过分强调诗鉴赏的认识论性质和思想灌输功能，从而造成了思想大于形象和诗美对位效应的最后丧失。但不容否认的是，部分军旅诗人在诗的内容和技巧上作了可贵的探索，诸如象征、暗示、通感、变形、跳跃、直觉等手段都普遍用于诗中，使当代军旅诗在容量、层次、氛围方面都超越了五六十年代的诗作。然而，在表现当代军人的深层意识，即作为人的本质情感的最终实现上，还不同程度地存在着一些差距。过去，诗人们把诗降格为简单地描摹与机械地反映生活，现在尽管诗人们以心的过滤来提炼诗情，但从整体看仍然没有超越五六十年代的“颂歌”。即使偶尔也能从一个侧面表现军人的痛苦与悲伤，但仍落入了中世纪式的宗教教诲和对神与虚构英雄的赞歌模式。我感到当前一部分军旅诗人，对军人的认识是肤浅的，对战争的认识是片面的（因为缺乏对士兵――人这一本质联系的认识），热衷于表象描写，而没有深入到军人的内宇宙，没有展示人类抗拒邪恶的理性力量。因此，当代军旅诗坛流行的那种用空洞、抽象的言词表达的所谓的“广阔”与“纵深”，用虚张声势的句式意象表达的所谓的“审美理想”，很难为一般读者接受。
    英国诗人柯勒律治说：诗歌是从诗人脉管里流出的血液……艺术史是人类不断异化和复归的历程。从这里我们可以得知，士兵作为活生生的人，他们的理想必然要受制于社会和自然，总会感受到受限制的痛苦；同时他们也总要想办法调节自己的认识和感情来超越这种限制。这时痛苦就会成为突破外物封锁的“酵母”，成为人性、人道、人情结构的新的意识世界。如果军旅诗人们在这一潜在意蕴中不能掘出闪光的瑰宝，不能超越自己的知觉，那么客体的物理属性，人的生理感觉和诗人的审美视能就永远也不可能汇聚成一个至真至美的艺术境界。诗，只会永远徘徊在低层次的蒙昧阶段。所以，军旅诗表现军人的悲壮感，表现军人的崇高美，表现军人作为人的深沉历史意识和自我价值的升华，成了每一位军旅诗人不容推诿的责任。
〖-ZW/正文〗
