〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视红岩为神圣的舒摆人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴连军王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国风情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国亚利桑那州著名的大峡谷以南，有一个名为舒摆的小村落。这里优美的自然景观和印第安人的独特风俗，使其终年游客络绎不绝。
    舒摆村是印第安人保留区的中心地带，山高水绿，有壮观的孟利瀑布，漫山遍野的白杨、紫花植物，尤其令人陶醉的是，这里的岩石具有透红的颜色。两块拔地而起的红岩，成为舒摆村的门户。该村的300多印第安居民对之奉若神明，常年派人保护，唯恐被别人破坏。他们认为，万一这两座红岩倒塌，印第安人毁灭绝种的日子就会到来。舒摆村人的生活方式是古老而特别的。大多数人善于骑马。马厩是衡量一个人财富的标准，也是主要交通和运输工具。不过，人们对财富并不太重视，也不珍惜时间。聊天、唱歌、尽情游玩是他们的喜好，在漫长的炎热夏季就整天泡在山谷中的溪流里打发时光。也许是这种宁静的生活对外界具有吸引力，每年有上万人翻山越岭来此地游览。特别是美洲的情侣们更是视为天堂。据说，这里的矿藏非常丰富，如果一旦开发，舒摆村人这种无忧无虑的生活还会维持多久呢？（吴连军、王士彬）
〖-ZW/正文〗
