〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把镜头放低点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建明薛冰畴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在团一级单位没有照像机、录像机的恐怕不多了。这当然是一件好事。问题是，有的照像、录像的镜头往往“射角”太高，没有很好派上用场。比如本单位召开个会议，只要首长参加，会场上定有录像机镜头瞄来瞄去，照像机镁光灯闪闪发光。如果上面来了人，那就更忙乎了：首长讲话要录要照，参观座谈要录要照，甚至娱乐活动也要录要照。有人形容说：过去首长下来是前呼后拥，现在又加上“灯光照路”。
    照理说，一些大型的会议，一些不常到部队的高级首长下来，倘有必要，如为了留个资料等，录几盒磁带、照几张照片，也无可非议。但如滥照滥录，就会造成人力、财力的浪费（一盘录像带几十元、一卷彩色胶卷冲洗下来也是几十元），而且会助长官僚主义、形式主义等一些不正之风。
    其实，把镜头向下瞄一瞄，恐怕更有必要。如用录像机录制一些军营新闻，或摄制一些文艺节目之类，活跃一下战士的文化生活；或用照像机照一些反映干部战士献身国防事业的形象投往报社，或办一些展览橱窗放置其中，这对干部战士都会起到鼓舞激励作用。那些高档文化器材倘若有知，也会为自己发挥应有的作用而欣慰。
    把镜头放低一点吧，瞄向战士，瞄向连队，让录像机、照像机之类的高档文化用品，在教育训练中派上更多的用场吧！
〖-ZW/正文〗
