〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部活生生的历史教科书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――故事片《屠城血证》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马艺培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    300，000！血红的巨大数字，占据了整个银幕，令人心碎而又热血沸腾的深沉雄浑的钟声，久久地在空中回荡……
    这是故事影片《屠城血证》中最后的一个镜头。
    1937年12月13日，这是个中国人民应该永远牢记的日子：日本侵略者侵占南京，对我手无寸铁的30万无辜同胞进行血腥大屠杀。影片把这段残酷的历史搬上银幕，犹如一本活生生的历史教科书。它告诫我们的人民，要永远记住这段血史。
    当编导者在表现这段血史时，采取了纪实性和戏剧性相交织的艺术手法。一方面使用了大量纪录片的镜头，真实地再现了当年日军残暴的血腥场景：日军提着我同胞血淋淋的头颅在神气十足地合影留念；未满周岁的婴儿被挑在刺刀尖上取乐；大批同胞遭活埋，遭枪杀，尸骨成山，血流成河。惨不忍睹的画面比比皆是。另一方面，编导者又在尊重历史的基础上，进行了艺术加工，不但穿插了扣人心弦的曲折情节，还塑造了几个具有典型意义的人物形象，使观众随着人物命运发展的线索，去更深地体察和广泛了解整个南京大屠杀的真实背景。其间，主人公展涛的形象塑造得较为成功。这是一位善良的外科医生，南京沦陷时，他放弃了去美国深造的机会，留在伤兵医院，继续工作。开始，他轻信日军关于“安全区内没有武器及军事设施便可保证安全区安全”的谎言，竭力动员伤兵们把武器扔到水塘中去。可是，日本鬼子无视国际信誉，竟闯进国际安全区大肆杀戮，强奸妇女。当着他的面，让他目睹曾默默爱着他的善良姑娘惨遭强奸又被刺死。展涛忍无可忍，跳入水塘欲摸枪拚死报仇，但未能如愿。从此，他丢掉幻想，积极投入反日斗争，最后为保护揭露日军侵华罪行的确凿证据，被逼上钟楼。当日军纵火烧钟楼时，展涛在烈火中敲响巨钟，让钟声震撼人们的心灵。钟声中，叠印出日军在我国所欠下的累累血债；钟声中，我们领悟到民族的觉醒。
    这些令人惊心动魄的镜头，使人们在观赏影片过程中，不仅了解了历史的真相，而且从中得到“国弱必被欺、国破则家亡”的强烈启示，激励我们居安思危，奋发图强，振兴中华！从这个意义上讲，故事影片《屠城血证》的确是很值得向部队同志推荐的。
〖-ZW/正文〗
