〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当努力发光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部炮兵旅二营，最近在学习十三大报告时，组织党员开展了一场讨论，题目是：共产党员在改革中是应该努力发光还是沾光就可以了？
    发言很踊跃。有的说，改革给人民带来莫大好处，共产党员是人民一分子，可以心安理得地享受自己那一份；有的说，共产党员不能等同于一般群众，在改革中应该考虑多作贡献，不能只想到个人沾光得利。
    上述两说，似乎都有道理，究竟哪个更符合我们党对党员的一贯要求，搞搞清楚，倒是挺有意思的。
    改革，是建设有中国特色的社会主义的一项伟大事业。毫无疑问，它将使中华人民共和国的每个公民，得到更多的利益和好处。人民热切盼望改革，衷心拥护改革，积极投身改革，这是一个很重要的内在动力。共产党员也是食人间烟火的普通公民，站在公民的角度上看，从改革中得到一定的利益和好处，或者叫沾点光，可以说是应该的，无可非议。
    但是，“共产党员同非党员相比，任何时候都必须为着国家和人民的利益，自觉地更多地牺牲个人的利益。共产党员的称号之所以光荣，就在这个地方。”革命战争年代，共产党员在这方面的表现尤为突出。那时候，不论在战场上、监狱里，还是在艰难困苦面前，只要一听到“共产党员”几个字，跟着而来的就是舍生忘死的英姿，笑洒热血的壮举。在和平时期，许多共产党员认真实践党的宗旨，在全心全意为人民服务上，也做出了榜样。因此，从无产阶级先进分子的角度上讲，共产党员在改革中，应该充分发热发光，而不要过多计较个人是得是失。
    特别要看到，改革将对人们的利益关系进行某些调整。在利益关系的调整中，会产生这样的现象：有的人先得，有的人后得；有的人多得，有的人少得；有的人可能暂时得不到，甚至还会失一点。在这种最实际的考验面前，共产党员就更应表现出与众不同的觉悟。要从国家和人民的整体利益上评判改革，不能对个人有利就叫好，对个人暂时不利就嚷嚷，还要积极地向群众做宣传解释工作。在个人利益与人民利益发生矛盾的情况下，要宁愿自己不得、少得、甚至吃点亏，必要时不惜作出牺牲，也要把好处让给群众。只想个人，不想改革大局，那是与共产党员的光荣称号，相去甚远的。
    著名诗人艾青曾写过一首《光的赞歌》，诗中说：
    即使我们是一支蜡烛
    也应该“蜡炬成灰泪始干”
    即使我们只是一根火柴
    也要在关键时刻有一次闪耀
    即使我们死后尸骨都腐烂了
    也要变成磷火在荒野中燃烧
    一个自觉地为实现党的任务而斗争的先锋战士，应该把艾青这首诗作为座右铭，让自己的一生为党的事业永远发光！
〖-ZW/正文〗
