〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏副外长同巴大使讨论阿富汗问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴（基斯坦）苏关系/阿富汗问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月19日电 苏联第一副外长沃龙佐夫今天在这里会见了巴基斯坦驻苏大使沙希德・阿明，双方讨论了阿富汗问题和与即将于3月初在日内瓦举行阿富汗和巴基斯坦新一轮间接谈判有关的问题。
    据塔斯社报道，阿明大使转交了巴基斯坦总统齐亚・哈克和总理居内久分别致苏共中央总书记戈尔巴乔夫和苏联部长会议主席雷日科夫的信，但是塔斯社没有透露信件内容。
    据外电报道，苏巴在苏联从阿富汗撤军问题上意见不一致。巴基斯坦外交部16日曾发表声明，要求苏联首先协助阿富汗成立一个过渡政府，然后再撤军，否则无法确保结束历时9年的阿富汗战争，而滞留在巴基斯坦的350万阿富汗难民也难以重返家园。对此，沃龙佐夫18日曾向《真理报》记者发表谈话，谴责巴基斯坦是在“狂热地寻找理由来推迟和拖延签署关于解决阿富汗问题的日内瓦协议”。他还强调，建立联合政府是阿富汗人自己的事。
〖-ZW/正文〗
