〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰的青少年志愿劳动营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰青少年志愿劳动营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，志愿劳动营的形式有五种：二年制青年营――招收18―24岁的无业与辍学的男女青年，提供全部衣、食费用。营员一边劳动，一边学习职业技能，并参加军事训练。一至二年制少年营――招收16至17岁的男女少年，主要办在农业建筑公司内，有的由国家免费供应食宿、服装，营员接受8年初等文化和职业教育并考试合格后，方能获得熟练工人文凭；有的少年营国家只负担营员的衣食，营员走读，18岁毕业后在劳动营所在企业内就业或进入青年劳动营继续学习劳动。季节营――招收在校学习的大、中学校学生，一般由缺乏劳动力的部门主办，利用假期从事农业生产、工业建设、住房建设、交通运输、服务行业等紧急任务的劳动，或利用夏令营形式进行修路、绿化、收割、植树等。女子营――招收16至24岁缺乏职业技能的女青年，一般设在轻工、化工、保健等部门。高考辅导营――主要是对参加高考的青年进行辅导。
〖-ZW/正文〗
