〖ZQ/总期〗10999〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空某旅大批新战士带薪入伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如何看待改革中物质利益调整成为部队思想政治工作新课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志臣姚方海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作物质利益调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志臣、姚方海报道：一年一度的新兵入伍，为军营补充了新生力量，也给部队思想政治工作带来了新的课题。沈空某旅今年的几百名新兵，有近一半的人是带着月工资和优厚的经济补贴步入军营的。他们当中，月工资多的每月100多元，少的也有几十元；拿补贴的多者每年1000多元，少者每年几百元。1月下旬，当这些新兵分到连队后，怎样看待新兵带薪服役，一时成为全旅的热门话题。
    话题之一：早入伍的不如晚入伍的。“一个新兵，穿军衣，吃军粮，还拿双饷，哼！花钱雇来的兵。”一部分老战士和这些新战士对比，感到亏了。
    话题之二：穿“四个兜”的不如穿“两个兜”的。“咱拉家带口的每月百十元，一年收入还抵不上一个新兵的补贴，坐飞机也赶不上喽。”许多连排干部谈起经济收入，明显流露出失落感。
    话题之三：兵越来越难带了。一些新兵花钱大手大脚，连队干部感到很头疼。
    这些议论，引起了旅领导的深思。他们感到，近年来改革的深入和商品经济的发展，使新兵家庭经济条件和思想状况发生了很大的变化，也给部队的思想政治工作带来了新的课题。如：带工资拿补贴是不是“雇佣兵”？怎样看待军人的个人物质利益？战士带薪服役究竟好不好带？他们着重从三个方面做好工作：
    一是讲清带工资、拿补贴，是优抚政策的体现。在某营，宣传科徐科长给大家讲了几个道理：第一，一些新兵带工资、拿补贴，是地方政府认真落实优抚政策的结果，体现了对军人及家庭的关怀照顾。青年入伍后家庭收入减少，为减少战士家庭负担，让他们安心服役，对他们的家庭实行优抚是合乎情理的。第二，我们实行的义务兵役制，一些新战士虽然带工资、拿补贴，但他们仍然是为国家为人民尽义务的。第三，新战士带工资、拿补贴不能说明他们思想觉悟低。有个新战士入伍前每月收入150多元，当兵后收入减少一半，但他还是说服亲朋好友，积极应征入伍。
    二是教育大家正确看待改革中物质利益的调整，更好地发扬军人的奉献精神。各单位普遍开展了赞家乡、话改革活动，发动大家回顾改革开放给家乡带来的变化，给家庭带来的好处。干部战士着眼改革的全局看待物质利益的调整，越看眼光越正。他们说，军人虽然吃点亏，换来的是国家安定团结的局面，得到的是千家万户的幸福，值得。不少同志还表示坚信，随着改革的深化和发展，国家一定会更繁荣，优抚工作也会越做越好。
    三是引导新战士正确对待物质利益，自觉为人民尽义务。他们对全旅新兵进行了一次民意测验，调查结果表明，新兵中100％的人志愿当兵，100％的人要求入党入团迫切，90％的人学技术的愿望强烈；也有一部分新战士表示，当兵图的是退伍后能“集体工”变“国营工”，合同工变固定工，差工种调好工种。
    该旅领导认为，部分新战士带薪入伍引起的问题，是改革、开放和商品经济发展过程中出现的正常现象。对此，只要我们因势利导，积极做好工作，一定可以避免消极影响，将每个战士的思想引导到正确的轨道上来。
〖-ZW/正文〗
