〖ZQ/总期〗11212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沉思”的沉思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――于锡财“沉思录”引起的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：于锡财〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于锡财做思想政治工作“沉思录”在本报及中央电台连续报道广播后，成了人们的热门话题。有人拍案称好，也有人摇头置疑。最近，笔者在沈阳军区某师及大连陆军学院指导员集训队旁听了他们的讨论，觉得很有报道的价值。下面是一部分同志的发言摘要。
    “沉思录”是老一套吗？
    刘军（陆院学员、某教导队教员）：我觉得于锡财的“沉思录”没什么创新。他讲的要有“人情味”，和过去提倡的“以情带兵”没啥两样；他提出的要“淡化人的缺点”，和过去提倡实事求是、“不揭人的短”只是换了个提法而已。
    彭军（陆院学员、某部排长）：我不同意这种看法。人们在审视事物时，不能偏重于直观经验，停留在表象阶段，而要弄清事物的本质。从表面上看，“沉思录”提出的观点和过去的一些提法差不多，在内涵上却有本质的区别和观念的差异。就拿“人情味”这一观点来说，他所说的情和过去的情是有很大不同的。过去讲情，政治色彩特别重，往往讲的是“亲不亲线上分”的“阶级情”，而于锡财讲的情，是以尊重人、理解人为核心的人情。
    愈继普（某团政委）：于锡财的“沉思录”，有许多引人思考的东西，集中到一点，就是尊重人、理解人、关心人。把握这个基调去品味“沉思录”，就会品到它的底蕴。把人当人看，这是思想政治工作领域里一个简单但始终没能很好解决的问题。过去，我们做思想政治工作，常常在“防范”、“纠偏”、整治人的圈子里打转转――“我打你通”的教师爷似的训导，“我说你听”的救世主似的说教，结果是收效甚微。
    王立新（陆院学员、排长）：于锡财的“沉思录”在思维方式上给我两点启示。一、思想政治工作应转变好高骛远的思维方式。我们现在是处于“初级阶段”，人是初级阶段中的人，打“提前量”，超越现实，人们就无所适从了。二、思想政治工作要转变苛求一致的思维方式，要因人因事而宜，不能“大呼隆”。
    人情的扭曲与扭曲的人情
    李文（某师政委）：于锡财的“沉思录”提出思想政治工作要多一些“人情味”，部队中对这个问题争议较大。
    高晓光（某团政治处副主任）：以前，我们往往重视集体利益，忽视个人利益，结果出现了不尊重人，不理解人，“人情政治化”的倾向。现在重提人情味，就是让人们冷静下来，对集体和个人这二者之间的关系作出新的理解，形成一种以尊重个人人格又重视集体利益的思想政治工作的新风气。
    李文：我很赞同于锡财提出的要有点“人情味”这个观点。我听到一些同志说：现在政治工作很软弱，再强调讲“人情味”，不是更软了吗？人们思想观念不同，看问题的标准就不同，得出的结论也自然不同。是软是硬，要重视从效果上看。过去，我们有些做法很硬，板着面孔讲原则，动不动就上纲上线，效果不好。我做基层政治工作20多年，过去我们老是背一个“软”的包袱过日子，搞一点战士容易接受的人之常情的东西，总怕别人说软，这个思维定势应该打破了。否则，我们就会裹足不前。
    滕绪湖（陆院学员、某部排长）：我觉得近些年来，“讲道理不通人情”的现象基本得到纠正，现在倒存在另一种倾向：讲“情”多，讲“理”少；理直气壮讲大道理不够。我经常听有些政工干部叼咕：“现在是商品经济，人们在物质上讲求实惠了，精神上也要讲实惠！”小道理增值，大道理贬值，这种畸形现象，在一些单位相当普遍。
    朱雨生（陆院学员、某部排长）：我也有同感。要不要人情味？要！但人情味讲多了，就会把情庸俗化。我们连队单独住在小岛上，不到半年光景，连队私放四个兵回家。这些兵都是连长老乡。“行前一小包，回来一大包。”你不是想家吗，想家我就放。表面看，连长最有人情味，可这种味道太不正了。
    荆南飞（某师政治部主任）：如果说过去有些同志做思想政治工作不尊重人，不体贴人，是一种对人情的扭曲的话，那么，也应该注意防止过分迁就个人利益而不讲原则的倾向，防止出现扭曲的人情。
    缺点“淡化”到什么程度？
    曹贵文（陆院学员、某部政治处干事）：“沉思录”提出了一个引人共鸣的新颖的观点――淡化人的缺点。人，无论是伟人，还是凡人，都不会十全十美，骏马能历险，犁田不如牛，坚车能载重，渡河不如舟。
    董德学（某师宣传科长）：淡化人的缺点的针对性很强。我们有些同志做思想政治工作有个不好的毛病，专踩人家小脚。好象只有把别人的短处抠出来，把人治住，才算有能耐。不去寻找别人的缺陷，好象政治工作就没事可做了。比如，有一个兵跑了，派人去追，人家问要是这个兵动手打人怎么办？有的政工干部说：打人，那更好了，性质就变了，就更好收拾他了。这不是把人当猎物，设陷阱吗？
    李帅民（某师工兵营教导员）：淡化人的缺点，乍一听起来挺新鲜，仔细琢磨，觉得这个观点值得推敲。怎么样才算淡化了人的缺点？有没有一个尺度去衡量？部队是一个特殊的武装集团。作为这个集团的成员――军人应该有着与众不同的特殊素质和特殊的纪律。如果一味去强调淡化人的缺点，无视军队的特殊性，那么，军队也就不成其军队了。因此，淡化人的缺点还是讲点限度为好。
    常家英（某炮连指导员）：强调淡化人的缺点，和我们经常提倡的严格要求是矛盾的。一个战士私自外出，触犯了纪律。如果从淡化人的缺点出发处理这件事，就会佯装不知道，大事化小，小事化了；如果从维护纪律的严肃性上看，就应严厉批评、处分。究竟怎么办？
    韩宇峰（陆院学员、某部排长）：这样钻牛角尖就没法研究问题了。我们探讨“沉思录”，主要是看它的思维方式和处理问题的方法，给人哪些启发。我以为，淡化人的缺点，关键是要具体问题具体分析。要做到这一点，应注意以下三个关系：一是淡化缺点与讲原则的关系。在不违背原则的基础上淡化人的缺点。二是淡化缺点与讲纪律的关系。二者应该是不矛盾的。一个战士不守纪律，当然要严格要求，严重的还要执行纪律。问题是处理了，改正了，你就不要老是抓住不放了。
    再探“隐私”问题
    韩玉平（陆院学员、某部排长）：于锡财在“沉思录”中说：思想政治工作要保护战士的“隐私权”，我觉得他提出这一问题是很有针对性的。每个人都有隐私，处理好人的隐私问题，确实是思想政治工作面临的一个新课题。
    荆南飞（某师政治部主任）：我觉得，隐私问题的意义，不仅在于他触及了社会现实中一个比较敏感的问题，而且涉及了一个值得我们深思的思想政治工作与法的关系问题。按说，这两者的关系应该是一致的，可在现实生活中确实存在着这两者相互矛盾的现象。主要表现为两方面：第一，政治工作者不懂法或者懂得不多，不会运用法律武器来维护部队和战士的合法权利，来处理属于法律范畴内的事务。第二，某些时候思想政治工作的某些方法，又直接或者变相地触及了法。一些被视为行之有效的传统的工作方法，恰恰是违背了法律的要求，侵犯了人的合法权益，比如私拆战士信件，公开或扩散个人的隐私等。处理好思想政治工作与法的关系，政治干部学会依法办事，用法行事，是新时期政治工作值得研究的一个重要问题。
〖-ZW/正文〗
