〖ZQ/总期〗11212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证诗论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王燕生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    引言
    在诗歌创作中，我们面对两个对象，一个是外界，一个是自身。两者都是不易解开之谜。但是，正是在它们神秘的交汇处，蕴藏着源源不绝的诗的富矿，需要我们去探测、开采和冶炼。
    从认识诗（探测）、感受生活（开来），到写作（冶炼），整个过程会遇到各类问题，要处理各种关系。本文依照辩证法则，把一些既矛盾又关联的问题，如大与小、物与我、情与理、此与彼、曲与直、虚与实、真与伪、简与繁等，加以提要式地论述。它涉及到阅读欣赏、审美情趣、创作方法、艺术技巧及思想修养等方面。希望文学爱好者结合这些问题在实践中找到正确的答案。
    难与易
    ――辩证诗论之一
    对于爱好文学的青年，诗是一座最诱人的迷宫。许多人兴致勃勃走去，不料没过多久就乱了方寸：有的四顾茫然，只好沿路退回，终生不再涉足；有的满怀信心，自以为找到通衢，执著前行，不知道已进入死胡同；有的欲进不能，欲罢不忍，东奔西突，精疲力竭。
    明明的阳光大道，瞬间变成了独木桥。
    这是一个颇值得思索的文学现象，为什么那么多人选择了诗的深水区作为初学游泳的水域？
    无论是外表还是内在，诗，太容易给人造成一种简而易学的错觉。它最经济，用不了多少文字，费不了多少时间，分行排列也不需特殊训练，谁都可以无师自通；它又是思想感情的直接流露，恰恰我们最不缺少这种东西。谁都能不费力地区别水和石头，面对一枚硬币和另一枚仿造品，就令人困惑。越是貌合，就越易神离。这是诗的误区。
    勿须讳言，诗是文学中最难把握的一种创作形式。它最古老又最年轻，它有章可循又不能依法炮制，诸家诸论，各据其理。难怪古人论及它的时候，叹道“吟成五个字，用破一生心”，“二句三年得，一吟泪双流”，“欲论为诗苦，秋霜苦在心”。这些以心血凝成的铭言，想必不会有人以为是故弄玄虚。
    世界就是这样，越是奥秘的东西，越是引人探究，成功恰恰诞生在困难的产床。对于有志诗歌创作的人，做好创作前的准备，尤为重要，切不要仓促上路。这种准备，大致包含下列意义：极大地丰富人生阅历，象马克思最喜欢的那句格言那样：“人生的一切在我都不生疏”；不断地提高审美鉴赏能力，站得高才能看得远，汇百川才能成大海；有效地训练形象、情绪、语言、哲理的记忆，这是取之不竭的信息库；刻苦地增强想象、联想和捕捉诗意的素质，这是诗赖以飞翔的翅膀。当然不止这些，而且这一切要贯穿于整个创作过程。所谓追求，便意味着永无止境。
    还需提示一句，写诗实际上是写生命。这个文章大得很，更难作。清代徐增说过：“诗马人之行略，人高则诗亦高，人俗则诗亦俗，一字不可掩饰，见其诗如见其人。”在明确写诗的意义之后，诗艺的提高就有赖于人生的修炼了。
〖-ZW/正文〗
