〖ZQ/总期〗11212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行目标管理真正落实“纲要”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师积极开展“达标”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队目标管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄聪生、徐生报道：一个全面实行目标管理，使《军队基层建设纲要》真正落到实处的“达标争优”活动，正在航空兵某师深入开展。8月14日，该师政委徐志中欣喜地告诉笔者：“达标争优”活动给基层建设注入了新的活力，出现了喜人的局面：全师干部战士思想稳定，先进党支部达到全师总数的90.5％。
    在开展“达标争优”活动中，这个师首先把目标分解量化，使达标条件明确具体，避免了以往评先进时出现的凭印象、靠关系的问题，增强了评比的科学性和合理性。对士兵“争优”活动，他们依据空军《在士兵中开展争当代秀士兵活动的意见》中的6条标准，结合“战士服役情况登记”和“志愿兵目标管理登记”进行。
    全师建立健全了5项制度：资料登记制度，情况分析制度，综合汇报制度，咨询调控制度，考核评比制度。师每半年对团、站开展活动的情况进行一次检查考核，并根据逐级考核结果，对基层单位进行全面衡量，评出优劣。在此基础上，把考评结果与干部战士的培养使用挂钩，与表彰奖励挂钩，与官兵的经济利益挂钩。他们把优秀士兵的评比情况通报地方政府，建议地方政府根据每个战士的表现分等发放优抚金，志愿兵连续4年被评为优秀士兵的，可给予提前晋级，让“达标争优”的单位和个人在精神上和物质利益上都有所得。
〖-ZW/正文〗
