〖ZQ/总期〗11212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰议会批准政府辞职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过决议重申不削弱改革的愿望和行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙9月19月电 波兰议会今天批准了政府总理梅斯内尔提出的政府辞职请求，同时通过决议，重申“无论如何不能削弱改革的愿望和改革行动”。
    波兰本届议会于1985年10月选出后，当年11月6日任命梅斯内尔为总理，同月12日组成政府。政府在任期没有届满情况下提出总辞职这在波兰人民共和国史上是首次。
    波兰1982年初开始经济改革。改革的头几年，生产开始恢复和发展。但从1985年下半年起，通货膨胀日益加剧，生产增长速度下降。去年出现了1983年以来第一次居民实际收入下降。去年10月，波兰开始第二阶段经济改革，今年上半年的价格一收入行动失败，引起人们强烈不满。今年四五月和八九月，波兰发生了两次工潮。
〖-ZW/正文〗
