〖ZQ/总期〗11212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操男团败走麦城一言难尽明星李宁失误较多可以理解〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗奥运风云录通往奥运村的热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/24届中国体操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （9月20日23时20分，本报编辑与特约记者孙晓青通话）
    问：今天，86205部队张焕月、58013部队陈同志等很多读者纷纷打来电话，特别关注中国体操男队和李宁。实力不弱的中国男子体操队，为什么连铜牌都没拿到？
    答：我与读者所见略同。我们不仅和苏联队拉大了距离，而且和民主德国队也有了明显差距。不得不承认，中国队已不是5年前的中国队，现在开始走下坡路了。
    问：为什么会出现这种状况？失败的原因何在？
    答：从现象上看，动作质量不高，失误过多是主要的。从昨天预赛的规定动作到今天决策的自选动作，中国队扣0.5分以上的大失误共有11人次，至于小的失误如落地站不稳、动作不规范等，就更多了。今晚决赛，竞争激烈，高分频出，先后出现了11个10分，其中苏联队6个，日本队2个，民主德国、保加利亚和匈牙利队各1个。唯独中国队一个没有。
    问：那么失误多的原因又在哪里？权威人士如何看待这个问题？
    答：中国队总教练高健强调了心理原因，说是昨天规定动作比赛时队员过于紧张，放不开。奇怪的是，他认为今天队员发挥得还不错，就是鞍马差一点。然而，另一位不愿透露姓名的老体操行家却尖锐指出，这次比赛暴露了中国队好多问题，包括管理和训练等方面。他认为，我们的训练水平比苏联队差得多。苏联队这次表现了相当高的水平，目前个人成绩最好的前四名全是苏联选手，而我们最好的王崇升排名第15，最差的是李宁，排在第50名。
    问：李宁排名怎么会那么靠后？
    答：他这次失误特别多。高健教练说，他已经尽了最大努力，也想比好，但由于有伤病，年龄也大了，长期以来训练水平低，但他是立了一辈子功的人，失误可以理解。李宁已经过了他的巅峰时期。
    问：今天的失利对今后有没有影响？
    答：当然有影响。李宁在吊环上的失误和其他人不同程度的失误，使我们在各个单项上的竞争能力大大降低。目前，只有楼云一人可望在跳马上拼块奖牌。
〖-ZW/正文〗
