〖ZQ/总期〗11212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足于内部心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧犊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切却仿佛具有某种不可思议的性质。为了突出这一点，作者使用了反衬的手法。起首四行回旋于低音区；突然，伴随着那“潮动的血性”，奇迹出现了：这个女兵不仅“带着男儿的萧洒和奇伟走向了战场”，而且让男兵们“种植在她脸上的那一道道怜悯的目光”反过来“砍伐了男兵们”。这里显然应该有一个动机发现的过程，但作者聪明地回避或者说省略了这一点，而将笔力集中于动机本身的揭示上。描写过程是小说的事，沾滞于此只能导致诗的失败。
    这首诗的不足之处是对动机本身的揭示尚嫌外在，亦缺少新意。献身的热情和流血的渴望作为一种生命冲动也许潜伏在每一个人的内部，关键在于把握住它们被激发起来的契机。对于一个原本“多愁善感”甚至“弱不禁风”的“妩媚”女子来说，这个契机就显得格外重要。此外，往往正是某一独特的契机提供了必要的细节，从而使诸如献身的热情或流血的渴望这样已被反复表现过的精神状态变得新鲜、生动和充实。把所有这一切归结为热血“能开放出和平的阳光微笑”，显然是过于空泛和陈旧了。
〖-ZW/正文〗
