〖ZQ/总期〗11212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突变论：作战态势研究的有效手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗是兆雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战态势研究突变论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自然界和人类社会中，由渐变、量变发展为突变、质变的现象到处可见。法国著名数学家托姆独具慧眼，从中抽象出一门新的现代科学理论――突变论。借助这一理论可以研究某个过程从一种状态到另一种状态的跃迁。为形形色色的不连续现象建立了数学模型，使人们能够预测和把握新的变化或未来的动向。
    战争是一门科学，突变论在这里大有用武之地。特别是计算机模拟作战风靡全球的今天，突变模型备受军事家的青睐。
    突变论作为一种从本质上描途形态发生的新颖的理论，特别适用于研究逐渐变化的力产生突然作用的情况，这种作用就是突变。托姆对不同变量、不同参数情况下的突变数学模型进行了仔细分析和深入研究，找到了它们的标准形式，获得了著名的分类定理：当参数不大于4时，能够用7种标准形式的基本突变来描述，它们分别是拆迭型、尖顶型、燕尾型、蝴蝶型、双曲脐型、椭圆脐型以及抛物脐型突变。
    在7种基本形式的突变中，尖顶型突变是应用广泛、观察直观的一种突变。对于尖顶型突变，它的拆迭曲面就象一块布料打上褶一样，在褶处布料具有3层，分为上、中、下3叶，在褶的折迭部分边缘会发生突变，这时行为从初始到终止是状态的突变，也就是说直接从上叶跌到下叶，而不经过中叶，或者直接从下叶跳往上叶，而不经过中叶。尖预型突变在军事领域应用有着广泛的意义。例如，在一定的战争环境下，两军对阵，或者相互对峙，由于诸因素的影响，很可能会突然出现一方取胜，另一方败北的局面。即使是固若金汤的防线，也可能顷刻瓦解。而借助尖顶突变能够研究攻方取胜、守方崩溃发生突变的条件，攻方如何行动才能歼灭守方；为了预防崩溃，守方怎样部署方可增强它的生存力等。
    蝴蝶型突变是较为复杂的一种突变模型，借助不同的参数和变最能够分别代表蓝军兵力、红军兵力、火力平衡、指挥控制和双方生存力等，一旦因红军、蓝军兵力增减等诸因素的影响，造成一方生存力突然降低时，则发生了突变情况。从这里人们可以认识到，蝴蝶型突变模型可以表征红军和蓝军双方兵力、火力和指挥控制能力对于部队生存力的共同作用和影响。
    美国军事家曾利用蝴蝶型突变和蒙特卡罗方法对空中防御态势进行过分析，得出了在何种条件下攻方飞机能突破守方的空中防线，在何种条件下守方飞机和地对空导弹可以抵御攻方飞机袭击等结果，充分显示出突变模型在模拟作战中的优越性，为作战态势分析提供了科学的量化依据。
    战争决策是在一定环境中的决策，决策的正确与否往往决定着战争的胜负。为此，一些系统工程学家和军事专家指出，在计算机模拟作战基础上运用突变论，已成为和平时期研究作战态势，检验战术、战略正确与否的有力工具。
〖-ZW/正文〗
