〖ZQ/总期〗11212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断把觇标插向新的高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年作家乔良答本刊编者问〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文学爱好者专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：乔良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者：前不久读到你的报告文学《城市与老板的编年史》，感到你在语言上有所变化。你自我感觉如何？
    乔良：我比较注重一部作品的艺术形式，尤其叙述语言自身的表现力，但在写《灵旗》的时候，我费劲较大，一些读者看起来也比较吃力，看来火候过了点。在写《人味》的时候，有所转变，不那么吃力了，今年写《城市与老板的编年史》（以下简称《城市》），我想把两种经验都用进去。也尽可能免除那种以为探索文学必定晦涩的误解。
    编者：这是不是和你表现的题材内容有关？《城市》是报告文学，而以前你更多的是写小说。
    乔良，我以为也不尽然。不论你采取什么样式，重要的在于作品自身是不是完整，是不是真正在艺术上称得上一个自足体。如果是真正的艺术精品，即使有偏颇也是无可挑剔的，正如人们常说的“深刻的片面”。比如《战争与和平》，托翁过分强烈的民族主义倾向，从人类进步的角度看并不可取，但作为一部文学巨著，却是一个完美的整体，对于目前我们常常关注的西方现代派作品，似乎也要做如是观。
    编者：就我们所听到的反映，人们对你的一些作品，特别是《灵旗》的看法就很不一样，一些读者说“看不懂”，评论界也有褒有贬，你自己怎么看？
    乔良：对于外界对我作品的批评性意见，我丝毫也不觉得“难堪”。我觉得这是很正常的。作家是写作品的人，而别人也都有善于分析思考的脑袋，怎么能要求每个人都口味一致呢？从历史上看，受到众口一辞叫好的往往是“速朽”的作品，而那些传之久远的名著，却大多众说纷坛，毁誉参半。而害怕别人的批评和不同意见是缺乏自信心的表现。就读者而言，有一个阅读习惯的问题。每个人或许都有自己不同于别人的座标系，用来衡量作品当然就会产生差异。对《灵旗》，有人说青果老汉形象不够丰满，而我创作时，这个人物本身就是一个符号，一种氛围和情绪的象征。我自己也没有觉得他面目清晰过。要求人物形象丰满这是传统的塑造典型人物的标准来要求，还有的用语义学的标准，甚至结构主义的标准来衡量，自然会“远近高低各不同”。
    编者：创作时你是否有过别人“看不懂”的担心？
    乔良：没有。我认为文学的种种功能之一，就是充分展示人类的智慧。在人类智慧的大山上，一个作家曾经在一定的高度上插上一个觇标，一面旗帜，证明有人来过这里，而这回不是每个人都能爬上来的。这就够了。能登上珠穆朗玛峰的只有区区可数的一二百人，这是人类共同的骄傲，但你不能说登不上来的人就是无能。对于“看不懂”也是这样，不是故意让人们看不懂，而是必须有人来做攀登高地的工作，来证明人类现有的智慧能够把结构驾驭得如此复杂，语言可以达到这样精致，人类有这样的创造力来征服文学的领域。因此，我并不太介意“看不懂”的问题，但是我也不是主张“为下个世纪而写作”。我只愿意在艺术上作些新的探索和尝试，最近在着手写一部溶各种样式于一体的似是而非的小说的东西，力求把我的人生经验和感受包容在其中。
〖-ZW/正文〗
