〖ZQ/总期〗11212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运赛事第四天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我选手获1银牌2铜牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国奥运会（24届）成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的男子跳板跳水比赛，可以说是中美之战，争夺激烈，成为人们注意的中心。美国的“跳水王子”洛加尼斯，跳出了罕见的高分，夺得金牌。技术水平处在上升时期的我国选手谭良德，夺得银牌，李德亮获得第三名。
    女排比赛今天开始。中国姑娘直落三局轻取美国队。日本队3∶2险胜苏联队，秘鲁队3∶0胜巴西队，南朝鲜队3∶1胜民主德国队。中国女排主教练李耀先对记者说：“今天中国队的水平发挥一般，23日对秘鲁队将是一场硬仗。”
    足球赛经过三轮激战，四个小组的出线形势渐趋明朗，第一组的联邦德国队和第四组的巴西队两战皆捷，率先进入前八名。来自非洲的赞比亚队，2∶2与伊拉克队战平，4∶0战胜意大利队，很可能获得第2小组出线权。
    在今天进行的男子体操团体决赛中，苏联队获得冠军，中国队名列第四。今天还进行了古典式摔跤、自行车男子1000米、多向飞碟射击、举重60公斤级的决赛。土耳其的大力士苏莱马诺尔古以342.5公斤的总成绩，破抓举、挺举和总成绩三项世界纪录。我国选手叶焕明以287.5公斤的成绩获得铜牌。
〖-ZW/正文〗
