〖ZQ/总期〗11212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴水穿石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年作家苗长水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：苗长水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前的夏季。一场大雷雨后，天上彩虹高架，河里山洪奔涌。我们几个爱写写弄弄的新兵，想到河那边拜谒我们师高炮营营部书记苗长水。不料却没有去成，但这却成为我们以后建立友谊的缘分。
    冬季我们移防沂源。在那里，我和苗长水相识，说到若干年前那场雨，总觉得挺有意思。
    在我想过河去找他的那天，曾猜度：他写诗，一定风流潇洒，谈锋很健。在沂源那次见了方知，他不过相貌平平，谈吐温和。
    就是那时，我知道他正是沂蒙山人――祖籍沂水之南。童年在故乡的那些记忆，却为他人生道路补充上了最为珍贵的课程。当兵后他在连队扎扎实实干了将近3年的时间，当过瞄准手和炮班班长。这一段的生活也是他很难忘的，他常说：“我本来的理想，就是当一名排长、连长、营长。”但人生的道路总是有些不由自主，他最终还是走上了文学之路。
    在冬与夏悄悄交替了十来次之中，我读着他一篇又一篇的小说、散文。《净土》、《山路蜿蜒》，尤其那个军事文学领域里颇为红火了一阵子的中篇《季节桥》，让那些爱好文学的朋友见了，好嫉妒，好眼馋。
    有人走上文坛，有如夏夜里的一声响雷，惊天动地，折圣贤之腰，下英雄之泪。吹吹打打，热热闹闹。苗长水写小说，我不记得出过这种效果。这大概与他这“人”有关。不管别人如何热闹，只见他不急不躁，不慌不忙，大有一种不与时人争高下，不向当世求美誉的汪洋之度。在解放军艺术学院学成毕业之际，有位同学颇费心思地在他的留言簿上写下这样一句话：情悠悠，思悠悠，滴水穿石还不休！这话不无贬意，却又正是客观中长水的写照。我以为他正是以一种“滴水穿石”的毅力在文学小路上跋涉着的。他常常整夜整夜地默默写作。
    写了近两年，于是就有了我们又看到的一些中篇、短篇。《冬天与夏天的区别》、《战后纪事》、《啊，我的南温河》.《铜锣》、《雾中》……
    他又在唱《沂蒙山小调》，但这小调和我们熟悉的小调总有些感觉不同，似很有些现代意味。他又在写打鬼子的故事，写妇救会长、八路军女战士、村党支部书记，但这些故事却又十分令现代人侧目。笔致高雅的评论家们一篇又一篇地论到这些老故事，《文艺报》、《小说选刊》、《新华文摘》相继转载这些老故事，文学圈儿里的朋友们和更多的读者们也在耐着性子听他讲述这些老故事，听得津津有昧，不厌其烦。有人在杂志上撰文对他和他的这些老故事做系统分析，有素不相识甚至不留名姓的读者来信赞扬他这些老故事，但也有素不相识的读者来信对他这些老故事不以为然。
    这些年来，我们这些熟悉长水的人们观看他，眼睛由线状而圆状，由小圆而大圆，由大圆而大大圆。有的说：“长水靠的不是学气，是灵气。”的确，苗长水有些灵气，几万字的小说，不留底稿。他健于为文，落笔即工，也是写得熟练了。说他不靠“学气”，也不太切实际。实际上他学得很苦，干得也很苦。到沂蒙山去，他曾托人搞了一套沂蒙山的军用地图，那上面能找到沂蒙山的每条小路和细流，拿着这张地图去走文学之路的人，文章难免不斧凿而工，不橐仑而化。
    沂河流淌着他艺术的源泉，蒙山埋藏着他灵感的宝玉。作为朋友，我们希望的只是他能在一条自己认准的路上坚韧不拔地走下去。有位北京的朋友曾这样对他说：“千万别离开那个地方。一个作家如果没有一块他所依靠的地方，是个流浪汉。这文坛上，可谓是一个流浪汉王国，有根据地的不多。中国的百姓都明白，流寇成不了霸业的。”有人以为是只有极为“时髦”的东西才能走向世界，长水对这并不赞同。现代中国的最动人之处，恐怕正是她的进行革命的历史，包括已经进行过了的和正在进行的革命历史。这应当也是整个人类的宝贵财富，所以也才有那么多的外国佬也来注意她，把长征写了一遍又一遍；拿着《末代皇帝》去夺得了九项奥斯卡奖。即使是我们曾经走错的道路，曾白白付出过的鲜血，恐怕也要显得更加珍贵，更为难得。中国的神秘，中国的美丽，中国的诱人之外，我们大家都在苦苦追寻！
〖-ZW/正文〗
