〖ZQ/总期〗11212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场上堪称“刀尖”训练中雄风不减〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“猛虎连”作战训练双获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛飞徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防某部四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盛飞、记者徐文良报道：1979年被中央军委授予“猛虎连”称号的云南边防某部四连，今年初以来再次引起老山前线领导机关的关注。原因是：四连坚守阵地3个月打了胜仗，走下战场第二天就投入紧张严格的训练。
    8月30日，三级机关验收四连战后训练成果归来，向记者提供了他们认为“了不起”的事实――
    4月12日，四连作为某部“刀尖子”开赴一线，坚守在有南疆门闩之称的阵地担负防御作战任务。在3个月的战斗中，他们承受住了敌人炮弹的轰击和频繁偷袭，取得歼敌一批的战果。
    四连接受验收的战术技术课目21个，以训练1个月获3个月训练效果而赢得赞誉：四连的确是一只能打胜仗的“猛虎”。
    在四连训练计划表上，从7月14日至8月15日，训练时间26个昼训日、9个夜训日；全连参训率达96％。
    刚刚打了胜仗的四连，为什么能丝毫不松懈自己的斗志，坚持严格训练？记者在采访中找到了这个问题的答案。1979年四连被军委授予“猛虎连”称号后，曾因放松军事训练走过一段下坡路。1983年四连参加7次训练比赛，成绩都不理想，年终连团一级的训练先进连也没评上。四连的干部从这段曲折的经历中增强了自己的责任感。所以，当连队从阵地上撤下来后，他们把3个月作战中总结出的20多个平时训练中的问题通告全连，激励干部战士懂得：昨天的战功属于祖国，明天的战斗力来自今天的苦练。
〖-ZW/正文〗
