〖ZQ/总期〗11212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿连队有更多的“无烟班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彦民邓生斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们就连队战士抽烟情况作了调查，发现战士抽烟有两大特点：一是抽烟人数多，占总人数的88％；二是抽烟标准高，每盒在8角钱左右。抽烟不仅危害人的身体健康，影响部队的战斗力，而且就开支来说战士的经济实力也是难以承受的。不少战士津贴费不够抽烟，只好向家里要钱，向战友借款。有一个战士一年中向23位战友借款600多元，多数用于抽烟。结果，他父亲专程来部队给他还债。
    我们还了解到，战士抽烟面大，主要原因有三条：一是觉得抽烟有男子汉的风度；二是一些连队生活单调，战士以抽烟消磨时间；三是为了交际，感到人家敬了烟，自己必须买烟回敬人家，才能密切关系。还有不少战士入伍前就会抽烟。
    我们认为，在连队基层应大力提倡戒烟。要对战士进行戒烟教育，培养他们的节约习惯，提高他们的审美情趣。连队干部要带头戒烟，让战士们感到不抽烟、不敬烟也能开展正常的交往。在业余时间，要丰富战士的文娱生活，别让他们用烟卷打发无聊。在集体活动中和公共场所，可禁止抽烟，减少吸烟的机会。也可以组织开展“无烟班”、“无烟排”的评比活动，依靠集体约束力促使战士戒烟。总之，连队只要采取多种有效的措施，就会有更多的“无烟班”、“无烟排”出现。
〖-ZW/正文〗
