〖ZQ/总期〗11212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财政部、商业部、总后勤部联合通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须按标准保证军粮供应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对部队标准内的粮、油、豆、一律按统销价供应，不得以任何理由提高价格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永志刘真文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月20日讯 陈永志、刘真文报道：近年来，在国家经济体制改革不断深化的同时，军粮供应工作出现了一些新的问题。财政部、商业部、总后勤部为此联合发出通知，要求各地粮食、财政部门必须按军队标准保证官兵的粮、油、豆供应。
    近日下发的通知指出，建国以来，党和国家对部队生活十分关心，对军粮供应工作非常重视，各地粮食部门认真贯彻“先前方后后方，先军队后地方”的供应原则，做了大量工作，保证了部队执行各种任务的需要。近年来，在国家经济体制改革不断深化的同时，军粮供应工作出现了一些新的问题，有的相当突出。
    通知强调，《军粮供应与管理办法》是军粮工作长期经验的总结，是经国务院、中央军委批准颁发的，是军粮供应工作必须遵守的基本法规。对于军粮供应工作的改革，由国家和军队有关部门根据国家粮食政策统盘考虑。各地在进行地区性改革时，仍应认真执行《军粮供应与管理办法》，对军粮工作的意见，应接系统反映，不得自行修改有关规定。
    通知规定，军队给养实物定量标准，是根据部队各类人员在不同地区执行不同任务对营养的需要量制定的。是部队战斗力的重要保证。经中央军委批准，总后勤部通知重新公布了陆、海、空三军各类灶副食、燃料实物定量，各地商业（粮食）部门应根据军队的灶别定量组织供应。各地对部队标准内的粮、油、豆，一律按统销价供应，不得以任何理由提高价格。因灶别变动而增供的油豆部分，其提价补贴和费用，按规行财政体制由地方财政解决。
〖-ZW/正文〗
