〖ZQ/总期〗11212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强生产经营管理维护军队良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军制订生产经营管理规定沈后建立生产经营检查监督机构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营管理南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、陈宝安报道：9月初，南京军区某集团军作出规定，加强对生产经营人员作风纪律管理，以维护军队的声誉和军人的形象。
    这个集团军所属部队大都分布在特区、侨区和沿海开放城市。军人的言行举止，直接影响到部队的声誉。为此，他们在认真贯彻上级有关生产经营方针政策的同时，作出规定：现役军人不得经商做生意；所属部队自办工厂一律不准用部队的代号挂厂牌；严禁将部队的番号、证件、经济合同书，转让、出借、出卖给地方单位或个人；从事生产经营人员在经营活动中不准着军服；严禁擅自调动兵力搞劳务挣钱；严禁派兵为地方工厂、企事业单位警卫，以获取经济收入；禁止将部队家属工厂生产的产品打着部队的招牌在街头摆掀设点；连队自给剩余的农副产品，一律交地方商业部门统一销售。规定下发后，所属部队进行了教育和整顿，积极贯彻执行。这个集团军在检查中发现，有几个部队自办的工厂挂有部队代号的招牌。限令在9月20日前全部换掉，并派人与地方工商部门联系，帮助办理有关手续。
    本报讯 曾凡祥、张晋生报道：9月上旬，沈阳军区后勤部成立“金城审计事务所”，对生产经营单位的守法、作风纪律等情况进行监督，有效地纠正了个别单位只管抓钱、不顾军队声誉的现象。
    沈阳军区后勤部所属单位在前几年的生产经营活动中曾出现过一些问题。如有的军人身着军装在街头叫卖，有的打着部队的牌子招揽生意。针对这种情况，他们成立了这个事务所，履行对生产经营中的若干问题检查监督的职责，解决了有些单位存在的问题。
    部队搞生产经营是为提高战斗力服务的。出于这个目的和要求，部队在生产经营中除了应遵守有关的国家法令和规定外，还必须严守军队的规章制度。维护军队的声誉。倘若一个单位生产经营搞上去了，而作风纪律建设却掉下来了，只顾了抓钱，不顾军队的声誉和形象，那就显然和提高战斗力这一根本目的相悖了。生产经营效益和作风纪律建设二者并非不可兼得。许多单也坚持两手抓，顾此不失彼的做法，已经为我们提供了成功的经验。在这方面做得如何，关键在于我们的同志全面建设部队的思想牢不牢，按军委和总部指示规定办的观念强不强。
〖-ZW/正文〗
