〖ZQ/总期〗11212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3米跳板双雄会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在谭良德与洛加尼斯争夺金牌的现场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跳板〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两颗当今世界跳水界的明星。中国的谭良德和美国的洛加尼斯，今天中午在这里的3米跳板上剧烈碰撞，发出了耀眼的火花。
    现场：洛加尼斯往跳板上一站，立刻博得满台喝采。昨天，他在预赛中作第9个动作时，头撞在跳板上，缝了3针。今天，头顶偏后的一块头发被剃光。清晰可见。
    幕后 记者：昨天的事是怎么发生的？是否会影响今天的决策？
    洛加尼斯：我也没想到会发生那样的事，可能太紧张了。今天上午我试着调整了一下，起跳时尽量离板远一点，现在看没有什么问题。
    徐益明（中国跳水队总教练）：我觉得，我和我的队员都应该向洛加尼斯学习。
    现场：洛加尼斯在跳第10个动作之前，冲着看台上向他欢呼的人群粲然一笑，表现了十足的自信。结果，他的最后得分超出谭良德25.92分。
    幕后 记者：如果是百分制，你会给谭良德打多少分？
    徐益明：90分吧。他今天较好地发挥了水平，但还算不上最好。
    记者：他是否有明显失误？
    徐益明：大的没有，小的有。比如第7个动作，他踏出了板头，身体有些倾斜，但他尽量挽救了，结果这个动作得分还不低。
    记者：裁判是否因为洛加尼斯受伤而打了“同情分”？
    徐益明：我没有注意这个问题。如果我是裁判，我可能也会打出“同情分”。两个人是各有所长，而洛加尼斯更善于表现。
    现场：发奖仪式刚完，洛加尼斯搂着谭良德一同站在领奖台上。
    幕后 记者：你对已经取得的成就怎么看？
    洛加尼斯：我常听别人说我是最优秀的运动员，但我认为，一个人不可能永远把持着已经取得的成绩。我当然还要提高，但如果别人提高得比我快，桂冠就应该属于别人。
    记者：谭良德今后会超过洛加尼斯吗？
    徐益明：从发展的眼光看，当然会。
    （特约记者 孙晓青 本报汉城9月20日电）
    谭良德跳水雄姿。
    新华社记者 韩居策摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
