〖ZQ/总期〗11212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部联合发布指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持清正廉洁杜绝奢侈浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部联合指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指示要求各单位紧缩开支，不得突破已批准的年度预算经费。部队生产收益一定要纳入财务统一管理，不准另立“小家务”，随意开支。要认真控制和压缩基建规模，彻底清理楼堂馆所和疗养院等建设项目，凡要申请新建的，停止审批；已批准尚未开工的，停止建设；已开工尚能缓建的，立即缓建；个别需要续建的要重新报批。离休干部住房的修建计划也应作适当调整，原则上不开新点。要严格控制集团购买力。对国家规定的19种专控商品今年原则上停止审批。擅自购买的，由各大单位没收，并追究领导者的责任。要努力节减招待和会议经费，军队内部人员往来，一律不得招待烟、酒、水果，不得以任何形式赠送礼物。同时要大力精简并按规定的审批权限从严控制会议，不准借开会、出差之名用公费旅游。
    指示还要求认真执行国家的价格政策和财经法规，任何单位和个人不得乱加价和提高取费标准，严禁投机倒把、中间盘剥、哄抬物价、扰乱市场，违者从严处理。
〖-ZW/正文〗
