〖ZQ/总期〗11212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师直属队开展达标活动不搞烦琐评比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明武韩成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区开展达标活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明武、韩成报道：自8月份以来，北京军区某师直属队党委在贯彻落实《军队基层建设纲要》中，把重点放在端正指导思想上，不搞烦琐评比，强调各营、连要结合自己的任务抓好落实。
    这个师直属队开始为贯彻落实“纲要”制定连队达标的实施方案时，打算每月都逐项进行几次评比。直属队党委在深入学习领会“纲要”精神后，感到搞烦琐的评比会分散精力，无益于把达标活动引向深入。于是，他们把重点放在帮助注队端正落实“纲要”的指导思想，制定切实可行的达标计划上，找准存在的问题，分析原因，明确努力方向，并认真抓好机关的责任制落实。他们决定定期检查“纲要”的落实情况，半年、年终统一进行综合性考核评比。
〖-ZW/正文〗
