〖ZQ/总期〗11212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐世斌潜心改革招来非议师党委主持公道为他请功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玄忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：徐世斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐世斌1985年底任团政治处主任，上任后就潜心研究部队基层政治工作，积极进行政治工作改革。3年来，在党委的支持下，他先后进行了10项改革，其中保证基层十大自主权，增强基层活力；实行学校式育才，保证部队工作正常运转；充分发挥共青团组织在部队建设中的作用，改革军人委员会，让战士参与连队管理等7项改革成果，先后被总部、军区和集团军推广。
    为推动部队政治工作改革，师党委决定表彰一批勇于改革的人物。在各团推荐人选时，徐世斌第一个被提了出来。可在徐世斌能不能当典型的问题上，却出现了分歧。有的说他“骄傲”，有的说他是借改革“出风头”，还有的认为他改革虽有成效，但有些改革失败了。对此，团党委只好把徐世斌的材料和各种意见如实上报给师党委。
    对徐世斌的种种议论，师党委进行了认真调查。事实表明，几年来徐世斌住政治工作改革上是卓有成绩的。他的所谓“骄傲”，主要是因为他始终坚持科学的态度，不唯上。在进行保证基层自主权改革时，有人说上头没有“红头文件”，不能自作主张，徐世斌却坚持要作尝试。在进行这一改革之前，徐世斌曾30多次深入连队调查研究，感到基层缺乏活力的一个重要原因，就是上面统得过死，基层缺少自主权。于是他一次次陈述自己的意见，争取党委的支持，提出给基层10项自主权，使基层自我发展能力大大提高。徐世斌改革出了成果，也出了名，这是事实，但他并不是为了“出风头”才去搞改革。就在团里将他推荐到师当典型的时候，他还一再要求把自己换下来。
    在师党委会上，“一班人”一致认为，徐世斌工作成绩突出，虽然在改革中有过失败，但他勇于担风险，不怕受挫折，并善于在失败中总结经验教训，这种精神是十分可贵的。曾政委说：在现实生活中有那么一些人，他们饱食终日，无所作为，但又容不得别人超过自己，一旦他人有了成绩就千方百计加以诋毁。作为党委，应勇于为改革的同志撑腰。最后，党委一致通过树徐世斌为改革典型，并为他报请三等功。
〖-ZW/正文〗
