〖ZQ/总期〗11212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加西亚・马尔克斯答记者问（一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者外国作家答记者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：加西亚・马尔克斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记：在您的小说中，妇女们都具有坚强有力的秉性。
    加西亚・马尔克斯（以下简称“马”）：我想这完全是对真实的反映。我的妻子认为在我最后一部小说中很少能看到她的影子，而其中的两个男性人物则非常象我。小说中两个年青人的爱情是以我父母的爱情为原型的。而区别在于我父母最终冲破了种种羁绊而结成百年之好并养育出了十六个儿女。
    记：您是否采用一些技巧来促进自己的创作？
    马：有一点很清楚：当你身体健康之时，当你解决了所有个人问题之后，你便能更好地工作。你必须有拳击手一般的身体条件才能每天坚持写作6――8小时；必须有银行职员一样的劳动纪律才能坚持每天端坐在自己的写字桌前。
    记：您认为这对所有艺术工作者都适用吗？
    马：当然存在一些例外。我以为创作活动的基本的因素便是从事这种活动的强烈愿望。然后才是天才。倘若这两个因素同时并存，那就更妙了。愿望和天才还需与纪律相辅相成。
    记：有必要通过什么具体方法来激发灵感吗？
    马：这属于文学创作问题。我想谈谈选材问题。我时常产生一些想法，看到一些神奇的形象。但我知道必须谨慎而不能轻信。必须耐心等待这些想法和形象彻底明朗化。而那些随着岁月的流逝不断出现并常常使我彻夜难眠的形象便是我所牢记的形象。目前，我正在创作的小说就与30年前第一次引起我注意的一个想法有关。
    记：您能谈谈具体创作一部小说时的情景吗？
    马：在很长一段时间里，我对《百年孤独》的唯一想法便基于这样一个形象：一位男子牵着自己孙子的手去见识冰块。这个形象异常清晰地保留在我的记忆中。但我尚不知道到底是写小说、故事、剧本呢，还是一首诗。过了十一、二年，这个形象再次出现了。这时我忽然将它与《一千零一夜》中的飞毯联系在了一起。于是，我的心头产生出了这样一个问题：我们为什么就不敢让自己书中的毯子飞起来呢？当然罗，《一千零一夜》中的故事发生在东方――在波斯或在巴格达。那里，地毯属于日常用品，在我们这里，草帘代替了毯子――草帘为什么就不能飞翔呢？
〖-ZW/正文〗
