〖ZQ/总期〗4424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常抓不懈才能常备不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四七六○部队迫炮二连战备教育经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军/政宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战备教育怎样深入？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗4760部队迫炮二连战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四七六○部队迫炮二连党支部，把搞好战备教育当作最重要的反侵略战争的准备工作，经常抓，反复抓，常抓不懈，使全连干部战士树立起常备不懈的思想，时刻准备痛击一切敢于来犯的侵略者。
    常抓不常抓，抓紧不抓紧，效果大不一样
    迫炮二连党支部在实践中体会到，战备教育既是当前迫切的政治任务，又是连队的长期建设，不能只抓一阵子，必须抓得很紧，毫不放松。常抓不懈，干部战士的常备不懈思想才能牢固树立。
    有两个班的情况给了他们很大启示。
    一个是炊事班。几个月前，这个班经过多次战备教育，战备观念比较强，战备工作也比较落实。但是过了一段时间，领导上对他们抓得不够紧，班里的战备工作又慢慢松下来了。党支部针对这一情况，又狠抓了一次战备思想教育，炊事班增强了战备观念，战备工作又比较落实了。后来，连队开到农村野营，炊事班里补充了新同志，加上班长临时出差，这样，任务、人员、条件变了，战备思想教育没有及时跟上，有的炊事员又出现了松懈现象。
    另一个是司机班。这个班紧密联系班里的活思想，经常进行战备思想教育，对毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想认识深，跟得紧。他们看透了帝国主义、社会帝国主义至死不变的侵略本质，时刻准备投入反侵略战争的“弦”绷得很紧。他们用战备的观点，细致地检查自己的思想和行动。有一台汽车机器出了毛病，团里的修理工没有来得及在天黑以前把水泵安装好。驾驶员谢培林想到“假如晚上有战斗任务怎么办”，当即冒着严寒连夜把水泵安装好。去年除夕晚上，他们从收音机里听到中央两报一刊元旦社论中传达了伟大领袖毛主席的最新指示：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”全班同志受到极大鼓舞，连夜举办学习班，决心用实际行动响应毛主席的伟大号召。这天夜里，有的同志把自己的大衣盖到汽车发动机上，宁愿自己挨冻，也要保证汽车保温，使车辆处于良好的战备状态。
    从这两个班的事实中，党支部认识到，常备不懈的思想是不会自然而然地产生的，而是要靠突出无产阶级政治，靠活学活用毛泽东思想，靠常抓不懈的教育来树立的。常抓不常抓，抓紧不抓紧，效果大不一样。正如毛主席早就指出的：“什么东西只有抓得很紧，毫不放松，才能抓住。抓而不紧，等于不抓。”
    活教材，活教育，常抓常新，越抓越深
    迫炮二连党支部在实践中体会到，运用活的教材，进行活的教育，使战备教育的内容丰富多彩，形式生动活泼，这样，就能常抓常新，越抓越深。
    有一天，驻地贫农烈属齐兰芝大娘，带着一捆细麻绳来到迫炮二连。她一见指导员李世兴就说：“毛主席号召我们提高警惕，保卫祖国，我也要为战备出一分力。这捆细麻绳是我一根一根捻出来的，你收下，同志们行军打仗，鞋子磨破了好缝缝连连，用得着它。”
    接过这捆细麻绳，李世兴十分激动。他深深感到，齐大娘送来的不仅仅是一捆细麻绳，而是高度的战备观念，是贫下中农对人民子弟兵的殷切期望。党支部决定用这个生动的活教材，对连队进行一次活的战备教育。齐大娘是抗日战争时期的一位军属、抗日积极分子。她在旧社会有一本阶级苦和民族恨的血泪账。她原籍山东，逃荒山西，讨过八年饭，哥哥活活饿死，公公被日本鬼子活活烧死。党支部专门邀请齐大娘给连队作了一次忆苦思权的报告。报告会上，李指导员讲了细麻绳的来历以后，齐大娘用自己的血泪斑斑的家史控诉了国民党反动派和日本侵略者的滔天罪行，她激动地对大家说：过去咱穷人千苦万苦，就苦在没有政权上。为了夺取政权，多少革命先烈流血牺牲了。我们千万不要忘记，我们今天无产阶级的政权可是来之不易呀！我们千万不能再让帝国主义、社会帝国主义骑到我们头上，叫我们吃二遍苦，受二遍罪！
    齐大娘的控诉，大大激发了干部战士对帝国主义、社会帝国主义和一切阶级敌人的刻骨仇恨和保卫祖国的高度政治责任感。有的同志眼含热泪，当场表示，决不辜负人民的希望，要用生命和鲜血保卫毛主席、保卫伟大的社会主义祖国。有的同志想大娘，比自己，当场找差距、订措施。会后，全连同志对照齐大娘的思想行动，进行了讨论。大家都说，齐大娘念念不忘的是保卫无产阶级专政，保卫伟大的社会主义祖国。我们一定要把常备不懈的思想树得牢牢的，帝国主义、社会帝国主义胆敢来侵犯，就坚决叫它有来无回！
    迫炮二连经常运用活教材，对连队进行活的战备教育，使全连同志战备观念大大加强。大家牢牢记住毛主席的伟大教导：“人民得到的权利，绝不允许轻易丧失，必须用战斗来保卫。”
    在运用活教材，进行活教育中，迫炮二连还采取了许多常抓不懈的方法，如：
    （一）开展“学英雄，见行动”的活动。去年九月，伟大领袖毛主席和林副主席亲自批准、由中央军委命令授予孙玉国等十同志以战斗英雄称号的消息传来，迫炮二连党支部立即把十英雄作为落实战备的好榜样，对全连进行了一次以学习十英雄为中心的战备教育，广泛开展“学英雄，见行动”的活动，对促进连队战备落实起了很大作用。二班老战士王艮才，原来考虑自己入伍四年，该复员了。学习十英雄后，思想觉悟大大提高。他说：“一个革命战士战备观念强不强，常备不懈思想牢不牢，是是否忠于毛主席的试金石。十英雄和边防战士想的是消灭敌人，保卫祖国，自己却想的是复员，思想差距太大啦。”
    （二）围绕战备进行“一事一议”活动。有一次，无线电班在训练中，突然电池没电，通不了话。全班立即以“电池没电反映了什么问题”为题，在现场展开“一事一议”。大家对照毛主席的有关教导，自觉地联系班里的实际，认真地检查。同志们说：“电池没电，这是我们没有牢固树立常备不懈思想的一次暴露。”他们当场订出了落实战备的措施，建立了“战备落实检查员”制度，做到阶级斗争形势天天讲，战备思想天天抓，战备落实天天查。党支部认为，这种群众性的“一事一议”活动，是使战备教育经常化和及时克服薄弱环节的好方法，就号召全连上下普遍开展这一活动。现在，从连到班，每个同志，每做一件事，都用战备观点去衡量，去议论，去检查，去落实。
    （三）大力宣扬好人好事。在落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针中，连队涌现出大量落实战备的好人好事。迫炮二连党支部总是把本单位的这些活人活事当作战备教育好的教材，用这些活的教材来促战备。四班五个同志分散到五个地方单独执行任务，他们做到了人员分散战备思想不松懈，走到哪里就在哪里落实战备，人人坚持按时起床，按时出操，按时“天天读”，按时“天天练”。党支部在全连宣扬了他们常备不懈思想牢的事迹，推动了全连的战备工作。为了练成“铁脚板”，全连自动把原来乘火车巡逻改为徒步巡逻。炊事班长梁振坤和卫生员史占群徒步巡逻七十多里，脚上打了血泡。这时正好有一列火车停在他们到达的车站上，服务员热情地让他们乘车回连，他们谢绝了，硬是坚持再走二十七里路回到驻地。
    （四）经常召开落实战备的“群众讲评会”。这是一种群众自己教育自己的好办法。去年八月，他们在某地进行一次实弹射击后，就在现场召开一次“群众讲评会”，发动全连用战备的观点对这次实弹射击进行讲评。讲评会一开始，大家纷纷表扬有线电班。有线电班在这次射击中，自觉地从难从严、从实战需要出发，坚决趟过阵地前的水洼地，迅速架通线路。大家赞扬说，有线电班自觉把练兵场当战场，是战备观念强的表现。我们应该象他们那样，一丝不苟地落实战备。其他许多在实弹射击中从实战需要出发严格要求自己的好人好事，也都在讲评会上受到群众的表扬。党支部体会到，这种方法对群众鼓舞大，教育深，使群众具体地懂得了哪些是对的，哪些是错的，应该提倡什么，反对什么，怎样做符合战备，怎样做不符合战备。
    关键在于要有一个常备不懈的领导班子
    迫炮二连党支部深深体会到，要抓好一个连，首先要抓好一个连的带头人。战备教育要做到常抓不懈，关键在于有一个常备不懈的领导班子。
    党的“九大”以后，连队党支部几个主要成员通过举办毛泽东思想学习班，认真学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，大大提高了继续革命的觉悟。党支部成员纷纷深入到各班去，跟战士们“五同”。这样，既能随时随地了解战士思想脉搏的跳动，同时，又能有效地得到群众的监督和帮助。他们还实行了“群众评干部”的制度，每月搞一次，哪个干部常备不懈的观念强，哪个差，谁抓战备紧，谁抓得松，都让群众来评论。在毛泽东思想指引下和群众的帮助下，连的领导班子一个心眼干革命，齐心协力抓战备。
    事实证明，有了一个革命化的常备不懈的领导班子，连队的工作就能处处用战备的观点去观察，去检查，去落实。最近，新战士一补入连，党支部立即组织他们学习“老三篇”和毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，向他们介绍当前的国内外阶级斗争形势，组织他们吃“忆苦饭”，进行忆苦思权和控诉帝国主义、社会帝国主义的侵略罪行，并大力向他们宣扬孙玉国等十英雄的事迹，使新战士们一到连队就把对帝国主义、社会帝国主义的仇恨搞得深深的，把士气鼓得足足的。 （杨军、政宣）
〖-ZW/正文〗
