〖ZQ/总期〗4424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒抗议美国反动统治集团的法西斯暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国数千群众连续举行反迫害示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纽约、伯克利等地群众不畏强暴，同反动警察展开英勇搏斗〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗西欧？北美人民斗争风起云涌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治运动反法西暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 纽约消息：美国纽约和加利福尼亚州的伯克利等地的数千名群众，十六日举行了声势浩大的示威游行，强烈抗议美国反动统治集团加紧对群众进行法西斯迫害。
    在纽约，当天有二千多名群众举行示威，抗议反动当局对人民进行越来越疯狂的迫害。当示威群众从纽约市政厅前往纽约的法庭大厦时，反动当局出动了大批警察企图封锁示威群众行进的道路，并对群众进行野蛮镇压。反动警察挥舞警棍残暴殴打示威群众，并且进行了疯狂的逮捕。警察的暴行更加激起了示威群众的愤慨，他们高声痛斥反动警察的法西斯行径，并用旗杆、瓶子、雪球和冰块作武器，同反动警察进行了英勇搏斗。
    同一天，约一千五百名群众在加利福尼亚州伯克利市政厅对面的广场上举行集会，抗议美国反动政府对人民的法西斯迫害。会后，在市区举行了示威游行。愤怒的示威群众砸碎了美国垄断资本的一些银行和商店的玻璃窗，并同前去镇压他们的警察进行了激烈搏斗。
    在这以前，约二千名群众在旧金山也举行了抗议美国反动当局迫害人民的示威和集会。
    新华社十八日讯 纽约消息：美国人民反对法西斯迫害的斗争正在继续发展，继十六日纽约、伯克利、旧金山等地的群众示威之后，芝加哥和西雅图等地的群众也举行了强大的示威。
    在芝加哥，约一千名群众十七日举行示威，要求释放被反动当局无理逮捕的群众。示威队伍经过商业银行区，然后聚集到芝加哥的联邦法院大楼外面。示威群众举着标语牌，高呼口号，抗议美国反动当局疯狂迫害人民的法西斯行径。
    同一天，在美国西部华盛顿州的西雅图，一千名群众举行了示威游行。当示威群众到达法院大楼时，反动当局悍然驱使警察对示威群众进行野蛮袭击，但是示威群众不畏强暴，他们用石块、颜料袋作武器奋起反击，同反动警察进行了激烈搏斗。
    新华社十九日讯 华盛顿消息：美国加利福尼亚州贝弗利希尔斯的四百名青年，十八日在当地一家旅馆前举行示威，强烈抗议一伙制造杀人武器供美帝侵略用的军火商在那里开会。
    示威群众封锁通向这家旅馆的主要道路。反动当局慌忙调动警察进行镇压，示威者毫不畏惧，高呼口号要这伙军火商滚蛋，并责问这批吸血鬼：“你们今天又杀了多少青年？”
    此外，美国人民反对法西斯迫害的斗争仍在继续发展。十八日，大约一千八百名青年学生在密执安州的安阿伯举行了示威。示威队伍从密执安大学出发行进到市区，强烈抗议反动当局疯狂迫害人民的法西斯行径。
    美国进步学生在华盛顿美国政府劳工部外面集会，支持美国通用电气公司工人的罢工斗争。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
