〖ZQ/总期〗4424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻东风公社支左人员帮助革委会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把工作抓深抓细抓扎实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东风公社支左人员工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻广东省南海县东风公社支左人员，帮助革委会改进工作方法，把工作抓深、抓细、抓扎实。
    为了更好地完成“九大”提出的各项战斗任务，支左人员帮助革委会成员认真学习了毛主席关于注意工作方法的教导，实行科学分工，由少数同志把面上的工作挑起来，其他同志摆脱事务，深入实际，集中力量先抓好三分之一。在工作过程中，支左人员帮助革委会经常组织大家带着问题学习“老三篇”和新党章，在思想上克服一个“满”字，在行动上克服一个“懒”字，在作风上克服一个“浮”字，用高标准严格要求自己，把工作抓深、抓细、抓扎实。五星大队开展革命大批判取得了一定成绩，在这个大队蹲点的一位革委会副主任，并不满足现状，始终坚持调查研究，抓好活思想，带领群众把革命大批判深入到各个领域。革委会推广了五星大队的经验，有力地推动了全公社革命大批判的深入发展。
〖-ZW/正文〗
