〖ZQ/总期〗4424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“东风”借得好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“学习马克思主义，不但要从书本上学，主要地还要通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众，才能真正学到。”毛主席又教导我们：“群众是真正的英雄”，“只有做群众的学生才能做群众的先生”，“应该走到群众中间去，向群众学习”。
    “南京路上好八连”的排长邵金城牢记毛主席的教导，在被群众选为活学活用毛泽东思想积极分子代表以后，自觉到群众中去，请战士评议自己学习毛主席著作的情况，批评缺点，借群众的“东风”，吹掉自己思想上的政治灰尘，进一步促进自身思想革命化，这种虚心向群众学习，不断革命的精神，很值得学习。
    到群众中去，借群众的“东风”，几十双眼睛帮助自己看问题，几十个人帮助自己找问题，问题就能看得更清，抓住要害，触动灵魂，使我们避免盲目性，增强改造思想的自觉性。
    到群众中去，借群众的“东风”，我们就能看到群众在思想革命化的道路上迅速前进的步伐，找到自己的差距，从群众中吸取政治营养。越是在学习有成绩，受到领导和群众赞扬的时候，越要自觉地到群众中去，向群众学习。这样，就能激励自己更加努力活学活用毛泽东思想，进一步加速思想革命化。
    到群众中去，借群众的“东风”，把自己的心交给群众，就能进一步密切与群众的联系，了解群众的思想，交流学习的体会，使我们真正取得活学活用毛泽东思想群众运动的领导权，带领群众更好地活学活用毛泽东思想。
    “春风杨柳万千条，六亿神州尽舜尧。”跨入伟大的七十年代，全国人民、全军干部战士更加如饥似渴地活学活用毛泽东思想，不断提高继续革命的觉悟。我们要牢记毛主席的教导，“到群众中间去，向群众学习”，自觉地大借群众的“东风”，带领群众，掀起更大规模的活学活用毛泽东思想群众运动的新高潮，在思想革命化的道路上阔步前进！
〖-ZW/正文〗
