〖ZQ/总期〗4424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邵排长借“东风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚劲文/杨尧深〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南京路上好八连”的排长邵金城，认真活学活用毛泽东思想，被全连同志又一次选为出席团召开的活学活用毛泽东思想积极分子代表大会的代表。他心情很激动，心想：我学习毛主席著作还很不够，改造思想的标准不够高，离大伙儿对自己的要求还差得远。连里老同志有一句话，叫做：带着问题学，找着问题带。自己应该找什么问题呢？毛主席教导我们：“群众是真正的英雄”。自己学习毛泽东思想怎么样，群众看得最清楚。我应该借群众的“东风”，吹掉自己身上的“灰尘”。
    第二天，邵金城要去开会了。一早，他就把全排同志找到一起，对大家说：“同志们，毛主席教导我们，‘我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。’今天，我去开会，请同志们给我提出批评，好好帮助帮助。”大家一听，都热情地给排长提意见，提希望。一个战士说：“排长，我看你有些脱离群众了。当战士、当班长的时候，地脏了你抢着打扫，厕所脏了你抢着冲洗，星期天还抽时间帮饲养员去喂猪。可是，现在你说的多了，做的少了，和群众离得有些远了。”这个会开了一个多小时。邵金城虽然脸上觉得火辣辣的，但心里感到热呼呼的：战士对自己太爱护了。他说：“同志们，你们的意见提得都很好，我一定在实践中好好改正！”
    在团里开会期间，邵排长虚心地向其他代表们学习。一天早上，他看到教导员姚品嘉拿着水桶和战士们一起冲洗厕所。在劳动中，姚教导员埋头实干，完全是普通一兵的本色。邵排长很受教育，就去向他取经。姚教导员和他一起学习毛主席关于“我们共产党人不是要做官，而是要革命”的伟大教导，诚恳地对邵排长说：“思想改造，要在群众斗争中改造，在实践中磨练，才能改造得好。冲洗厕所，就把它当作冲洗自己头脑里的污泥浊水；扫地，就把它作为扫掉自己身上的私心杂念。这样一点一滴地打扫，一点一滴地冲洗，才能真正在头脑里磨练出一个‘公’字的天下。”姚教导员的体会，给了邵排长很大启发。
    开罢会回连，邵金城向全排同志介绍了在大会期间自己学习毛主席著作、斗私批修的体会，并且要大家今后严格要求他。从此，邵排长请战士当自己斗私批修的“参谋”，把自己摆在群众之中。他坚持做到：大家干的事情争先去干，艰苦工作抢着去干，上级布置的事情带头去干。全排同志称赞他：接近群众多了，心贴群众紧了，真正是群众的知心人！
    又过去两个月，排里的工作有些平淡。为什么呢？邵排长心想：应该再让群众的“东风”吹吹自己身上的“灰尘”。正在这时，连里要选举出席全团党员代表大会的代表。大家选邵金城当代表。回到排里，邵金城立即召集全排同志开会，请大家对自己这一段学习毛泽东思想情况作一番评议，听取群众对自己的批评。大家评议时，既肯定邵金城取得的进步，又指出了他存在的问题。战士们说：“你和群众贴心了，也有革命干劲，这是好的。但是，你闯劲不足。”邵金城带着这个问题，又一次学习了毛主席关于“党组织应是无产阶级先进分子所组成，应能领导无产阶级和革命群众对阶级敌人进行战斗的朝气蓬勃的先锋队组织”的伟大教导，对照检查自己，认识到：缺乏革命闯劲，就是缺乏继续革命的朝气。一个革命战士要为共产主义作出应有的贡献，就要有革命加拚命的精神。
    以后，邵排长带领战士在三支两军第一线上，发扬敢想敢干的革命精神，发动革命师生开展革命大批判，积极进行教育革命，有力地推动了斗、批、改的深入发展。他们担任支左的中学，成为全区的一个先进单位。 （尚劲文、杨尧深）
〖-ZW/正文〗
