〖ZQ/总期〗4424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻栖霞县支左人员帮助革委会成员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层 抓好典型〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗栖霞县支左人员工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部驻山东栖霞县支左人员帮助革委会成员深入基层，加强对先进典型的领导，多做工作，使典型不断发展和完善，充分发挥“火车头”作用，有力地推动了全县斗、批、改运动的深入发展。
    有一个生产队原先是全县学大寨的典型，由于领导上一度抓得不紧，工作中出了一些偏差。支左人员就和县革委会成员一起，热情地帮助这个生产队活学活用毛泽东思想，认真吸取经验教训，使广大群众更好地把敢想、敢干的革命精神和扎扎实实的科学态度紧密结合起来，又创造了新成绩。
    有的典型在前进中出现了一些问题。县革委会个别成员认为，出点小毛病，他们会自己克服的，因而对他们的短处遮遮盖盖。这时，支左人员帮助革委会成员认真学习毛主席关于“矛盾不断出现，又不断解决，就是事物发展的辩证规律”的伟大教导，使大家认识到，对于典型单位存在的问题，只有正视它，揭露它，才能使典型不断前进。从此，革委会成员在培养典型中，都敢于抓他们的薄弱环节，注意向“落后面”开刀，帮助他们在前进中找问题，在表扬中找差距，一分为二地对待自己，使典型在斗争中不断成长，起的作用越来越大。
〖-ZW/正文〗
