〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻拧紧“总开关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题/学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话系列谈（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵丕聪
    在党的群众路线教育实践活动总结大会上，习近平总书记强调指出：“对党员、干部来说，思想上的滑坡是最严重的病变，‘总开关’没拧紧，不能正确处理公私关系，缺乏正确的是非观、义利观、权力观、事业观，各种出轨越界、跑冒滴漏就在所难免。”这再次警示我们，一定要时刻拧紧思想的阀门，绝不能因为集中教育活动暂时告一段落就有所放松。
    以习近平同志为总书记的党中央施政以来，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风得到了有效整治，群众反映强烈的突出问题得到有效解决，人民群众拍手称快。但笔者也注意到依然有这样一些现象令人费解：就餐不加菜、不上酒，红着脸解释说“有八项规定”；临走不送土特产、纪念品，再三称“是特殊时期”，一个劲儿赔不是。言下之意――“我也不想这么做，都是规矩惹的祸”。
    为什么全民上下一致叫好的“八项规定”，在少数人眼里就变得不自然呢？说到底，是因为奢靡庸俗之风在精神上留下了太深的烙印。中央重拳治顽疾，面上的腐败行为已经得到了一定的遏制，也就是“不敢腐”，但不想腐的思想根基还有尘垢需要清涤。部分人心中还存在“纠‘四风’就是一阵风”的怀疑心理，上述这些消极转作风的潜在反应，暴露出的是少数人还抱有“风头过后回到从前”的心思。
    《礼记》云：“莫见乎隐，莫显乎微，故君子慎其独也。”意指最隐秘的言行能看出一个人的品质，最微小的事情能显示一个人的灵魂。加强作风建设，一部分党员干部口号喊得响亮，行动起来迟疑，甚至还打着自己的“小算盘”。这些思想上的污垢，在不自觉间就会折射到一举一动上，暴露在一言一行中，只有及时为错位的心态“正骨”，为病变的思想“手术”，才能增强党性、破除障碍，为解决实际问题增添精神动力。
    由此想到清巡抚叶存仁居廉不苟取的故事。叶存仁离任河南时盘缠羞涩，僚属不忍，特深夜携礼送行，叶存仁当即拒绝：“感君情重还君赠，不畏人知畏己知。”“畏己知”折射出的是灵魂的光辉，是思想的坚守。把住思想的闸门，不正之风就难以灌入，倘若松开了这一“总开关”，欲望的洪流就会乘隙而入，以知促行、破解深层次问题就无从谈起。孟子曰：“养心莫善于寡欲。”要维护好我们的肌体，就必须首先补足精神“钙质”，驱除名利之累，夯实思想根基。
    人总是要有一点追求的。没有追求就没有信仰，就会失却精神的脊梁。古时宋国的官员子罕以“不贪”为宝，共产党人亦当如此。要做到“任凭雨打风吹，我自岿然不动”，不对不良风气心存侥幸，始终坚守淡泊名利、严以律己的精气神。
〖-ZW/正文〗
