〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强出席第十届亚欧首脑会议非正式会议并发言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见多位亚欧首脑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂涛/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社米兰10月17日电 （记者桂涛、郝亚琳）国务院总理李克强当地时间17日上午在米兰出席第十届亚欧首脑会议非正式会议并发言，就国际和地区问题与各国领导人交换意见。
    李克强表示，亚欧大陆的和平稳定，关乎世界的和平安全。亚欧人民饱受两次世界大战的重大创伤，教训惨痛，因而对和平格外珍视。我们应共同维护二战胜利成果，坚持走和平发展道路，坚持合作共赢，坚持守望相助，为亚欧人民的福祉，为地球家园的和平安宁作出积极贡献。
    李克强指出，当前，武装冲突、恐怖主义和大规模传染性疾病等传统和非传统安全威胁仍然突出，各国均不能独善其身。我们应团结起来，在相互尊重、平等相待、不干涉他国内政等原则基础上，加强协作，共迎挑战，推动有关问题得到公正、合理、妥善的解决。
    李克强介绍了中国应对气候变化的政策举措。李克强强调，中国高度重视应对气候变化工作，已将其作为生态文明建设的重要组成部分，坚定不移地推进节能减排，争取走出一条能耗排放做“减法”、经济发展做“加法”的新路子，努力探索符合中国国情的发展经济和应对气候变化双赢的可持续发展道路。中方致力于应对气候变化国际合作，愿同各方一道，坚持“共同但有区别的责任”原则、公平原则、各自能力原则，为构建更加公平、合理、有效的全球气候治理体系作出努力。
    据新华社米兰10月16日电 （记者桂涛、尚军）国务院总理李克强当地时间16日下午在米兰出席第十届亚欧首脑会议全会并作引导性发言。
    李克强表示，亚欧大陆是世界上面积最大、人口最多的大陆，也是发展机遇最多、潜力最大的大陆。亚欧会议创立18年来，成员国间政治对话不断加深，合作日趋广泛，利益共同体正在形成。中方愿同亚欧各国一道，培育和凝聚亚欧共同体意识，倡导和促进亚欧团结协作，开放兼容，同舟共济，积极构建面向和平与发展的亚欧新型全面伙伴关系。
    李克强强调，中国作为国际社会和亚欧大陆的一员，正在为促进世界和平与发展做出积极努力。中国将坚定不移地走和平发展道路，奉行睦邻友好的周边政策，愿同亚洲邻国共享经济发展利益，共担安全稳定责任，让亚洲和平合作之路越走越宽。
    李克强指出，埃博拉出血热疫情对全球公共卫生安全构成重大威胁。中国政府将在此前向疫区提供援助的基础上，再向西非疫区提供新一轮总额至少1亿元人民币的援助，愿与国际社会一道，共同应对挑战。
    据新华社米兰10月16日电 （记者田栋栋、宋建）国务院总理李克强当地时间16日下午在米兰会见法国总统奥朗德。
    据新华社米兰10月16日电 （记者桂涛、葛晨）国务院总理李克强当地时间16日下午在米兰会见韩国总统朴槿惠。
    据新华社米兰10月17日电 （记者谭晶晶、陈二厚）国务院总理李克强当地时间17日上午在米兰会见拉脱维亚总统贝尔津什。
    据新华社米兰10月17日电 （记者谭晶晶、俞铮）国务院总理李克强当地时间17日上午在米兰会见芬兰总理斯图布。
    据新华社米兰10月17日电 （记者谭晶晶、田栋栋）国务院总理李克强当地时间17日上午在米兰会见新加坡总理李显龙。
〖-ZW/正文〗
