〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵团引导新兵积极投身强军实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把红色团史作为入伍第一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学临/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马学临、刘洋报道：9月底，北京军区某炮兵团新兵一入营，参加的第一次集体活动就是参观团史馆，学唱的第一首军歌就是团歌……该团政委冉广东介绍说，穿越历史、走近英模，让红色基因融入新战士血脉，内化为精神信仰，外化为行为规范，为新战士走好军旅生涯第一步打下坚实的思想基础。
    该团所在部队曾因涌现出“大渡河十七勇士”“狼牙山五壮士”等英雄集体和击毙“名将之花”阿部规秀的辉煌战绩而名扬天下，团队多年来在重大任务中屡建奇功，形成了“赤胆忠诚、实干当先、奋勇争先、敢为人先、主动创先”的团队精神。
    该团把举旗铸魂作为新兵教育第一课，利用光荣团史、连史进行红色传统教育和熏陶，引导新战士树立崇高的理想信念。他们通过现场观摩、网上讨论、集体座谈等方式开展“寻红色足迹、唱红色歌曲、讲红色传统”活动，把团史馆搬到政工网上，全方位展现了该团自组建以来走过的峥嵘岁月和历史沉淀的光荣传统。
    置身历史长廊，穿越时光隧道。新战士们扎根军营建功立业的愿望更加迫切。“走进团史馆那一刻，我被革命先辈浴血战斗的事迹所震撼，站在神炮将军赵章成的雕像前，我暗下决心，一定要立足岗位精武强能，续写团队辉煌历史。”新战士梁栋在政工网论坛上留下了铮铮誓言。
〖-ZW/正文〗
