〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安倍向靖国神社献祭品百余议员到场参拜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对日消极动向表示严重关切坚决反对〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国政府对安倍向靖国神社献祭品表示愤慨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘秀玲/冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京10月17日电 （记者刘秀玲、冯武勇）日本首相安倍晋三17日向靖国神社供奉了祭品，以配合于当天开始举行的秋季大祭。另有110名国会议员参拜了靖国神社。
    17日至20日，日本靖国神社举行秋季大祭。神社方面称，安倍晋三以“内阁总理大臣”的名义供奉了祭品。安倍本人在意大利出席亚欧首脑会议，未进行参拜。
    当天，由日本国会议员组成的“大家都来参拜靖国神社国会议员之会”集体参拜了靖国神社，其中亲自到场的有110人，另有80名代理前来参拜。该团体在每年春秋大祭以及8月15日，即日本战败纪念日都会进行集体参拜。
    安倍内阁厚生劳动大臣盐崎恭久也向神社供奉了祭品。此外，总务大臣高市早苗近日表示，将于秋季大祭期间进行参拜。
    新华社北京10月17日电 外交部发言人洪磊17日就日本议员参拜靖国神社等答记者问时表示，中方对日本国内围绕靖国神社出现的消极动向表示严重关切和坚决反对。
    有记者问，据报道，17日，日本一百多名跨党派议员参拜了靖国神社，首相安倍晋三向靖国神社供奉祭品。中方对此有何评论？
    洪磊说，中方重申，日本只有切实正视和深刻反省过去那段侵略历史，同军国主义划清界限，中日关系才可能实现健康稳定发展。
    “我们敦促日方以负责任态度妥善处理有关问题，恪守迄今在历史问题上作出的表态和承诺，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。”洪磊说。
    新华社首尔10月17日电 （记者宋成锋）韩国外交部17日发表声明说，日本首相安倍晋三当天不顾邻国和国际社会的反对，向美化侵略战争和对韩殖民统治的靖国神社献上祭品，且部分日本国会议员集体参拜靖国神社，韩国政府对此表示强烈愤慨。
    声明强调，日本领导人必须认识到向供奉甲级战犯的靖国神社表示感谢和敬意，就是否定二战后让日本重返国际社会的前提和战后国际秩序的行为。韩国政府敦促日本不应把自己困在不光彩的过去里，而应对侵略历史进行认真思考和反省，朝着光明的未来前进。
    当天，韩国执政党新国家党和最大在野党“新政治民主联合”发言人分别发表讲话，谴责安倍向靖国神社献祭品。
    据新华社东京10月17日电 （记者刘秀玲、冯武勇）364名原告17日下午向东京地方法院提起诉讼，状告日本首相安倍晋三去年参拜靖国神社违宪，侵犯了民众和平生存权，要求法院勒令安倍停止参拜，并向原告作出赔偿。
    原告方在诉状中指出，安倍多次发言拥护二战甲级战犯，并不顾各方强烈反对，执意参拜靖国神社。其将靖国神社作为美化侵略战争工具的意图明确，违反了宪法规定的政教分离原则，侵犯了日本宪法所保障的民众和平生存权。
    原告团同时状告靖国神社积极协助安倍参拜，侵犯了原告的多项权利。
    这是继4月21日273名原告在东京起诉安倍后，又一起民众状告安倍参拜靖国神社违宪的案件。本次364名原告包括来自中国、德国、加拿大等国的280多名海外人士。
    2013年12月26日，安倍晋三担任首相以来首次参拜了供奉有二战甲级战犯的靖国神社，遭到国际社会、亚洲邻国和日本民众的强烈反对和批判。截至目前，日本已出现多起状告安倍参拜靖国神社违宪的诉讼。
〖-ZW/正文〗
