〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军直升机首次在陆军船艇上起降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/王凤明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月17日电 记者段君奉、通讯员王凤明报道：10月15日上午，黄海某海域，北海舰队航空兵某部一架直升机在沈阳军区某船运大队船艇上成功进行起降试验。这在我军历史上尚属首次，标志着我军陆军船艇具备了起降直升机的条件。
    该船是陆军船艇部队新列装的首艘多用途滚装船，在保障、防护、航泊和自动化等方面的性能，较以往都有显著提升，能够在3级以下海况和各种装载状态下正常起降多种小型号军用、民用直升机。
    此次直升机起降试验，主要进行了船艇在锚泊和航行两种状态下的起飞、降落，开展了系留装置、直升机配套通讯设备、接地装置以及拉距等试验，测试检验了陆军船艇直升机起降设备的性能，完善了实装操演直升机起降的组织指挥程序，提高了陆军船艇部队的保障能力与训练水平。据负责指挥此次任务的沈阳军区某要塞区副司令员刑德峰介绍，起降试验的成功对于陆军船艇部队在执行特殊岛屿救援、补给等任务方面具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
