〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻训地配发火炉之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田鸿儒/范伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田鸿儒 范 伟
    10月9日，在认真学习贯彻习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上重要讲话精神中，第13集团军某红军师党委回顾了野外驻训期间为基层解难的一件小事，引发了师团首长机关增强服务基层时效性的一番思考。
    野外驻训初期，驻训地阴雨绵绵，该师官兵身披雨衣冒雨训练，一段时间后因为衣服受潮而感冒发烧的病号也陡然增多。师机关了解到这一情况后，当即决定为每个分队配发火炉，解决官兵烘衣、烧水等实际问题。但火炉配发到分队时，驻训地雨季已过去，连续近半个月都是大晴天，火炉早已派不上用场。不少官兵对机关这一举措也不“买账”，直言把火炉放进帐篷还会影响内务秩序。
    师政委刘本成了解这一情况后，随即陷入深思：机关为基层解难，不应止于把事办了，更应该在增强服务的时效性上下功夫，不能“等雪化了再送炭”。否则可能会将本来是“好事”的事变成官兵心里的“窝心事”。
    为此，他们专门为每个分队增设了一顶多功能帐篷，配备了烘干设备、开水炉、室内晾衣杆等生活服务设施，满足官兵日常生活需求。他们还明确规定，机关为基层解难必须明确责任人，一般性问题要在10天内解决；不能在10天内解决的，要说明原因，列出解决时限表，请基层监督员跟踪问效。
    前段时间，该师工兵营地爆连营房漏水，打报告请机关予以解决。第二天，营房科就派人对该连营房进行了检修，彻底解决了漏雨问题。不少官兵在政工网上留言，称赞机关为基层解难题办实事行动快、标准高。
〖-ZW/正文〗
