〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准弱点出奇制胜等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 靖
    书中故事：一天，爱默生和儿子想将小牛赶进牛棚，却犯了一个普遍性的错误。爱默生在后面推，儿子则在前面使劲拉，小牛却蹬紧四腿不肯离开原地。女仆看到这个僵持的场面后走了过去，把拇指伸进小牛的口中让它吮吸，将小牛慢慢地引进牛棚。
    掩卷有感：有时简单粗暴未必有效，找准对手的弱点才能出奇制胜。
    挫折使人成长
    ■张政杰
    书中故事：小女孩与父亲玩游戏，她从1米高的地方跳下来，再由父亲接住。反复几次后父亲故意松手，小女孩摔倒在地。小女孩坐在地上哭起来。父亲抱起她说：“不要责怪爸爸，我只是想让你知道，任何事情都不是一帆风顺的，有时甚至会还伴随着不幸与挫折。”
    掩卷有感：挫折是一件好事，它让人在成长中变得更加坚强。
    有理想要付诸行动
    ■杨育波
    书中故事：兄弟俩箭法都很好。一天出去打猎，头顶飞过一群大雁。哥哥说： “等射下来后把大雁蒸着吃。”弟弟却说：“蒸了不如红烧好吃。”正在两人争论不休时，从路边走过来一位长者。长者说：“你们先把大雁射下来，再商量如何吃不好吗？”然而此时大雁早已飞走了。
    掩卷有感：有理想、有计划就要争取早日实现，而不是一味地憧憬和陶醉。
〖-ZW/正文〗
