〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军“格斗相机”小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让相机成为“武器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明安/韦祖清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101800503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    美军“格斗相机”小组――
    让相机成为“武器”
    ■李明安 韦祖清
    相机也是“武器”？没错，美军就此还专门成立了“格斗相机”小组，这使美军拥有了从前线获取媒介信息的全新方法。
    其实，美军大多作战部队都部署了“格斗相机”小组，但想要成为小组成员并非易事。他们首先需要接受4个月的摄影训练，除了基础的构图和用光之外，课程还涵盖了媒体工作的全部流程。在摄影课程之后，一些士兵会被挑选出来在Syracuse大学进行为期一年的学习和训练。在大学中他们将作为摄影记者或军事媒体专家获得海军士兵等级认证。获得认证之后，他们便会被分派至“格斗相机”小组。接下来，他们还需要进行2周称作“Quick Shot”的实战训练，以检验每位士兵的技术与能力。
    每年的2月和8月，“Quick Shot”会在美国加利福尼亚州的一座山上进行2次训练，然而训练中最难以克服的并非是恶劣的环境，而是严重的睡眠不足。在这里，包括教员在内的所有人都无法安睡。为了模拟真实的战场环境，训练课程被设计得尽量增加学员们的疲劳和压力。教员们每天会检查学员们的训练结果，他们在一顶称作“产品帐篷”的教室中挑选出有用的照片和视频，并讨论哪些地方可以改进。
    经过一系列培训后，“格斗相机”小组成员成为能够适应各种战场环境的“全能战士”，可以参与从常规部队到特种部队的军事行动。在执行完任务后一个小时内，“格斗相机”小组将完成照片和视频的编辑、文字说明、上传至服务器或刻录光盘等工作，以便迅速投入下一次任务。与此同时，“格斗相机”小组制作的影像会在第一时间传送至五角大楼、国防影像管理中心以及战场指挥所等后方指挥机构，便于指挥部门及时准确掌握战场情况，为首长机关指挥决策提供参照，及时做出调整部署。
    相机被称为一种特殊的“武器”，主要体现在舆论战中。特别是在战时，信息渠道单一，高度依赖媒体，媒体极易成为意见领袖，左右国内外舆论。“格斗相机”小组利用手中的相机深入战斗现场收集图片或录像为军方提供了丰富的资源，美军方就可以利用技术手段，剪辑图像和视频，制造“美丽的谎言”，提供给媒体，使舆论优势转向有利于自己的立场。科索沃战争中，美国各大电视台和网络媒体播放南联盟米格-23被击落的图片和录像，达到了鼓舞士气和打击南联盟的目的。后据俄罗斯新闻机构核实，这些镜头不过是美方依据战地记者发回的图片录像进行高技术合成的假新闻。可见，让人信服的假新闻同样具有杀伤力。
    当然，“格斗相机”小组的双重角色也加重了小组成员的危险系数和心理负担，他们在深入“虎穴”掏“虎子”的同时，同样面临着死亡的威胁，因为当他们在战场上按下快门的那一刻，对方的狙击手或许已经瞄准了他们的脑袋。
〖-ZW/正文〗
