〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省军区创造性做好新形势下扶贫开发工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脚印踩进泥土真情写进人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易恢荣/李奇松/许开伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易恢荣 本报特约记者 李奇松 许开伟
    聚焦军队扶贫开发①
    编者的话
    从今年开始，国家将每年10月17日设为“扶贫日”。习主席高瞻远瞩地指出：“没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会。”向贫困宣战，全军和武警部队参加和支援扶贫开发，曾经创造了辉煌。在新的历史起点上，我们任重而道远。为展示军队扶贫开发的新成果、新风貌、新经验，今天特推出专版，本版还将陆续刊发相关报道。
    贵州，作为全国贫困面最广、贫困人口最多、贫困程度最深的一个省份，中央划定的14个集中连片特殊困难地区，这里有武陵山片区、乌蒙山片区、滇桂黔石漠化片区3个，覆盖65个县。
    在当年红军征战过的革命老区，贵州省军区围绕精准扶贫、医疗扶持、打井引水和植树造林等展开攻坚，助推同步小康。红土地上暖流涌动，省军区官兵真的做到了脚印留在泥土里，真情留在人心中。
    家门口打工赚钱，全省唯一没开设集市的乡有了农贸市场
    精准扶贫改变旧模样
    基地建在村里，出了田埂便是产业工人。黔西南州义龙新区楼纳村村民贺克翠没想到，多年来的愿望成了真：在家门口打工能赚钱，还能照顾一家老小。
    以前，楼纳村大量劳力外出务工，优质土地闲置荒芜。去年，兴义军分区驻村帮扶，充分利用土地流转优惠政策，帮建起阳光生态观光园、百草园等一批高效农业产业项目。
    “我把6亩地流转给公司，每年收入上万元，在基地打工每月还有2000多元工资。”如愿以偿的贺克翠脸上写满了幸福。
    省军区各级派出200多名现役干部驻村，对136个扶贫联系点进行精准扶贫开发。普安县盘水镇大湾村2000亩核桃种植示范基地，黎平县罗里乡白茶生产，长顺县敦操乡打召村林下养鸡等一批精准扶贫项目开花结果。
    两年前，苗族美神仰阿莎的故里剑河县观么乡，还是全省唯一没有开设集市的乡镇。省军区党委机关10名党建扶贫队员驻村，启动了交通、水利、教育和卫生等10多个建设项目。
    如今，这个国家级贫困县的贫困乡实现整体脱贫。今年十一黄金周期间，规范整洁的乡农贸市场开张，一派繁荣景象。省军区政委谢武忠专程到这里调研，看到产业扶贫、教育培训、农村危房改造和基础设施等六个“到村到户”的喜人成果，不由得感慨：“精准帮扶是减贫摘帽、共同过上小康生活的好路子！”
    不出远门就能享受专家号，560余基层医疗骨干受培训
    医疗扶贫惠及千万家
    黔西南州义龙新区患心脏病的布依族老人黄德美，在村卫生室把援助的动态心电监护仪背在身上，远在300多公里外的解放军第44医院专家通过会诊系统，找到了困扰他20多年的病根，还开出了治疗方案。
    “没想到解放军医院这么牛！”不出远门就享受到专家号的医疗服务，在当地群众中传为佳话。
    幸运的不止黄德美一人。安龙县普坪镇总科村村民余前录多年受消化道出血困扰，到许多医院治疗后都有所好转，奇怪的是每次都出现反复。心灰意冷的他，按当地习俗悄悄准备后事。
    今年3月，医生李安友参加完省军区组织的医疗培训返乡，运用学到的医患沟通技巧，查出老余长期服用治疗痛风的药物是导致病情反复的诱因。随后，他采取针对性治疗，成功治愈余前录的消化道出血，还有效控制了源发性痛风。
    省军区依托成都军区成都总医院、昆明总医院和驻黔第44医院，用3年半时间为黔东南、黔西南、黔南3个民族自治州分期培训560余名基层医疗骨干。李安友就是其中之一。
    老乡奔小康，前提是健康。贵州省现有1436个乡镇卫生院，在省军区开展的医疗扶持援建新农村中普遍受益，让偏远山区数百万群众尝到了甜头。
    靠天吃水的村有了甜水井，194户山民完成生态移民
    生态扶贫增添新魅力
    8月29日，六盘水市汪家寨镇左家营村鞭炮齐鸣，经过水城军分区19人组成的民兵抗旱打井队连续半个月奋战，甘洌清泉从250米的深井奔涌而出，全村6800余名群众靠天吃水的历史结束了。
    贵州全省喀斯特地貌占73.6%，石漠化严重县多达48个，很多地方被联合国教科文组织评定为“不具备人类生存条件”。水土流失导致石漠化，熔岩地质留不住水的工程性缺水，成了阻碍贵州可持续发展的紧迫课题。
    “治穷先治山，治山重生态。”今年以来，打水井成为贵州省军区一个新举动，以团级单位编组成立“民兵抗旱打井队”“预备役找水勘测队”，积极为当地群众打井取水。
    石漠化就像“地球癌症”一样。几年前，关岭县人武部组建1500人的民兵团治理石漠化，创造了名声远播的“关岭模式”。新形势下，省军区党委提出以植树造林为平台投身驻地生态文明建设，组建起4个林业生态建设民兵师、71个民兵团。
    沿河县泉堡村194户近千人长年生活在深山，砍伐无度，生态环境持续恶化。前年初，县人武部负责实施泉堡村生态移民工程，人武部干部职工、100多名民兵应急队员扎根大山，做思想发动、示范带动、搞配套建设、发展产业致富……两年多跋山涉水，完成了泉堡村生态移民大迁徙，70多户人家走出贫困奔向小康。
    省军区司令员王盛槐介绍，从2011年到2013年，贵州全省累计完成水土流失治理面积1023万亩，新增石漠化治理面积450万亩，全省森林覆盖率达48%，200多支民兵预备役队伍功不可没。
〖-ZW/正文〗
