〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部廉洁自律的镜鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡郁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101800702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蔡 郁
    作为当前党的群众路线教育实践活动的好读本，《为政守廉镜鉴》一书被军委纪委《党纪工作通讯》作了专题介绍，同时也受到广大党员干部的普遍欢迎。
    《为政守廉镜鉴》由第二军医大学政治部主任王连锁编著。该书从党性、民意、用权、修政、交友、立德等8个方面，对中国廉政文化作了深层次、多角度、全方位的梳理和挖掘。通过选录党和国家领导人的精辟论述，摘编党和军队有关法纪规定，荟萃历代清官廉吏感人事迹，剖析反面典型案例深刻教训，征引古今中外的经典格言，让读者充分领略廉政文化的独特魅力和警醒作用，帮助广大党员干部从文化历史、道德伦理、法规制度等多个层面，了解、掌握廉洁从政和作风建设的基本知识和人文内涵，筑牢拒腐防变的思想根基。
    该书集历史性、故事性和警示性于一体，特点鲜明：书中内容精彩，选择的领导人论述个性鲜明，古典诗文意蕴深远，读来朗朗上口、难以忘怀；说理权威实用，将《党章》《纪律条例》等基本法规制度贯通于案例，令人印象深刻，易于掌握；读来形象深动，典故配以图片、案例辅以漫画、页脚插入格言，异趣横生，过目难
    忘；行文旁征博引，儒学大家的经典语录、清廉先贤的肺腑之言、古今中外的名言警句荟萃一堂，丰富视野。十分适合随心诵读，随时随地“照镜子”，潜移默化受教育。
    《为政守廉镜鉴》一经推出便深受欢迎，是党员干部开展党课教育、理论培训的配套教材。
〖-ZW/正文〗
