〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政总后总装召开党的群众路线教育实践活动总结大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉张阳赵克石张又侠分别出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者梁蓬飞、特约记者吴旭报道：总参10月11日下午在京召开党的群众路线教育实践活动总结大会。中央军委委员、总参谋长房峰辉出席会议，强调各级要自觉用习主席在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话精神统一思想和行动，紧密结合实际，把从严治党各项要求贯彻到工作和建设全过程各领域，全面提高党的建设科学化水平，为实现强军目标提供可靠保证。
    房峰辉指出，习主席的重要讲话，思想深邃、立意高远、内涵丰富，深刻总结了教育实践活动的重大成果和成功经验，对新形势下坚持从严治党作出全面部署、提出明确要求，充分表明了党中央坚持党要管党、从严治党的鲜明态度，体现了我们党适应时代发展要求、保持先进性纯洁性的高度自觉，科学揭示了马克思主义执政党建设的本质规律，为全面推进从严治党提供了根本遵循。各级要深入学习领会习主席重要讲话精神和军委部署要求，坚决抓好贯彻落实，不断强化号令意识和组织纪律观念，进一步加强党的建设，确保任何时候任何情况下绝对听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    房峰辉强调，贯彻从严治党要求，要牢牢掌握思想武器，其中最根本的就是深入学习、坚决贯彻习主席的重要指示，要把学习习主席在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话作为当前一项重要政治任务，紧密联系实际抓好贯彻落实。要具体抓深入抓，将上级普遍要求细化为可操作、能落实的具体举措，一项一项、一步一步向前推进，把听党指挥的最高政治要求具体化，贯彻到各类人员特别是领导干部的思想和行动中，下大力解决官兵反映强烈的现实问题，持续用力纠治“四风”，巩固清房清车清人成果，端正选人用人风气，严格经费管理使用，改进训风演风考风，深入抓好“学研训考评”工作。要强化各级领导责任，把讲认真贯彻到一切工作中去，认真研究管党治党措施，为推进总参工作和建设创新发展提供坚强保证。
    副总参谋长孙建国、戚建国、王宁、乙晓光，总参谋长助理陈勇、高津等领导参加会议。
    本报讯 记者尹航报道：总政党的群众路线教育实践活动总结大会17日在京召开，学习贯彻全党全军党的群众路线教育实践活动总结大会精神，总结总政教育实践活动情况，对巩固拓展活动成果、贯彻从严治党要求、深入推进总政机关和直属单位作风建设进行部署。中央军委委员、总政治部主任张阳出席会议并讲话。
    张阳指出，党的群众路线教育实践活动开始以来，总政认真贯彻党中央、中央军委和习主席决策部署，以鲜明的政治态度落实标准更高、走在前列要求，着力抓好自身教育实践活动。始终坚持把习主席和中央军委决策指示作为根本遵循，把知行合一、教育和实践并重作为重要原则，把直面问题、查纠问题作为根本导向，把从严从实、认真较真作为硬性要求，把领导带头、层层示范作为重要保证，取得了明显成效，为在新的起点上加强作风建设奠定了坚实基础。
    张阳强调，作风建设仅仅是良好开端，必须以强烈的忧患意识推动转作风正风气向纵深发展。各级要在深刻领悟习主席和中央军委抓作风的决心意图中强化政治自觉，在清醒认识总政作风建设存在的差距不足中增强压力动力，在深思回应部队对改进政治工作的期盼中立起更高标准，推动作风建设不断向纵深推进。
    张阳指出，总政必须高标准落实习主席和中央军委全面推进从严治党、从严治军的决策部署，紧紧围绕强军目标，扭住对党绝对忠诚这个根本，聚焦服务保证打赢这个核心，突出树好作风形象这个基石，在思想引领、固本培元上从严，在深化整治、防止反弹上从严，在执行制度、律令约束上从严，在领导带头、示范推动上从严，着力构建作风建设常抓长治的新常态，实现总政党的建设新发展，为有效履行职能使命提供坚强保证。要围绕绝对忠诚铸牢信念根基，从严从实持续纠治突出问题，严肃党内政治生活打造坚强领导核心，强化责任担当树好总政形象，高标准履行好管党治党责任，不断把总政党的建设提高到新水平，努力开创总政建设发展新局面。
    总政治部副主任贾廷安、吴昌德、殷方龙，主任助理岑旭出席会议。
    本报讯 吴伟、特约记者花晓报道：总后13日上午召开党的群众路线教育实践活动总结大会，学习贯彻全党、全军总结大会特别是习主席重要讲话精神，总结总后教育实践活动，部署巩固活动成果、加强总后党的建设工作。中央军委委员、总后勤部部长赵克石出席并讲话，要求总后各级坚决贯彻党中央、中央军委和习主席的战略部署，紧紧围绕强国强军的战略目标，牢牢扭住推进现代后勤“三大建设任务”，一心一意谋发展，聚精会神抓党建，不断开创总后部队全面建设新局面。
    会议认为，总后党的群众路线教育实践活动，始终按照党中央和中央军委的统一部署扎实开展，坚持全程发力整体推进、严把关口提升质量、紧盯问题真纠实改、破立并举标本兼治、以上率下示范引领，广大党员的意志力量得到高度凝聚、思想灵魂受到深刻荡涤，总后机关和部队的顽症痼疾被有效纠治、新风正气进一步充盈向上，为实现强军目标奠定了作风基石。
    赵克石指出，集中教育实践活动虽告一段落，但作风建设任重而道远，必须不断巩固和扩大成果，着力在引向深入、落地生根上下功夫。要坚持抓经常、打好作风建设持久战，注重强根基、扭住改造思想不放松，深入抓整改、力求解决问题到边底，以抓铁有痕、踏石留印的劲头和力度，保持作风建设的常态化长效化。
    赵克石强调，必须深入学习领会习主席在总结大会上对从严治党作出的八个方面战略部署，切实贯彻到总后党的建设全过程和各方面，使之成为各级党组织和广大党员干部的思想统领、实践规范、动力引擎。要强化党的意识，坚持严的标准，下足建的功夫，形成带的效应，切实把党在群众中的形象和威望树立起来，把先锋队伍和先进分子的模范作用发挥出来，形成聚力量、抓建设、谋发展的强大正能量。
    总后勤部政委刘源作了总结部署讲话，总后勤部副部长秦银河、孙黄田、刘铮，副政委刘生杰参加会议。
    本报讯 记者邹维荣、特约记者李超军报道：14日上午，总装召开党的群众路线教育实践活动总结大会。中央军委委员、总装备部部长张又侠出席会议并讲话。
    张又侠指出，这次党的群众路线教育实践活动，是党中央、习主席作出的英明决策之举，是我们党聚焦“四风”、应对“四大危险”“四大考验”的破题之举，是为进行具有许多新的历史特点伟大斗争作好思想准备、组织准备和作风准备的战略之举。当前，以作风建设为突破口的党的建设，已经进入由开局破题向巩固拓展、由集中纠治向常态抓建、由重点用力向全面从严转换的崭新阶段。各级必须坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策部署，确保总装部队在全面推进从严治党新的伟大实践中继续紧紧跟上、走在前列。
    张又侠强调，要在破除错误思想和模糊认识上来一次“再认识”，以习主席重要讲话精神为思想武器和根本遵循，把正确的立场观点和是非标准牢固确立起来，进一步强化“不敢”的敬畏心理，增强“不想”的内在自觉。要在恢复和弘扬党的优良传统上有一个新进步，着力解决党员意识淡化、实事求是的思想路线坚持得不好、党内政治生活的政治性原则性战斗性缺失、团结纯洁的内部环境不浓、吃苦在前牺牲奉献精神弱化等问题，坚定捍卫、模范践行党的优良传统。要在管住用好高中级领导干部上有一个新面貌，以整风精神直面问题，以大无畏的勇气除垢布新，以从上严起的原则树好导向，进一步赢得官兵的信任、重树领导干部队伍形象。要在落实管党建党治党责任上有一个新加强，强化主体责任意识，扎紧用好制度笼子，加大追责问责力度，真正使管党建党治党严起来、硬起来、实起来。
    会议以电视电话会议形式召开。总装备部政委王洪尧作总结部署讲话，副部长张育林、牛红光，副政委王家胜，科技委主任刘国治、副主任刘卓明出席会议。
〖-ZW/正文〗
