〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西部奇路”通小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/张放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗川藏线纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨 彪 张 放
    听说部队进藏运输车队要路过家门，17日上午，巴塘县德达牧业村村民扎西平措提着连夜做好的几桶酥油茶，早早地等在公路边。为过路的官兵倒上一碗酥油茶，送上一句平安的祝福，这已经成为扎西平措的习惯。扎西平措告诉记者，在党和政府以及子弟兵的帮助下，村里已经摆脱了贫困，生活比以前好多了。
    德达牧业村位于川藏线上海拔4600多米的海子山山腰，生存环境非常恶劣。散居在这里的34户藏族群众，曾经长期过着原始的游牧生活。为改善藏族群众的生活条件，当地政府于2009年启动了“牧民定居行动计划”，为该村重新选址，对村民进行集中安置。
    由于地处高海拔地区，建筑材料运输成本高，即使有政府补助，但部分村民还是难以承担建房所需费用。川藏兵站部官兵了解情况后，主动提出无偿为该村定居安置点运输所需建材，先后出动200多辆运输车辆，运送各类建材2000余吨。如今，德达牧业村的群众都住进了两层小楼，水电进家，路也修到了村口，扎西平措买了辆车跑运输，还做起了高原土特产生意，生活渐渐富足起来。
    兵站部领导对记者说：“川藏线通车60年来，兵站部官兵以川藏线为纽带，积极参加地方扶贫帮困活动，无偿运送物资24000余吨，捐赠财物价值数百万元，帮助数千名藏族群众摆脱了贫困。”
    扶贫帮困，“输血”更要“造血”。在巴塘县茶雪村，记者碰上县人武部政委徐进林正向几位老乡讲解果树种植技术。今年，老乡们种植的苹果树遇上“小年”，收成不如往年。徐进林在走访中调研发现减产原因：去年果树丰收后，村民没有及时对果树修枝和埋肥。为此，徐进林带着人武部职工，专程为乡亲们送来了果树种植书籍，并带他们到现场进行技术指导。
    兵站部政委翟风竹告诉记者，近年来，川藏线沿线的兵站、大站、人武部等单位，通过举办夜校、培训班、送科技下乡等多种方式，向藏族群众传授科学种植、养殖、医疗、农机维修、汽车驾驶等技术，培养相关专业人才15000余人，推广20多个适合高原种植的蔬菜新品种。在部队官兵的帮助下，川藏线这条“西部奇路”已经成为沿途群众致富奔小康的“脱贫路”。
    （本报巴塘10月17日电）
〖-ZW/正文〗
