〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书趣漫谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 畅
    书趣无穷。从购书到藏书，从读书到用书，整个过程充满了对爱书之人的回馈和眷顾。
    爱书之人往往视书为伴侣。对于藏书，我有种近乎疯癫的执拗劲儿。刚购买的书就像刚过门的新娘，有时不忍立读，待到心绪和精神状态最佳之时，才会把握这难得的良辰，与其共赴花烛。一次，朋友开口要借我新购的一本书，心中着实无奈。倒不是小气，只是书既是爱人，便希望它只供我一人阅读。朋友的请求不好拒绝，于是自掏腰包另购一册相赠。看着那本价格不菲的新书，朋友笑得灿若桃花――如同找到了自己心仪的伴侣。我也为爱人不必投入他人怀抱而大松一口气。
    自那以后，我暗暗给自己立下规矩：既然深知那种无可奈何的心情，以后就绝不开口向人借书。谁能保证这世上只有我一个视书如爱人的痴狂之人呢？
    时光荏苒，生活一天天丰富而喧嚣起来，而我们心底的书香和清凉却渐渐消散着，浮躁和欲望一点点滋长着，致使我们失去了阅读的心境，太过于注重数目或太注重效率，往往觉得读书很累，是一种负担，这时读书失去了美感，于是也就越发留恋曾经朴素纯粹的生活，渴望寻回悠然恬淡的心境――心情伴书平和而宁静，灵魂伴书纯洁而超然。
    读书也是保持健康生活方式和工作方式的一种。正像习主席倡导的那样：“陪伴家人、尽享亲情，清茶一杯、手捧一卷，操持雅好、神游物外，强身健体、锤炼意志。”让庸俗的东西近不了身，便可让一切归于宁静、融入和谐。读书之趣在于，它可以是随性的。心清气朗之时最适宜读书――风疏雨细的深夜，满室茶香，手执几本简单朴素又味道精雅的好书，则别有一番情致。
    人生与好书相伴，会让内心燃起汹涌的激情，每一分钟都极尽对生活的热爱――生命中的一切经历都是财富。有一天，当我历尽沧桑，垂暮之年独坐于宁静的暮色里静静眺望大海时，我的嘴角会泛起一抹笑影。因为，我知道该经历的都已经历，我平凡却不平庸的人生曾经为这个世界划过一丝绚丽。那时，我会在心中默默感谢：有书读，真好！
〖-ZW/正文〗
