〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反舰导弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战火硝烟中涅升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐本栋/何永强/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器列传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反舰导弹――
    战火硝烟中涅升级
    ■徐本栋 何永强 李祥辉
    伴随着一声破空之响，一枚导弹呼啸而过，自此揭开了反舰导弹的历史篇章，作为打击水面舰艇的主要武器，它强大的火力和防不胜防的攻击手段受到越来越多国家的青睐。
    最早的导弹当属纳粹德国制造的Hs293A1空舰导弹，可作为导弹新生儿的它却取了个“空中鱼雷”的名字，因为在那时，世界上尚无“导弹”一词，于是德国人便把这种空中发射、能通过无线电指令控制攻击水面舰艇的武器冠名为“空中鱼雷”。
    1941年11月，“空中鱼雷”投入量产，并装备给驻扎在地中海的第100轰炸航空团和驻法国的第40轰炸航空团，用于对舰攻击。但由于Hs293的控制需要靠由母机发送的无线电操控指令通过弹尾上的一个红色发光管观察“空中鱼雷”的运行轨迹，并藉此引导它飞向目标，因此Hs293的射程并不远，通常在11千米左右，时速在435-900千米之间。
    即便如此，Hs293的战绩也十分出色。1943年8月25日，纳粹空军第40轰炸航空团先后利用“空中鱼雷”击伤了两艘英国护卫舰，并击沉了英国“白鹭”号护卫舰。Hs293系列反舰导弹的跟踪攻击让盟军叫苦不迭。据统计，德军利用2300余枚反舰导弹共击伤、击沉了数十艘盟军舰船，其中包括护卫舰、驱逐舰和运输船，还有大吨位的巡洋舰。目睹过Hs293攻击过程的官兵给它起了形象的绰号――“追我的查理”。
    导弹出生于纳粹德国，却成长壮大于苏联军队，并成为战争利器搅动了战场风云。战争结束后，“空中鱼雷”的大部分资料被盟军获得。不过，美国并未立即对反舰导弹产生兴趣，第一个研制出现代意义上反舰导弹的国家是苏联。
    20世纪50年代，苏联军队率先装备了P-1“箭”式反舰导弹，这款“急造”导弹由于存在很多缺点很快被淘汰，后来在日本“神风突击队”的启发下，一款形似缩小版“雅克”战斗机的P-15亚音速飞航式反舰导弹“冥河”问世。
    “冥河”既可以空中发射，也可以陆地或海上发射，是世界第一款得到大量建造并装备的反舰导弹。第三次中东战争中，埃及海军凭借装备有“冥河”导弹的快艇击沉了以色列的“埃拉特”号驱逐舰，让世界为之震惊。“冥河”也因此成为反舰导弹中的明星。
    4年后的印巴战争中，印度海军依靠“冥河”导弹神威再现。利用13枚“冥河”摧毁了巴海军数艘战舰，“冥河”反舰导弹因此成就“奇迹武器”的威名。
    “冥河”的强势出击掀起了世界各国研制反舰导弹的热潮，法国的“飞鱼”、意大利的“海上凶手”、英国的“海上大鸥”等相继服役。“赎罪日”战争时，以色列海军更是凭借“加百列”反舰导弹赢得了世界上首次反舰导弹攻防战，创下了70余枚“加百列”击沉了对方近10艘舰艇的骄人战绩。
    随后，导弹大战在更多的战场上轮番上演。1988年4月14日，美国海军“塞谬・罗伯茨”号导弹护卫舰在巴林群岛东北方向120千米海面上触碰伊朗海军布设的水雷受伤，里根总统随即决定发动代号为“祈祷螳螂”的报复行动。先是凭借对导弹性能的了解瓦解了伊朗的“鱼叉”反舰导弹攻击，并利用“标准”反舰导弹成功将“乔森”号击沉。而后，面对伊朗海军最现代化的“萨汉德”号护卫舰，美军从飞机和军舰上发射了3枚“鱼叉”反舰导弹及数枚激光制导炸弹，准确击中了“萨汉德”号并于当夜将“萨汉德”号永远留在了霍尔木兹海峡。
    伴随着战火硝烟，导弹技术的发展在不断淬炼中涅升级。现如今，导弹已成为极具威慑力的强力武器。
〖-ZW/正文〗
