〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫不是“频”扶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慧颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军地时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李慧颖
    这两天，两条新闻值得关注：一是从2014年起，国家将每年10月17日设立为“扶贫日”；一是这一天四川正式启动网上“爱心超市”，无需中介，扶贫主体即可直接与贫困户结对认亲帮扶。
    一个宏观，一个微观。两相对照，可以看出，我国扶贫开发正在迈出新步伐，扶贫力度不断加大，扶贫方式更加科学。联想前几年一些媒体报道，对一地、一户甚至某个人的扶贫帮困，常常今年报道了明年再报道，时隔几年还在报道。结果，扶贫成了“频”扶。
    扶贫缘何成了“频”扶？究其原因，要么是把扶贫当成“政绩”，舍不得放弃已有“成果”；要么是扶贫方式不当，多年不见效果。
    对群众一往情深，始终关注完全应该，持续帮扶也值得肯定。但扶贫不是“频”扶，如果出于留恋“政绩”，对已有“成果”沾沾自喜而不思进取，显然是扶贫动机不纯。真正的共产党人不会这样干，军队的光荣传统也不允许我们这样干。
    扶贫开发任重而道远，部分贫困地区吃水、行路、用电、就医等难题亟待解决。怎样改变不科学的扶贫方式？答案只有一个：结合实际努力探索，不断推进扶贫开发换代升级。
    （作者单位：总后直属供应保障局）
〖-ZW/正文〗
