〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第54集团军某旅以问题为牵引加强战斗精神培育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“英雄谱”教育砥砺官兵血性虎气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李肇星/王彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李肇星、王彬报道：10月上旬，第54集团军某旅新兵营教导员龚虎在组织新战士参观完旅史馆后，有针对性组织开展“学习先辈拼搏精神，甩掉身上娇气嫩气”主题讨论。让传统教育和官兵思想实际挂钩，是该旅针对今年部分新战士国防意识不强和当 “和平兵”思想，开展“英雄谱”教育培育官兵战斗精神的具体举措。
    该旅前身是陕北老红军部队，曾涌现出一大批战斗英雄。旅领导说，他们坚持将旅队“英雄谱”作为培育战斗精神生动教材的同时，深刻认识到不同官兵在战斗精神培育上有着不同的实际，平均用力、焦点分散的粗放式培育，容易流于形式，缺乏实效。
    今年以来，该旅党委以官兵战斗精神培育存在的实际问题为具体靶标，通过专题讨论、专题实践配合等“英雄谱”培育方式，不断强化官兵“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神。针对部分官兵训练场上信心不足的问题，该旅把心理训练纳入部队整体训练计划，培养官兵百折不挠的顽强意志。
    对于部分士官军事素质好但拼劲韧劲不够的现象，这个旅着力营造“见第一就争”的竞争氛围。他们以“考比拉”为抓手，加大训练奖惩力度，士官模范带头作用不断增强。
    四级军士长王磊入伍14年，军事过硬，荣立二等功1次、三等功3次。多年的优秀，使他今年战斗激情有所下降。旅里专项教育活动开展后，他很快认识到自身问题，激情满怀地铆在战位上，并担任代理排长，重新回到“时刻保持冲锋”的状态。
〖-ZW/正文〗
