〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排长肖帅入伍第二年接过战友教鞭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夫妻情深，支教“最北村庄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/王寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/培育和践行社会主义核心价值观/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101800603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 牛 辉 通讯员 王 寅
    今年9月10日教师节那天，即将举办婚礼的肖帅和妻子高俊面对28名小学生用野花编成的花环，眼睛湿润了。比“北极村”更靠北的黑龙江省漠河县北红村小学充满了生机，全因某边防团一营三连排长肖帅和妻子高俊的支教。
    2010年底，在沈阳师范大学攻读硕士学位的肖帅应征入伍。第二年，团政委刘立忠找到他：“让你去北红村支教能不能干好？”“能！”原来，前任支教战友宋红举要到军校读书，驻地北红村小学需要有人接掌教鞭。肖帅开始了每周代几次课的支教。
    经人介绍，肖帅与远在大连周水子国际机场工作的高俊相识相恋。2013年冬，高俊踏着过膝的积雪走进北红村小学，隔窗看到肖帅和孩子们戴着棉帽和手套上课，一串泪珠顿时挂满了脸庞。几天后，她决定辞去工作，来北红村跟肖帅一起义务支教。
    今年7月，肖帅从特种作战学院毕业担任了排长，继续挑起了支教重担。让北红村村民感动的是，肖帅和高俊的许多战友、同学纷纷伸出援助之手，设立“支教基金”，专门用作帮扶贫困和奖励优秀学生。
    只为乡村一群娃，军旅情深把根扎。不是不知北极苦，但求孩子能读书。传承战友接力棒，夫妻支教到农家。比翼双飞在边陲，村民感恩齐声夸。
    邹德勇摄影/李冀望配诗
〖-ZW/正文〗
