〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬社会主义核心价值观的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈认真学习习总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈认真学习习总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话
    ■本报评论员
    “凡作传世之文者，必先有可以传世之心。”在文艺工作座谈会上，习总书记要求广大文艺工作者高扬社会主义核心价值观的旗帜。这是文艺创作应该遵循的基本原则，更是文艺工作者必须承担的社会责任。
    核心价值观是一个民族赖以维系的精神纽带，是一个国家共同的思想道德基础。如果没有共同的核心价值观，一个民族、一个国家就会魂无定所、行无依归。党的十八大以来，全社会兴起培育和践行社会主义核心价值观的热潮，核心价值观建设的舆论氛围日益浓厚、传播渠道不断拓展，核心价值观走进千家万户。但是，仍然有一些人价值观缺失，观念没有善恶，行为没有底线，没有国家观念、集体观念、家庭观念，不讲对错，不问是非，不知美丑，不辨香臭。这些问题如果得不到有效解决，改革开放和社会主义现代化建设就难以顺利推进。
    文艺是铸造灵魂的工程，文艺工作者是灵魂的工程师。好的文艺作品应该能够启迪思想、温润心灵、陶冶人生，能够扫除颓废萎靡之风。文艺工作者只有把社会主义核心价值观生动活泼、活灵活现地体现在文艺创作之中，用栩栩如生的作品形象告诉人们什么是应该肯定和赞扬的，什么是必须反对和否定的，做到春风化雨、润物无声，才能使社会主义核心价值观内化为人们的精神追求、外化为人们的自觉行为，成为日用而不觉的行为准则。作为公众人物，文艺工作者的社会影响力较大，不仅要在文艺创作上追求卓越，而且要在思想道德修养上追求卓越，更应身体力行践行社会主义核心价值观，努力做到言为士则、行为世范。
    文艺在培育和弘扬社会主义核心价值观方面具有独特作用。要把爱国主义作为文艺创作的主旋律，引导人们树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观，增强做中国人的骨气和底气；通过文艺作品传递真善美，传递向上向善的价值观，引导人们增强道德判断力和道德荣誉感，向往和追求讲道德、尊道德、守道德的生活；结合新的时代条件传承和弘扬中华优秀传统文化，传承和弘扬中华美学精神。
    军队文艺工作者是传播党的意志、弘扬主流价值的排头兵，理应高扬社会主义核心价值观的旗帜。当前，世界范围内各种思想文化交流交融交锋更加频繁，国际思想文化领域斗争深刻复杂，西方敌对势力一直把我军作为意识形态渗透的重点。军队文艺工作者要充分认清弘扬社会主义核心价值观、培育当代革命军人核心价值观的重要性和紧迫性，进一步增强忧患意识、政权意识和使命意识，以走在前列的使命担当，用无愧于时代的优秀作品，唱响主旋律，激发正能量，塑造中国心、民族魂、强军志，为凝聚强国强军意志力量作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
