〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助力太行老区走出“医疗贫困”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中加医疗队员“重走白求恩路”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/刘会宾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中加医疗队员“重走白求恩路”侧记
    ■本报记者 武元晋 通讯员 刘会宾
    群山环抱，地处偏远，太行老区成千上万的村庄几乎都分布在这样的环境里。这里基层卫生力量薄弱，群众防病意识较差，老百姓小病拖成大病、因病返贫等问题还没有得到根本解决。
    董文权是山西省灵丘县下关乡卫生院院长，从事乡村医疗工作已有7年。“乡村最缺的是医疗人才。”据他介绍，乡卫生院只能看一些小病，由于技术水平所限无法开展手术，虽然配备了心电图、超声波等设备，但能熟练操作使用的医生不多，亟需技术帮带。
    中加医疗队员“重走白求恩路”，在追寻白求恩工作战斗足迹的同时，也在为帮助偏远贫困的太行老区脱离“医学贫困”尽一份力量，让他们享受到更全面更周到的医疗服务。
    57岁的加籍华人胡强，是加拿大白求恩纪念协会的一名志愿者。在灵丘县白水岭小学，她在中加医疗队员义诊的间歇，向前来就诊的村民发放调查问卷，希望通过对边远乡村人们生活习惯、用药理念的调查，结合个人病史，了解该地区流行病的发生原因和最需要解决的医疗问题，从而用更好的方式帮助贫困地区的人们。她说，许多加方医疗队员和她此行的目的都是一样的，就是通过自己的努力帮助更多需要帮助的人。
    在河北省唐县军城镇卫生院，白求恩国际和平医院医务部负责对外医疗联络工作的李佳医生介绍，和平医院已经与该镇卫生院建立了医疗联合体，对他们进行人员培训和技术帮带，包括先进医疗知识的传播、医疗设备的操作训练和医护人员的短期培训，定期派遣医疗专家驻点帮扶。
    在历时4天的“重走白求恩路”活动中，白求恩国际和平医院和加拿大白求恩纪念协会累计为太行老区的乡村医院、就诊群众、小学生捐赠和发放了价值20余万元的医疗器械、药品和学习用品。
    （本报山西灵丘10月16日电）
〖-ZW/正文〗
