〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记录时代变迁展现民族辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董学明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董学明
    廖毅文系列作品集――新闻通讯集《一个时代的背影》、报告文学集《历史的闪电》、散文集《坚定与浪漫》和新闻论文集《非常态下的政治传播》，近期由解放军出版社出版发行。
    作为我国当代军事新闻宣传工作的参与者、见证者、策划者，廖毅文亲身经历了改革开放以来人民军队改革创新的发展历程，参与组织了这一时期人民军队历次重大事件的宣传报道。从100余万字的文稿中遴选的作品集，既是作者数十年不懈耕耘思考的结晶，又是人民军队发展历程的见证。
    新闻通讯集《一个时代的背影》以人物通讯为主。作者在对中国现当代史上风云人物的描绘中，从一个侧面反映了共和国的时代变迁和人民军队的发展历程，具有强烈的思想感染力和精神感召力；报告文学集《历史的闪电》收集了作者参加重大活动和探寻重要历史人物与事件所撰写的作品，既是对历史的回顾和再现，也是对时代的勾勒和记录；散文集《坚定与浪漫》表现了作者强烈的爱国主义和革命英雄主义情怀、对真善美的执著追求，以及铁肩担道义、柔情诉衷肠的坚定与浪漫；新闻论文集《非常态下的政治传播》则收集了作者在出色组织完成上千次军队新闻宣传中，对许多规律性问题和经验做法的总结思考。
〖-ZW/正文〗
