〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明星”新兵从警营走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜婷婷/滕忠浚/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101800402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■姜婷婷 滕忠浚 本报特约记者 代宗锋
    “上海世博工作优秀个人”“中国大学生自强之星”……金秋时节，东海舰队某训练基地来了一位“明星”新兵，他叫高振远，是中国人民公安大学一名在读研究生。
    说起他的入伍过程，可谓一波三折。读小学时，还在部队服役的舅舅送给他一顶摘去了帽徽的白色旧海军帽。神气之余，戴着那顶帽子的小小少年心里，埋下了一颗蓝色的梦想种子。
    高考时，高振远却与梦想擦肩而过。母亲心疼他这个独生子，不愿意让他报考军队院校。为了离梦想更近一点，同时尊重母亲的意愿，他选择了中国人民公安大学。2009年10月，刚军训完的高振远参加了建国六十周年国庆安保任务，当他在现场看到威武帅气的水兵方阵通过天安门时，眼泪夺眶而出……
    2010年6月8日，身为上海世博会世博局安保部四大队学警组组长的高振远，正在世博“最热门”场馆沙特馆执行秩序维护任务。突然，一名儿童摔倒在地，周围的人竭力想停下脚步，但抵挡不住后面蜂拥的游客。危急之际，高振远飞身扑倒，用自己的身体护住了遇险儿童。人潮过后，儿童安然无恙，因没避开人群踩踏而陷入昏厥的他被送往医院抢救……事后，他的事迹被各大媒体报道。经公安部批准，他本人被荣记个人三等功。2012年，品学兼优的高振远被保送攻读公安大学法学院硕士研究生。
    梦想，总是钟情于执着的人。读研期间，一次偶然的机会，高振远在《解放军报》上看到了一篇题为《博士舰长刘础―没当警察当舰长》的报道。经多方打听，他终于与这位89级校友、时任辽宁舰副舰长的刘慈〉昧肆系。在刘吹墓睦下，儿时那颗梦想的种子在他心里迅速发芽成长。说服母亲后，他争分夺秒、刻苦学习，用一年时间修完了所有学分，并在今年秋季顺利入伍。
    新训开始后，这名年龄比班长还大，学历比战友都高的新兵一如既往地勤学苦练，并被队里特聘为“小教员”，组织教授突发情况处置及近身格斗等知识技能。在他的带动下，所在班很快成为新兵营的“尖刀班”。
    右图：高振远在训练场。
    刘为毅摄
〖-ZW/正文〗
