〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区倾力帮扶华北革命老区经济社会发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老区扶贫新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/雷霄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 雷 霄
    河北，阜平。这里曾是中国北方第一个红色苏维埃政权、第一个敌后抗日民主根据地晋察冀边区首府所在地。
    随着国家经济社会发展，“老区、山区、贫困地区”成为阜平乃至华北革命老区的代名词。“老区不变，寝食难安！”去年以来，北京军区各部队戮力同心、众志成城，打响了一场扶贫帮困攻坚战。
    自家地里种菜，还能领工资
    徐德春是阜平城南庄镇马兰村的村民。去年8月，陆军第38集团军扶贫工作队帮村里建起大棚蔬菜基地，组建惠康农业合作社，并与部队建立集蔬菜种植、运输、销售于一体的配送供应关系。
    “真没想到，在自家地里种菜，我还能领到合作社发给的工资！”徐德春告诉记者，上半年蔬菜种植刚结束，他就拿到在蔬菜基地劳动所得的3600元工资。
    原来，徐德春把2亩农田加入合作社，每亩地能拿到800元租金，在自己家地里种菜每天还能领到60元工资，加上年底分红，年收入增加7000元以上。
    这个集团军秘书处处长高翔说，在对口帮扶的阜平县城南庄镇、大台乡、台裕乡，他们援建了3个农业合作社，各合作社先后为部队配送蔬菜3万余公斤、猪肉约2.7万公斤，帮助村民以农副产品为突破口走上市场化道路，最终实现滚动发展、自我发展。
    统计显示，北京军区有605个团以上单位与贫困村结成帮扶对子，实施产业帮扶项目338个，为贫困乡村钻打灌溉机井93眼，修筑乡村公路403公里。
    学校新食堂通了暖气
    今年秋季开学第一天，阜平县富民小学四年级学生李素丽穿上了新校服。在富民小学，部队为学校修筑院墙、新建厕所、铺设地面、硬化道路，更换了所有桌椅板凳，还为每名学生量身定做两套校服。
    不远处的槐树庄小学，一座由北京军区司令部援建的三层楼的食堂正在加紧建设。“新的学校食堂应该很大、很干净、很暖和！”三年级学生刘心怡对新校舍充满了憧憬。学校原来的食堂没暖气，地方也小，下雨下雪的时候，同学们只好把饭菜端到教室里吃。食堂的地面也比较滑，同学们一不小心就容易摔倒。
    北京军区在这一轮扶贫攻坚战中，坚持抓好助学兴教，着力提升贫困人口的受教育水平，推动实现“造血”扶贫和自我发展的长远目标。
    8月30日，在与国家级爱国主义教育基地――晋察冀边区革命纪念馆一墙之隔的地方，北京军区援建的城南庄“八一爱民小学”正式破土动工。这座建筑面积2300多平方米，设施先进、功能齐备的3层综合楼，将彻底解决周边350多名学生上学难题。
    北京军区政治部群工处处长羊海江介绍，仅2014年上半年，全区就有4200多名团以上干部参加“1+1”结对助学活动。
    “白求恩大夫”又回来了
    今年5月，北京军区白求恩国际和平医院组织“牵手左权――太行老区健康行”活动，派出120人的野战医疗队，把“帐篷门诊”开设在太行山区。252医院抽组14名资深专家组成医疗队，在河北阜平开展巡诊义诊、问医送药。
    “听说白求恩大夫回来了！”左权县羊角乡50多岁的田大娘激动地说，“乡里喇叭头几天就广播了，说是有军队专家来巡诊，我赶紧过来看看！”羊角乡曾是当年白求恩医院二所旧址所在地。在乡卫生院，许多群众早早地等在这里。89岁的刘奶奶行动不便，医疗队抽调3人来到刘奶奶家，为老人检查身体送上药品。老人激动地说：“共产党好，白求恩好！”
    军队医护人员以坐诊问诊、查房带教、手术示范和授课讲座的形式，对县、乡、村三级卫生人员进行技术帮带。仅今年上半年，就培训7634人次。
〖-ZW/正文〗
