〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队以不同形式参加首个“扶贫日”活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日电 在全国社会扶贫电视电话会议上，第二炮兵某基地牧场场长张利君作为军队和武警部队先进个人代表受到表彰。全国首个“扶贫日”到来之际，全军和武警部队以不同形式参加扶贫活动。国务院扶贫办有关领导称，全军和武警部队高度重视扶贫开发工作，在整个定点扶贫工作中发挥了榜样示范作用，为扶贫开发作出了重要贡献。
    扶贫开发力度正进一步加大。全军和武警部队从县一级单位就定点扶贫了近70个。济南军区全面启动的助学、扶贫、送医、绿化支援革命老区建设“四项工程”，正让集中在沂蒙山、大别山两个革命老区的13275个贫困村改变面貌。
    与以往相比，医疗扶贫更加成规模、成体系。总后卫生部就军队卫生援疆工作进行统一部署，跟踪问效，全军38所支援医院与新疆40所受援医院实现任务、项目对接。第四军医大学口腔医院到西安市儿童福利院走访慰问，对福利院儿童进行口腔诊疗。
    捐资助学有了新拓展。首个“扶贫日”前一天，空军“蓝天春蕾计划”迎来20岁生日。空军部队当天将筹集的1000万元捐款注入新疆贫困儿童、留守儿童快乐成长事业，2014年度“蓝天春蕾计划”援建学校和资助学生项目同时全面启动。今天，总后政治部与新疆维吾尔自治区教育厅签署捐资助学活动框架协议，新疆6所“八一爱民学校”的1000名贫困学生，即将得到总后勤部官兵一对一的捐资助学。在湖南省平江县安定镇长联小学，国防科学技术大学启动“走进革命老区，帮扶贫困生千人工程”。广州军区某通信团13届班子传递爱心，30年结亲助学圆梦，如今又有10名军官分别与老区10名孤儿“结亲”，每人每月资助200元生活费。
    今天，一些基层部队还组织了捐助活动。总后青藏兵站部举行“扶贫济困、奉献爱心”募捐。汽车运输、管线输油、通信保障、医疗服务等部队团以上领导干部带头捐款。
    （综合本报记者、特约记者报道）
〖-ZW/正文〗
