〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全与越南国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日电 记者尹航报道：国务委员兼国防部长常万全今天上午在八一大楼与越共中央军委副书记、国防部长冯光青进行会谈。
    常万全表示，在当前中越关系开启转圜进程背景下，冯光青率领阵容庞大的高级军事代表团访华，体现了越南党和军队推动中越关系改善发展的积极政治意愿，希望双方相向而行，推动中越关系健康稳定发展。
    冯光青说，越南党和军队高度重视越中关系，珍惜越中传统友谊，真诚希望与中方加强交流合作，希望两国军队能够成为维护越中友好的支柱力量。
    双方就下一步中越两军关系发展达成三点原则共识：一是本着“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的四好精神，逐步恢复并推动两军关系健康稳定发展。二是两军加强团结，为巩固两国共产党执政地位，维护社会主义建设事业提供坚强保障。三是恪守中越两党两国领导人达成的有关重要共识，为妥善处理海上问题，维护和平稳定局面发挥积极作用。
    副总参谋长乙晓光、总政治部副主任殷方龙、广州军区司令员徐粉林、海军副司令员杜景臣、空军副司令员张建平等参加会谈。
〖-ZW/正文〗
