〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组召开第十五次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日电记者尹航报道：全军党的群众路线教育实践活动领导小组今天召开第十五次会议，深入学习贯彻习主席在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话精神，学习贯彻全军教育实践活动总结大会精神，研究贯彻落实具体措施，部署坚持从严治党、深入推进作风建设工作。中央军委委员、总政治部主任、全军党的群众路线教育实践活动领导小组组长张阳主持会议并讲话。
    张阳指出，习主席在全党教育实践活动总结大会上的重要讲话，立意高远、思想深邃、内涵丰富，充满着强烈的忧患意识、问题意识、责任意识，彰显了党中央坚持党要管党、从严治党的鲜明态度，体现了我们党顺应时代发展要求、保持先进性纯洁性的高度自觉，是新起点上深化作风建设的再动员再部署，是新形势下全面推进从严治党的纲领性文献。各级要深入学习领会习主席重要讲话精神，切实从活动取得的重大成果中坚定信心决心，从活动创造的成功经验中把握特点规律，从作风形势的科学判断中增强忧患意识，从从严治党的战略部署中强化责任担当，不断深化思想认识、增强党性观念、破除思想障碍、强化行动自觉，为坚持从严治党深化作风建设增添新动力。
    张阳强调，要认真贯彻全党全军教育实践活动总结大会部署要求，扎实推进坚持从严治党、深化作风建设各项工作。各级要按照军委明确的“八项整治”和“双六条”整治纠治，深入落实中央八项规定和军委十项规定精神，着力推动深化整改工作落地见效。要按照思想建党要求深化作风教育，按照规范经常要求严格党内生活，按照“三严”要求强化干部管理，按照制度治党要求搞好建章立制，着力抓好从严治党重点工作落实。要把从严治党要求贯穿到部队党的思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设各领域，落实到教育、管理、监督全过程，融入部队建设、改革和军事斗争准备中，坚持与中心工作一起谋划、一起部署、一起考核，形成抓党建促中心、抓中心强党建的良性循环。
    张阳指出，要切实以高度负责的精神合力推进，确保坚持从严治党、深化作风建设任务落到实处。各级党委要负起管党治党的主体责任，形成党委抓、书记抓、有关部门抓、一级抓一级、层层抓落实的工作格局。各级机关要继续发挥条条的指导推动作用，切实把各自系统领域的作风问题整治好。各级要健全完善考核评价机制，把抓党建、改作风的情况，纳入党委班子和领导干部考评体系，以严格问责立起鲜明导向，推动从严治党落到实处，努力实现部队作风根本好转。
    全军党的群众路线教育实践活动领导小组副组长乙晓光、吴昌德出席会议。
〖-ZW/正文〗
