〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部持续抓好作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层官兵解决16个“编外难题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关勇/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关勇、特约记者戴岳报道：10月上旬，沈阳军区某部中士罗晶磊的母亲在工地打工摔伤，他在部队党委帮助下没多久便依法追回母亲的医药费及其他相关赔偿，心无旁骛地投入了工作训练。该部部队长齐明介绍，他们坚持主动为兵服务，不断扩展为基层官兵办实事的范围和深度，使作风建设持续深入。
    该部所属分队大多地处偏远，为官兵处理个人事务带来诸多不便。为此，该部开展了“文化、法律、心理、生活、医疗五项服务到一线”和“为官兵发放服务卡”等“10件实事”活动。在教育实践活动收官之际，该部党委调查发现，部分机关工作人员为基层办实事有所松懈，只解决“服务到一线”和“10件实事”范围内的事，对范围外的事则消极对待。党委“一班人”反思后认为，教育实践活动有期限，但加强作风建设无期限，不能虎头蛇尾，应该在抓常抓细抓长上持久下功夫，做到对官兵内心的期盼心中有数，对官兵渴望解决的难题有破解之道。
    为了让更多官兵的“编外难题”得到解决，他们深入班排问需于兵，及时列出新的解难题办实事清单，并明确责任人和落实期限，督促问题解决。目前，该部已陆续解决了基层退役士官安置工作时工资差档等16个“编外难题”，基层对机关满意度测评达92%。
〖-ZW/正文〗
