〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄石市支队纠治政治干部教风不实问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玩得转多媒体拿得起粉笔头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌/武三斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王斌、武三斌报道：10月中旬，武警湖北省总队黄石市支队大冶市中队按计划开展教育，让官兵感到意外的是，指导员周晓龙授课时没有操作多媒体课件，而是拿着粉笔，不时在黑板上板书。
    事情要从前段时间发生的一件事说起。那天，该支队政委欧松清在不打招呼的情况下，到某中队推门听课，发现授课人对着多媒体课件滔滔不绝，台下战士却反应平平。授课结束，不少战士虽然在笔记本上记下了授课内容的主要条目，但问及听课收获却支支吾吾答不上来。
    经调查，这种现象并非个别。如今，政治干部上教育课基本上都使用多媒体课件，但有的把过多的精力放在追求课件精美上，而在授课内容这一核心环节上下功夫不够，授课时看似多媒体课件热热闹闹，实则照本宣科。随后召开的支队党委议教会上，欧松清分析道：“多媒体课件能带给官兵形象生动的感受，但如果把备课授课重点全部放在多媒体课件上，就是教风不实的表现！”
    一番话引起与会人员深思和共鸣，他们一致认为，开展教育既要学会利用多媒体等新手段，也不应丢弃传统好做法，政治干部既要“玩得转”多媒体，也要“拿得起”粉笔头。随后，一场“重拾教育老传统”的活动在支队政治干部中展开，一些传统方法在教育课堂上重新绽放活力，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
