〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从厚重的历史中汲取营养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《回眸抗大丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101800701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――评《回眸抗大丛书》
    ■刘 波
    在纪念抗战胜利69周年之际，国防大学出版了一部记录当年抗日军政大学历史的《回眸抗大丛书》。翻阅这部厚厚的丛书，徜徉在抗大的历史长河中，细细品尝着抗大传统的滋养，让人深深地感到，它通过健在抗大人口述他们激情燃烧的岁月，记录了许多鲜为人知的历史档案，使抗大的历史如电影一般再现在我们面前。
    解析抗战精神的教科书
    何谓抗战精神？习主席指出，在中国人民抗日战争的壮阔进程中，形成了伟大的抗战精神，中国人民向世界展示了天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。
    《回眸抗大丛书》中记录的抗大人，当年正是风华正茂的青春时期，他们用汗水、鲜血乃至生命诠释了中华民族最优秀子孙的抗战精神。在抗战大旗的召唤下，一批又一批中华民族最优秀的子孙聚集在黄河之滨的抗大，他们义无反顾地抛弃了舒适的生活，冒着生命危险，穿过层层封锁，奔赴心里的圣地延安，寻找民族救亡的真谛。
    抗大的生活很吸引人吗？当年毛泽东为抗大题写的“艰苦奋斗的工作作风”，说明了抗大生活是很艰苦的。这套丛书告诉我们抗大艰苦程度的答案：教室通常是窑洞，光线之差可以想象；纸张缺乏，做笔记的纸张常常是用敌人空袭撒下的传单背面；没有浴室，学员们只能到延河里洗澡，天冷没法洗澡洗衣，便只得任由虱子在身上横行。
    就是在如此艰苦简陋的地方，学员们却学着先进的抗战理论。抗大总校及其10多个分校在整个抗战期间培养了10多万军政骨干，为抗战的胜利立下了不朽的功勋。抗大骄人的成绩也引起了史沫特莱、白求恩、柯棣华、马海德、米勒、艾黎等国际友人和“国际学联”的注意，纷纷组织代表团先后到抗大参观，许多人还提出愿成为抗大荣誉学员的要求。
    客观真实的革命信史
    历史研究要讲信史、真史，唯有真实才能尽可能还原历史的本真面目，为治党治国治军之用。真实，首先要做到客观，客观再现历史，体现了我党实事求是的路线。
    丛书中谈到，抗大一分校有一个直属军事队，主要是为国民党第二战区培训军官。我们知道，正如朱德所言，抗大不是统一战线的学校，是共产党领导的学校，但抗大为统一战线培养了人才。鲜为人知的是，抗大还在国民党办的《中央日报》上登过招生广告，吸引着海外华人子弟以及国统区的知识青年，其中还有国民党军队将领的子弟：国民党元老黄兴之子黄鼐，陈诚侄女陈慕华，冯玉祥之侄冯文华，国民党第七集团军总司令傅作义之弟傅作良，陕军将领赵寿山把女儿赵铭锦、儿子赵元介，以及侄子、外甥等8人都送到抗大。
    真实就是力量！唯有真实，才能发挥历史资政育人的作用，为治党治国治军提供好历史鉴戒。
    微言大义的抗大百科全书
    这套丛书对抗大进行了多视角的展示：有总校也有分校，还有附属中学、陆军中学；从分校来看，既有八路军分校也有新四军的分校，既记录学习也记录战斗，还记录浪漫的红色恋情。丛书提供了不少珍贵的老照片，这些无疑是生动直观的历史档案，对抗大的生活有视觉上的了解。《抗大亲历者》等书则像一个个摄影特写，通过一个个亲历者的口述历史，把一个个抗大人的生活镜头拉近再拉近。
    丛书中的一些感人特写。
    如老首长左良从国民党军到八路军的心路历程，以及他眼里的抗大普列汉诺夫运动；金一南妈妈郑织文晚上聊天被煤油灯熏黑了鼻子；贺伟婚礼上新娘子缺席的红色恋曲……让我们感受了什么是抗大的革命乐观主义；再如，毛泽东穿着带补丁的军装来上课，朱德总司令与学员们打篮球，第五期特科队化学队帮老百姓防毒气，老百姓怕暴露部队行踪而杀了自己家的狗……让我们感受了什么是群众路线；学员赵白芦战斗中抬棺上阵，大青山突围战掩护撤退的二连全部壮烈牺牲……让我们感受了什么是英勇顽强的战斗精神；空战英雄刘玉堤回忆二分校的一个大队120人突遇山洪被冲走一半，二分校附中赴延安途中过雪山冻死几个学员，学员朱韬大扫荡中两次被日军抓住革命信念依然坚定……让我们感受了什么是艰苦奋斗。
    正是通过这一组组细致入微的特写镜头，折射出抗大越抗越大的战斗历程。
    探索办学治校的启示录
    军校是军队建设的发动机，把着眼点放在研究军事教育史上是十分有益的事。作为抗大的传人，研究抗大历史、总结其办学治校的经验具有战略性的意义。《回眸抗大丛书》中，办学治校的意义主要体现在以下几个方面。
    ――名师名将办学。《抗大亲历者》《抗大影像志》等书谈了名师名将授课抗大，名将办学、阵容豪华：毛泽东、张闻天、朱德、博古、李德等党和军队的领导、著名将领亲自授课，哲学家艾思奇讲哲学，薛暮桥讲经济……把他们的战略眼光、军事思想、创新方法教给学员。
    ――锐意创新的军事教育。从毛泽东的文章、朱德的文章中，我们看到抗大的锐意创新。一是创新军事思想。毛泽东的《中国革命战争的战略问题》《论持久战》均是在抗大讲坛上诞生的。二是创造新军队。尽管当时我军还是以步兵为主、装备落后的部队，却在探讨军队的机械化，抗大5队即是专门学机械的，还专门培养航空人才。
    ――匠心独具地培养和使用教员。抗大培训教员方法独特，毛泽东把能打仗的学员留下搞教学，而把秀才派到前线练指挥打仗。毛泽东给刘亚楼做工作：“听说你有个理论，有理论的办学校，没理论的上战场，这个理论不对，我们就是需要你这样的优秀指挥员，来训练出更多的指挥员……”
    ――战火实践中锤炼能力。抗大注重实践性环节，强调在战争中学习战争。毛泽东认为，军事一定要实地演习，练习次数多了就学得会、学得精，军事条令背得再流利也是没有用处。抗大各个分校在抗日战争的战火中边打仗边学习，参加了不少作战，每次战斗都体现着一往无前的革命精神，每次战斗都打得令人荡气回肠。
    抗大，无论今天还是明天，都是我们实现强军梦的生动教材，是永远需要继续讲述的故事。学习抗大历史，了解和感悟抗大精神，让抗大精神薪火相传，是抗大传人继承优良传统的重要一环。
〖-ZW/正文〗
