〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万米高空，预警机上设政工战位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵某部拓展思想政治工作服务保障领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢毅/郭晓斐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢毅、记者郭晓斐报道：政治干部跟飞地点从塔台变为空中，思想摸底从飞行前后变为贯穿全程……近日，海军航空兵某部首次在预警机等特种作战飞机上设立“政工战位”，积极拓展思想政治工作服务保障领域，增强训练中政治工作的针对性和有效性。
    “实战化训练，呼唤训练中政治工作模式的创新。”该部党委在深入调研论证并取得上级机关支持的基础上，结合部队战备训练实际制订出《政治干部跟飞实施意见》，在飞机任务舱设立“政工战位”，由部队政工领导和空勤大队教导员轮流上阵，填补了战机飞行训练中政治工作“空白”。每架次飞行训练结束后，跟飞政治干部将官兵思想反映、技战术发挥水平等情况登记整理，有针对性地分析探索对不同战位官兵开展思想政治工作的方式方法。
    为提升政治干部实际工作能力，该部每月组织两次政治干部集体学习，邀请优秀空勤官兵讲解飞行理论、各战位设备操作等知识；结合参加演习演练时机，围绕“兵力行动信息泄露”“机载设备发生故障”等特情进行政治工作演练，锤炼政治干部面对特情时的应变处置能力。
〖-ZW/正文〗
