〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不负历史使命追慕德艺双馨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为凝聚中国力量实现强军目标勇担重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军文艺工作者热议习总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日电 记者卞振报道：金秋时节，随着众多媒体把习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神传达到祖国大江南北，全军各文艺单位及时组织广大文艺工作者进行认真学习和热烈讨论。大家一致认为，习总书记的重要讲话不仅指明了新时期我国文艺事业发展的方向和道路，也鼓舞激励了军队文艺工作者不负历史使命、追慕德艺双馨，为凝聚中国力量实现强军目标勇担重任。
    习总书记的重要讲话精神，让长期在白山黑水间为兵服务的沈阳军区文艺工作者们欢欣鼓舞。学习讨论中，大家对习总书记关于艺术可以放飞想象的翅膀，但一定要脚踩坚实的大地的殷切嘱托深有感触。作为军队文艺工作者，走进火热的军营，融入多彩的士兵生活，不能当作一句口号，而是要付出真心和汗水，切实走进官兵的内心世界，深刻感悟广大官兵献身强军目标的丰富实践，继而奉献出真正能提升部队打赢能力的精品力作。
    驻守祖国大西北的兰州军区官兵的强军实践，始终是军区文艺工作者讴歌的对象。学习习总书记重要讲话精神，大家普遍认为，讲话充分体现了党中央对文艺工作的高度重视，给人以极大的激励。军队文艺工作者今后要继续把满足官兵的精神文化需求作为根本出发点和落脚点，进一步体察官兵愿望、反映官兵心声、回应官兵期待，为鼓舞官兵士气、促进部队使命任务完成发挥好文艺的激励作用。
    繁荣文艺创作、推动文艺创新，必须有大批德艺双馨的文艺名家。习总书记在讲话中的殷切期望，让济南军区文艺工作者受到鞭策。大家认为，要真正成为弘扬社会主义先进文化的排头兵，军队文艺工作者首先要正人品走正路，坚持把为文从艺与做好人统一起来，决不能让文艺沾满铜臭气，带头崇德向善，带头修德励志，带头践德正行，切实当好强军兴军的助推者、文明风尚的引领者、精神高地的守望者。
    秉承“战斗的抒情”艺术创作风格的南京军区文艺工作者，学习了习总书记讲话中关于推动文艺繁荣发展，最根本的是要创作生产出无愧于我们这个伟大民族、伟大时代的优秀作品的论述，倍受鼓舞。大家认为，习总书记的讲话是激励广大文艺工作者为实现中国梦强军梦努力奋斗的一次文化总动员，而要奉献于这个伟大的时代，就要靠过硬的作品来彰显文艺的加油鼓劲作用。军队文艺工作者必须进一步强化精品意识，切实沉下心来创作出经得起历史和人民检验的思想性、艺术性、观赏性俱佳的优秀作品。
    作品没生活，全是瞎忙活；作品没思想，一切都白想；作家没信仰，创作就缺氧。这是广州军区文艺工作者学习了习总书记讲话中有关论述后的感悟。大家在讨论中认为，习总书记强调的人民是文艺创作的源头活水；精品之所以“精”，就在于其思想精深、艺术精湛、制作精良；文艺工作者是灵魂的工程师等，形象生动，令人回味。军队文艺工作者要把社会主义核心价值观生动活泼、活灵活现地体现在文艺创作之中，用栩栩如生的作品形象启迪官兵思想、温润官兵心灵、陶冶官兵情操，做到春风化雨、润物无声。
    植根西南多民族创作沃土的成都军区文艺工作者，对习总书记讲话中关于文艺工作者要以更多优秀作品弘扬中国精神、凝聚中国力量，鼓舞全国各族人民朝气蓬勃迈向未来的论述颇有心得。他们决心要努力深入生活，发掘多民族文化中蕴含的真善美，丰富充实中华传统文化。要把爱国主义作为文艺创作的主旋律，引导人民树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观，用文艺的力量进一步加强军民团结、民族团结。
    长年巡演于边关哨卡的内蒙古、新疆、西藏3个军区政治部文工团的文艺工作者们，丰富的为兵服务实践经验，让他们对习总书记讲话中强调的文艺不能在市场经济大潮中迷失方向，不能在为什么人的问题上发生偏差的论述既受教益又感欣慰。作为全军离边防官兵最近的专业文艺工作者，长期“乌兰牧骑”式的创作演出生活，不仅没有消磨他们为官兵奉献丰富精神食粮的矢志追求，更坚定了信心。他们表示，要按照习总书记在讲话中要求的那样，自觉与人民同呼吸、共命运、心连心，为激励广大军民戍边固防作出军队文艺工作者更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
