〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在党的群众路线教育实践活动中央巡回督导组工作总结会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真总结用好教育实践活动督导工作经验不断深化党的作风建设全面推进从严治党〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电 党的群众路线教育实践活动中央巡回督导组工作总结会议17日在京召开，中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山出席会议并讲话，强调要深入学习贯彻习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话精神，认真总结用好教育实践活动督导工作经验，不断深化党的作风建设、全面推进从严治党。
    会上，14位中央巡回督导组组长介绍了第二批教育实践活动督导工作情况，交流了经验做法和认识体会，普遍认为教育实践活动取得重大成果，集中学习教育使党员干部受到精神洗礼，“四风”问题整治带来了全党全社会风气明显变化，建章立制将给作风建设产生深远影响。
    刘云山在讲话中指出，教育实践活动取得重大成果，最根本的来自以习近平同志为总书记的党中央的高度重视、从严要求、坚强领导和率先垂范，来自各级党组织和广大党员干部的积极响应和自觉参与，来自人民群众的热情支持和监督评判，同时与严肃认真、扎实有力、卓有成效的督导工作密不可分。一年多来，中央督导组和中央巡回督导组认真贯彻党中央统一部署，围绕教育实践活动的总体目标、重要环节、基本要求和重点工作，严督实导、严格把关，圆满完成各项任务，为确保活动不虚不空不偏、不走过场发挥了有力推动和保障作用。
    刘云山指出，这次教育实践活动督导工作充分借鉴历次集中教育活动有效做法，紧密结合新的实际创造性开展工作，积累了新的宝贵经验。中央的要求和部署是根本遵循，只有狠抓贯彻落实，确保中央政令畅通，督导工作才能保持正确方向；从严要求是做好一切工作的重要保障，只有坚持严督实导，树立严的标准，敢于唱黑脸、当包公，督导工作才能取得实效；“四风”是群众反映强烈的问题，只有坚持问题导向、聚焦突出问题，督导工作才能找准切入点、着力点；一把手带头是关键所在，只有督促一把手示范带动，一级抓一级、层层抓落实，督导工作才能更好传导压力；打铁还需自身硬，只有严于律己，以良好的作风抓督导，督导工作才能增强说服力。各地区各部门各单位要把教育实践活动督导工作经验运用到今后工作之中，推动党的建设各项工作不断开创新局面。
〖-ZW/正文〗
