〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次开展成建制装备作战试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗油维嘉/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 油维嘉、记者王瑶报道：近日，北方某演兵场炮声隆隆，北京军区某旅营长吕正带领全营官兵刚夺下某无名高地，敌人就立即实施炮火覆盖……这看似一场实兵对抗演练，实际上却是一次装备作战试验，目的在于全面检验某合成营多台套装备综合效能，评估部队对该系列装备的火力运用情况。现场参试人员告诉记者：“这是全军首次在实战化背景下开展成建制装备作战试验。”
    近年来，我军装备试验逐步脱离单纯考核装备技术性能的靶场模式，在模拟作战环境条件下进行试验。为了进一步缩小装备试验与实战应用的差距，发现以往装备试验中难以发现的问题，总装某基地把装备作战试验向实战化延伸。他们联合部队、院校、科研机构等多家单位，以实兵对抗的形式开展以营为单位的成建制、成系统、成体系装备作战试验。这在我军装备试验中尚属首次，标志着装备作战试验向体系化、规模化、实战化的试验方式迈出重要一步。
    “这场实战化对抗，不再是单一台套装备的比拼，而是融入新试验装备的系统对系统的体系对抗。”此次作战试验总指挥韩强向记者介绍说，在海拔2000米、方圆200平方公里的范围内，演练不设预案，双方展开自主攻防。
    你打你的，我测我的。记者在演练现场看到，场所专家、科研团队、试验人员组成的考评小组，全程伴随观察，如影随形考评；围绕从指挥控制、情报侦察、战术机动到打击能力、人机适应性等方面的百余指标、33类数据展开测试；作战运用区、数据采集区、指挥控制区，有条不紊运行……
    “现代战争是联合作战、体系对抗，装备作战试验必须要跟上时代脚步。”韩强告诉记者，此次试验收获颇丰，测试出了多台套装备在靶场上看不见的“极限效能”“实战指标”。
〖-ZW/正文〗
