〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《特定秘密保护法》保护了什么秘密？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶宁薇/刘一君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶宁薇 刘一君
    10月14日，日本政府内阁会议正式通过了《特定秘密保护法》的适用标准（即保密员执业手册），将原先法案确定的防卫、外交、防谍和反恐4大领域23个项目进一步明确细分为55个项目，并确定了国家安全保障会议、防卫省等19个具有定密权限的行政机关，同时在政府内部新设了法案执行监督机构。当天会议还决定，将于12月10日起正式实施《特定秘密保护法》。
    去年底，安倍政权不顾在野党和民众的强烈反对，在国会强行表决通过了《特定秘密保护法》。安倍政权这回特意对外宣称，此次立法过程中政府召集“有识之士”举行了3次“情报保全咨询会议”，并向社会公开征集了23820条意见。
    不过，貌似诚恳的表态并不代表真诚的反思。稍加观察便不难发现，安倍政权这些表态其实只是“换汤不换药”，有关说辞也是破绽百出。譬如，按照公众意见修改了27处条款，但多只是“加上‘五年后修正’”之类的微调；只规定了“泄密”怎么处罚，却没有写明“违法定密”怎么处罚；监督机构设在政府内部，运行独立性存有先天不足；更有日本媒体爆料称，日本公众提出的“23820条意见”中，有一半多反对的是“法案的存在”而非其他。如此敷衍的举动表明，安倍政权对保护日本民众的知情权并没有多大兴趣。更有观察指出，在“‘什么是秘密’本身就是秘密”的前提下，想确保法案不被恣意滥用并不现实。
    种种事实面前，人们更倾向于相信，《特定秘密保护法》与其说是保护日本国家保密情报的法律，不若说是安倍打造集权政治的法律保障。这个法案与安倍去年启动的国家安全保障会议（NSC）一起，共同构成了实践其政治野心的驱动双轮。去年12月，安倍召集外务大臣、防卫大臣、官房长官举行了NSC首次会议，按照《国家安全保障会议设立法》及当时正在审议中的《特定秘密保护法》的规定，NSC不公布会谈内容，不留下任何档案，行政部门则须无条件执行会议决定，国会的监督和纠偏最多只是“马后炮”。很明显，这种组织机构的成立运行将导致以安倍为核心的政府行政权力过分扩大和泛滥，从而为日本国家总体战略发生重大改变埋下隐患。
    二战前日本政府颁布《军机保护法》，助长了军国主义政府打压国内反战之声、扫除异己、发动侵略战争的邪恶火焰。一味把个人的想法意志作为秘密保护起来不让别人触碰，甚至强加给国家和民众，最终可能误入歧途。希望历史的教训能使安倍政权悬崖勒马，把更多的精力放到改善经济、推行善邻和睦外交上来。
〖-ZW/正文〗
