〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊核问题六国与伊朗举行非正式谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向/王腾飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳10月16日电（记者刘向、王腾飞）伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）与伊朗的代表16日在奥地利首都维也纳就全面协议举行非正式谈判。
    伊朗外长扎里夫、欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿参加了当天的会谈。本次伊核问题谈判没有举行正式新闻发布会，美国和伊朗代表团也没有公开的吹风会。
    奥地利新闻社16日援引扎里夫的话说，过去3天的会谈“非常艰苦困难，但富有成果”，“迄今尚未达成一致，但我们正在通向达成一致的道路上”。技术专家们未来两周将继续举行磋商，下一轮政治层面谈判预计将在大约3周后举行。
    中国外交部军控司司长王群在谈判结束后说，此次六国与伊朗围绕伊核问题全面协议中的有关核心问题进一步坦诚、深入交换了意见。目前，距离11月24日谈判达成全面协议的期限日渐接近，各方面临的困难仍然不少，但另一方面，也不应小视谈判业已取得的成果。
    王群说，当前最为重要的是各方从大局着眼，给谈判注入更多政治意愿、动力以及创造性的想法，相向而行，扩大共识，争取尽快取得突破。中方将继续同各方一道，为推动早日达成公正平衡、互利共赢的全面协议做出建设性努力。
    15日，美国国务卿克里在维也纳与扎里夫和阿什顿举行三边会谈，以推动伊核问题全面协议谈判进程。此前一天，扎里夫与阿什顿举行会见。扎里夫在会见结束后说，“我们正在探讨解决问题的多种可能”，“我们有很坚决的政治意愿向前迈进”。
〖-ZW/正文〗
