〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个指导员的“滴灌”艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍辽宁省军区某边防团三连指导员巴兴带兵育人方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/杜善国/李大勇/贾文暄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（58）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101800401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    增强政治工作时代性和感召力（58）
    本期关注 创新思想政治工作
    一个指导员的“滴灌”艺术
    ――介绍辽宁省军区某边防团三连指导员巴兴带兵育人方法
    ■本报记者 段君奉 特约记者 杜善国 李大勇 贾文暄
    题记
    滴灌，是现代农业一种灌溉技术，通过对农作物进行均匀、定时、定量浇灌，以浸润、滋养根系，满足它们的成长需求。
    在带兵实践中，辽宁省军区某边防团三连指导员巴兴，针对当代青年官兵文化程度高、见多识广、思想活跃的特点，探索形成了寓教于乐、深度融入、潜移默化、情感慰藉、文化滋养的育人思路，使思想工作如滴灌一般，浸润滋养着官兵的心灵。在全军“四会”优秀政治教员比武中，巴兴摘得桂冠，被誉为“金牌指导员”。
    巴兴的实践证明，带兵人善于探索，勇于创新，增强思想政治工作的时代性和感召力，方法有的是，舞台大得很。
    和战士们玩在一起、乐在一处，知兵爱兵就不是个问题
    座谈会上，记者请三连官兵说说“指导员的好”。
    话音刚落，好几名战士抢答：“我们指导员特别有才，业余时间带着大家一起玩，玩起来很有一套！”“指导员带着我们玩出了士气，我们连的凝聚力老强了！”
    从官兵的赞扬中，记者发现巴兴是个很“潮”的带兵人――
    玩网络游戏，他既能组队对抗，也能单打独斗；打篮球，他既当主力队员，又做技术指导；玩乐器，从胡琴、葫芦丝、竖笛、箫到萨克斯，连队现有乐器他样样拿得起来；下象棋，他同样是高手，棋风多变，常常令对手防不胜防……
    然而在东北大学上学时，“大个子”巴兴喜欢读书写作，不太会玩，尤其对网络游戏内心很排斥。
    初到连队任职时，巴兴喜欢把自己关在屋子里读书，业余时间离兵远了点，战士们也不愿跟他“掏心窝子”。团政委马文新听说后，特意赶到三连，语重心长地提醒他：“带兵人首先要融入连队、融入士兵，而融入的最好办法就是和战士玩到一起、干在一处、打成一片。这样连队才能士气高，凝聚力强。”
    一番话点醒了巴兴，从那天起，他逐渐走近士兵，不仅和战士们一起训练，业余时间还和战士一起玩电脑游戏、甩扑克、打篮球、玩乐器、听音乐、赏奇石……半年下来，巴兴的脸晒黑了，身上却多了几许兵味，战士们有话都愿意跟他说。
    “和战士们玩在一起、乐在一处，知兵爱兵就不是个问题。玩不仅能放松身心，带来欢笑，也能增进友情，提高修养。”巴兴盛情邀请记者参加他组织的“音乐赏析晚会”。
    夜幕降临，官兵们聚在营院里，欣赏小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》。乐曲结束，巴兴走上讲台娓娓道来：“这是根据东晋年间浙江上虞一带的历史传说创作的音乐作品，分为呈示部、展开部和再现部，表现了梁山伯与祝英台美丽、凄婉的爱情故事……”
    巴兴从梁祝的爱情故事开始，仔细讲解了这首古典乐曲的时代背景、旋律特点及其中蕴含的民族精神和情感，讲一段故事，播一节音乐，官兵听得很入迷。
    类似的音乐赏析，巴兴每月搞一次。几年来，他先后组织官兵赏析了《春江花月夜》《黄河大合唱》《二泉映月》等40余首经典名曲，不仅丰富了官兵的生活，还陶冶了大家的情操。
    在三连蹲点的一位上级领导说：“三连官兵有内涵、有教养，硬朗中透出儒雅，这与巴兴的‘滴灌’式育人艺术密不可分！”
    用心带兵，巧中见情，思想工作润物无声
    巴兴带兵育人善使巧劲，化解矛盾方法灵活，不露痕迹，能在潜移默化中启迪人，教化人。五班战士宋健和潘金瑶对此感受尤深。
    宋健是个急脾气，干工作风风火火；潘金瑶是个慢性子，做事不急不躁。一次，他俩因生活小事争执了起来，互不相让，彼此心里结了疙瘩。
    细心的巴兴发现后，把他俩叫到一起，一人发了一张纸，说：“你俩是同年兵，又是同班战友，相处时间也不短了，好好回想一下对方有没有做过让你感动的事，如果有就写下来。”
    回到班里，潘金瑶首先动笔写了起来：“有一次我右手受伤，宋健每天给我打饭，帮我系鞋带，洗澡时还帮我搓背……”
    宋健也动笔写道：“去年冬天我感冒了，潘金瑶半夜下岗后，把自己的大衣盖在我身上……”
    口问心，心问口，宋健和潘金瑶把对方对自己的关心爱护，写了一件又一件。写到第4件时，潘金瑶眼圈红了，走到宋健跟前主动道歉。此时，宋健也含着眼泪地承认了自己的过失，彼此的“心结”就这样解开了。后来，他俩双双被评为“互帮互助好战友”。
    有段时间，连队出现了拿战友弱点起外号的现象。上士小杨性格内向反应慢，有时说话比别人慢一拍，越急表情越僵硬，有人便给他起了个外号。小杨对此很不爽。集体点名时，连队干部几次强调开玩笑要注意分寸，可一些战士不以为意。
    这天，巴兴拿起录像机，悄悄录下了几名战士与小杨开玩笑的场景，剪辑成由6个小片段组成的一段10多分钟的DV。
    傍晚，看完新闻联播后，他给大家播放了这部DV。6个小场景加上同期声，再现了一些战士的随意与小杨的不快，战士们看完这个短片，心里沉甸甸的。巴兴点评道：“如果被取笑的是我，我可能早就发作了。战友们在一起开开玩笑理所当然，但绝对不能突破底线，这个底线就是不能伤害他人的自尊！”此后，拿别人缺点起外号的现象在连队悄然消失。
    巴兴有个好习惯，每天都要到班排宿舍和营院的旮旮旯旯转一圈，见水龙头没拧紧，他会上前拧一把；见地上有纸片，他会弯下腰捡起来；夜里查铺见战士的被子没盖好，他会帮着掖一掖。类似的“不言之教”对官兵的影响很大。
    浇花浇根，带兵带心。团长秦革峰对巴兴带兵的方法特别欣赏，赞扬他“用心带兵，巧中见情，思想工作如春风化雨，润物无声，在潜移默化中启发了战士自觉”。
    用故事和知识讲道理，把政治课讲实讲活讲出新意来
    和巴兴同期毕业的指导员潘滕达说：“巴兴讲课有一种春风拂面的魅力，能牢牢抓住官兵的心，原因就在于他会讲故事，题目新颖，角度巧妙，知识丰富，语言生动活泼。”
    三连有个哨所，驻守在面积仅0.46平方公里的马市岛上，偏远荒凉，蚊虫凶猛，有的战士不愿到这里驻勤。
    一个风和日丽的上午，巴兴拿着一本地图讲道：“有人说在马市岛这巴掌大的地方戍边是浪费青春，今天咱们就探讨探讨这个话题。”
    这堂课的题目叫“0.46连着强军梦”，加上课堂互动只有40分钟，内容包括 “马市岛的前世今生”“隐藏在小岛周边的眼睛”等3个主题，有故事、有人物、有历史，令官兵感慨万千。上等兵周师文在日记中写道：没想到我们脚下这个小岛曾经尸骨遍野，更没想到这个小岛竟然是我国江防、陆防、海防至关重要的交汇点，守不好就没法向历史交代！
    这一课因新颖、生动、深刻，引起上级关注，巴兴受邀从边防线一路讲到总部。凭着这一课，巴兴夺得全军“四会”优秀政治教员比武第一名，被评为全军“四会”政治教员标兵。
    在战斗力标准大讨论中，有人直言：“边境如此安宁，哪有战争的影子！”
    巴兴感到，强化边防军人的忧患意识和责任担当，要从了解脚下的土地开始。他翻阅大量资料，讲了一课，题目是：“甲午以来，黄蜡石看到了什么？”
    上士孟祥程对那天上课的情景一直记忆犹新：只见走上讲台的巴兴，手里没有拿教案，却拿着一块石头：“这是我们巡逻路上常见的黄蜡石，也叫黄龙玉，它油润细腻，还长了一只‘天眼’，古人认为玉是有灵性的。”
    成功吸引战士的注意后，巴兴带着感情继续讲解：“在两个甲子的时光里，鸭绿江边的黄蜡石曾睁过3次‘眼’，第一次睁眼是120年前，它看到在鸭绿江江防之战中，日军从我们守卫的这片土地上发起进攻，仅用10天时间就占领了辽河东岸，黄蜡石含泪闭上了眼睛；第二次‘睁眼’是60多年前，它看到中国人民志愿军雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江，赴朝参战，打出了国威军威，黄蜡石笑着闭上了眼睛；第三次‘睁眼’就是现在，它深情地注视着行走在强军路上的中国军人，我们该怎么做？”
    美好的意象，巧妙的联想，点燃了官兵的激情，也激发了大家的忧患意识，戍边守防的责任感油然而生。
    担任基层政治干部以来，巴兴先后为边防官兵讲了近200堂教育课，其中“甲午以来，黄蜡石看到了什么”“从老对联看忠诚于党”等7课被上级评为精品课。
    辽宁省军区政治部主任莫国民说，巴兴所讲的教育课，融故事性、知识性和中华传统文化于一炉，既生动贴切，又富有诗意和哲理，像“滴灌”渗入植物根系一样，深深地渗入了官兵的心灵。
    近3年来，三连有11人考学提干，18人调到兄弟连队当骨干，30多人退伍后顺利就业，有的考上了公务员，有的当了村干部。
    巡逻途中，巴兴（左三）和战士们谈心。
    郭喜峰摄
    古田会议永放光芒（篆刻）
〖-ZW/正文〗
