〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团紧盯顽症推进作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立长效机制防止问题反弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯世清/赵治国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯世清、赵治国报道：“‘首问负责制’成服务基层新制度、机关干部考评硬杠杠”“探亲休假因公召回，给予补假并报销二次差旅费”……10月上旬以来，新疆军区某装甲团在涉及官兵权益的问题上建立长效机制，出台多项举措，紧盯顽症痼疾推进作风建设。
    该团在检查中发现，在党的群众路线教育实践活动查找出来的问题，绝大部分都已得到妥善解决，但仍有个别顽症痼疾容易出现反弹，需要持续深入用力，建章立制深化作风建设成效。为此，该团通过基层提意见和民主生活会查摆相结合的形式，收集党委机关仍存在的顽症痼疾，采取挂账销号的方式，指定负责人、限定整改日期、制定问责机制。针对常委蹲连住班、机关服务态度等容易反弹的问题，他们制定了8项规章制度。
    因公被召回的4名官兵，有2人已安排补假，并报销了差旅费……实实在在的变化，让官兵看到了党委机关深入推进作风建设的决心。在最近的一次问卷调查中，基层官兵对党委机关的满意率提升至99.2%。
〖-ZW/正文〗
