〖ZQ/总期〗20735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗样子鞋子钉子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈正峰
    “军队要像军队的样子”“鞋子合不合脚，自己穿了才知道”“发扬钉钉子的精神”，这是习主席在不同场合讲的几句话。这几句话，语言通俗，含义深刻，对在新起点上抓好作风建设很有启示。
    “军队要像军队的样子”，首要的是坚决听党指挥，关键的是能打仗、打胜仗。军队的好样子，要靠强军目标来引领，靠理想信念来支撑，靠重大任务来磨砺，靠作风纪律来约束。实践证明，无论是平时还是战时，军队的样子保持得好，部队凝聚力战斗力就强。反之，就会军心士气涣散，难以有效履行职能使命。选准“样子”这个突破口，出重拳整风肃纪，以零容忍态度反“四风”，作风建设才能提纲挈领、见到成效。
    鞋子是松是紧，穿的人最清楚。一个人穿适合自己的鞋子，才能走好人生路；一个单位确立适合自己的发展思路，才能健康稳步发展；一个国家选择适合本国国情的道路，才能国运昌盛长治久安。这启示我们：想问题办事，必须立足世情、国情、党情、军情，尊重事物发展的客观规律，不一味盲从，不照搬照抄。否则，将会事与愿违，甚至吃苦头、走弯路。
    钉钉子要找准方位，一锤接着一锤敲。不论是抓作风还是抓其他方面的建设，都要持之以恒、久久为功，讲实效、出实招，一张蓝图绘到底、一任接着一任干，过了一山再登一峰、跨过一沟再越一壑，积小胜为大胜。如果朝三暮四缺乏定力，东一榔头西一棒
    槌，再美的蓝图也是“镜中花”；如果心浮气躁缺乏韧劲，三天打鱼两天晒网，再好的决策也是“水中月”。
    样子、鞋子、钉子，三者相互联系、有机统一。做好样子是目标，穿好鞋子是路径，钉好钉子是方法。当前，党的群众路线教育实践活动已经收官。活动收官，作风建设不能收场。逆水行舟，一篙不可放缓。作风建设任重道远，需要我们自觉做好军队的样子，穿好合脚的鞋子，钉好给力的钉子，以锲而不舍、驰而不息的决心和毅力，把转变作风的好势头保持下去，不断巩固和拓展教育实践活动成果，为实现中国梦强军梦提供良好作风保证。
    （作者单位：江西省军区新余军分区）
〖-ZW/正文〗
