〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志间谅解忍让不可少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔雪林/容新照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个连队工作的干部，彼此要相处得很团结很和睦，除了在原则问题上要坚持真理，按照“团结――批评――团结”的原则办事之外，在非原则问题上，彼此互相谅解、忍让，也很重要。
    在实际生活里，非原则性的问题，可以说天天都有，处处都会碰到。在大量的非原则问题面前，如果斤斤计较，没有宽宏的胸襟，不能主动地退让，其结果一定会是既无法搞好团结，自己也永远不能心情舒畅。一个连队的几个干部，来自各方，彼此的出身经历、脾气个性，都不尽一样。哪能事事处处都完全合得来呢？哪有勺子不碰锅沿的！如果为一个不好的眼色，为一句刺耳的话，为一次生硬的态度，为一点生活上的利害，就彼此去计较，互不相让，永远记在心里，闹别扭，伤感情，那还能有个完的吗？
    这里说说我个人的一段切身的体验。
    我到八连开始的一个阶段，和指导员的关系没有处好，隔阂就是从生活小事引起的。当时我胃病正重，常常痛得直不起腰来，吃饭怕冷怕硬，加上我年岁比较大些，不愿和战士们打打闹闹，在家庭问题上又有些思想负担，沉闷一些。因此，一来到连队，就给指导员一个不怎么好的印象。他是一个年轻力壮、工作热情很高的同志，想着也该有那样的一位连长才对劲。一看我是这样，就有些看不惯。因此，在几件事上，对我的态度就不够好。当时我下放在班里当兵，课外和战士一起参加劳动少一些，和战士打扑克多一些，一次，他就在支委会上批评我“带头打扑克”。又一次，他叫我去参加支委会，我去迟了一些，他就批评我“当兵是为了找轻闲，躲工作”。当时我心胸狭仄。对这些事，老感到很不舒服。因此，我们两人的关系就紧张起来。互相间该说的话不说了，该商量的事也不商量了，两个人在一起工作、生活，处处感到别扭，吃饭在一个桌上，睡觉在一个屋里，就是感情合不到一起。后来，一方面，我逐渐感到指导员虽然几次对我的方式不够妥当，但他心是不错的。另一方面也感到自己确有缺点。我就想：难道我们就为了一两句不顺耳的话，为一两次面子上的难堪，永远相互计较下去吗？这对团结、对工作有什么好处？对个人又有什么光彩？想到这里，也就心平气和了。以后，对指导员有意见提过以后，便不能在心头，不落在账上。过了一段时间，指导员也看出了我态度的转变，对我也了解得多了。同时，闹过意见的一些问题经过时间的考验，是非也清楚了。这样，他也就逐渐改变了态度。在一个晚上，指导员主动找我交谈，我们都检查了自己的错处、诚恳表示团结的愿望。这时候，再回过头想想发生过的事情，越感到取谅解的态度是正确的。以后，指导员不但能够谅解我，而且在生活上非常注意关心我。他知道我胃病常犯，就经常让伙房给做些软食；看我睡土炕凉，就把他的皮褥子偷偷给我铺上；过节时派人把菜送到我家里。在施工中，他总分工挑起重挑子，哪里困难哪里穷累他到哪里去；把一些不太劳累的工作分给我负责，过一个时间还跑来看看我，要战士们注意照顾我的身体，照顾我休息。这些体贴和关怀，使我们两个人的感情愈来愈好。感情接近了，密切了，在好多非原则的问题上，也就更能互相谅解了。我喜欢他蓬勃的朝气，积极上进的劲头；他喜欢我沉着和比较稳重的作风，取长补短，互相尊重，出现了团结友爱的新面貌。在我们的影响下，全连上下也出现了团结一致的新气象。
    经一事，长一智。我同指导员的这段关系的变化，使我深深认识到同志间在非原则问题上互相忍让、谅解的必要和好处。以后，我在和同志相处中，就更加注意这一点。特别是在感到别人伤了自己的自尊心时，想到这一点，就注意克制自己。以后的事实也证明，凡是注意了这一点，都有好的结果。譬如有一次我和连里某副职干部，因为安排一次节日前的课外时间发生了矛盾：我通知战士们出去理发，他通知要开晚会，不让出去。他向我提出意见时，态度不很好。这时，我就想：不应该计较这点态度！主要原因是我们事先没有商量，我考虑节前都让战士们理了发，他考虑节前要把文娱节目排练好。目的都是为了让战士过好节，都是为了战士的福利，没有原则上的分歧，只要好好安排一下，二者是可以兼顾的。于是，我就心平气和地和他研究，提出晚会照样开，理发的轮流外出，理了发的马上回来再参加晚会，他同意了。这样，在节前的一个晚上，两件要做的事情都做了。事后，他就向我检讨了他当时的态度不好。试想一想，这样一件事，如果当时任性一下，只是强调个人的尊严和面子，那会有什么好的结果呢！看起来，在非原则问题上能不能谅解、忍让，好象是个小问题，其实，却是关系着干部能否团结一致、心情舒畅、做好工作的大问题哩！
〖-ZW/正文〗
