〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大志大气〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大志大气/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续三年严重的自然灾害，给我们国家经济生活带来了暂时困难，也给不少同志的家庭生活带来了一些暂时困难，有的同志家在重灾区，困难可能更多一些。在这些困难面前应该怎么办？究竟是藐视困难、战胜困难？还是被困难吓倒，回避困难？在这个问题上，我军广大干部战士都是处理得很好的。今天本报发表的共产党员庞玉林积极教育和帮助家庭战胜自然灾害的事迹，就是其中的一个。
    庞玉林同志家乡是重灾区，家里又缺乏劳动力，生活比较困难。但是，在困难面前，他表现了一个共产党员和革命战士的大志大气。他腰杆很硬，能够正确地认识困难，能够顾大局，识大体，把个人家庭利益同整体利益紧紧地联系在一起，用实际行动教育和帮助家庭克服困难。
    只有正确地认识困难，认清了困难的性质、程度和克服困难的条件，才能正确地对待困难、战胜困难。庞玉林不仅看到困难，而且对困难作了正确的分析。他拿解放前的一次大水灾同现在连续三年的灾荒作了对比：前一次是房倒屋塌，一片汪洋，父亲逃荒出去当长工，自己沿门乞讨度日，反动政府根本不管灾区人民的死活。这一次是党和政府积极组织灾区人民生产自救，安排群众生活；认真贯彻党的农村人民公社的各项政策，实行按劳分配，保证每个人必需的口粮，对丧失 劳动力的社员给予适当照顾；不仅有党和政府无微不至的关怀，还有全国其它地区人民的积极支援。对比之下，最生动、最深刻地说明了新旧社会的不同，也说明了困难性质的根本不同。今天由于有党和毛主席的正确领导，有总路线、大跃进、人民公社三面红旗，任何困难都是可以克服的。由于庞玉林具有高度的阶级觉悟，对社会主义事业有坚定不移的信心，所以能够有战胜困难而不被困难吓倒的革命英雄气概：决心自力更生而不完全依赖政府和部队组织的救济；说服家庭亲人坚持在灾区和人民一起同灾荒作斗争，而不回避困难；不仅要帮助家庭战胜自然灾害，而且要按照毛主席“自己动手，丰衣足食”的指示，同群众一道彻底改变灾区面貌。这是在困难面前的积极态度，也是每一个共产党员在困难面前所应有的大志大气。
    不仅要藐视困难，还要重视具体地克服困难。庞玉林同志帮助家庭一个一个地解决困难的具体行动，也是值得表扬的。他自己生活俭省，注意储蓄，尽量在经济上帮助家庭；他还利用探家和休假的机会，帮助家庭具体帮助家庭；他还利用探家和休假的机会，帮助家庭具体安排生活，积极参加劳动。这些事看来很平常，却正表现了我们革命战士的本色。当前由于连年自然灾害造成了暂时困难，全军同志，特别是家在灾区的同志，克勤克俭，帮助家庭解决困难、战胜困难，不仅可以减轻国家的一部分负担，对人民群众也是一个有力的鼓舞。这不但是个人对家庭应尽的责任，也是一个革命同志应尽的社会责任。
    庞玉林同志处理家庭问题时，顾大局，识大体，处处从整体利益出发。当政府和部队组织上要给予他家庭救济的时候，他首先想到的不是自己家庭的困难，而是国家的暂时困难，是比自己家庭更困难的灾区人民群众；当他的家庭一摊准备随军、一摊准备到舅父家去的时候，他首先想到的不是自己家庭可以因此或多或少地减少困难，而是如何不分散公社战胜自然灾害的集体力量。如何从根本上战胜自然灾害，军官家属如何与群众同甘共苦战胜自然灾害。庞玉林同志这种对待困难的态度，表现了一个共产党员的高尚品质。处处以党的利益、集体利益和长远利益为重，从而就能把国家和组织的照顾同个人自力更生结合起来，更好地克服困难，也就能在任何时候同党、国家和集体站在一起，一个意志一股劲地为战胜困难而勇往直前。
    在我们这样大的一个国家里，发生一些自然灾害是很难避免的，这样那样的困难，总是会有的。但是，这些困难是暂时的，是可以克服的。艰苦奋斗是我党我军的优良传统，我党我军的历史就是一个艰苦奋斗的历史，我们经历过吃树皮草根的二万五千里长征，经历过在日寇疯狂“扫荡”和国民党反动派封锁进攻下物质条件极端困难的抗日战争时期。我们什么苦都吃过，什么困难都经历过，我们忍受和战胜了重重的困难，打败了强大的敌人，一往直前，取得了革命和建设的伟大胜利。今天再困难，也没有长征时期和抗日战争年代那样困难，只要我们保持和发扬艰苦奋斗的优良传统，那么，任何困难都是可以克服的。而且，愈是困难就愈使我们锻炼得更加坚强。在困难面前，我们应该象庞玉林那样，要有大志大气，挺直腰杆正确地对待困难。我们的任务，就是要在党和毛主席的领导下，同全国人民团结一道，高举三面红旗，奋发图强，同甘共苦，就是要发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，保持人民战士的本色，以顽强的战斗意志和高昂的革命热情，完成党和国家给予我们的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
