〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂草；庄稼的大敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱笠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庄稼话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杂草是庄稼的大敌。地里生长着杂草，要夺去一部分养料、水分和日光，使庄稼的生长受到影响；同时，它们又成为许多害虫和病菌的温床，使庄稼受害。
    杂草有巨大的繁殖力和顽强的生命力，几乎任何一块田地里，都可以发现杂草。
    种子多，是杂草能够大量繁殖的主要原因。我们常见的杂草，象画眉草，一株能结一万五千粒子，狐尾草一株能结八万粒子，最多的是野苋菜，一株竟能结五十万粒。
    杂草不但种子多，而且成熟的方法巧妙。庄稼的种子，都是同时成熟的，而许多杂草，却是陆陆续续开花结实，不断有种子散落在田间，老的植株还没有死，新的种子又发芽了。有的杂草种子，和庄稼的种子是同时发芽，可是比庄稼先成熟。象稻田里的稗子和谷子地里的莠子，在稻、谷成熟以前，它们的种子就早已落在地里了，来年人们播下稻、谷，它们却如影随形，跟着出土，形成草苗竞长。还有些杂草种子成熟的程度不同，过分成熟的不容易发芽，成熟差的发芽快，它们出土有先有后，使田间总不断有杂草出现。
    杂草用不着人们播种，它们有许多方法把种子散布到远处去。种子上有毛的可以随风飘扬；带刺的可以依附在动物身上，远走他乡；有些杂草，利用果皮开裂，把种子弹射出去。
    杂草的种类多，发芽时对温度的要求也不同，有的在摄氏三度时就能发芽，有的却要在摄氏二三十度才能发芽，因此，从初春到盛夏，总不断有杂草萌发。杂草种子的发芽力又是很强的。“千年草子万年松”，许多杂草的种子深埋在土中，经过三四十年翻出土面，照样能够发芽。
    杂草还有适应不良环境的特点。能够耐干旱，耐贫瘠。因此无论水地、旱地，也无论肥地、薄地，只要长出杂草，就比庄稼长得好。
    杂草分一年生和多年生两类。一年生的，生命短，生长快，除掉一批，又会长出一批来。多年生的，生命长久，即使把根切断也不会死，必须斩草除根，把它们连根拔掉。
    “种地无他巧，唯有深耕兼锄草。”你无论种什么，可别忘了把地里的草除尽。
〖-ZW/正文〗
