〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反对美吴集团的“日出行动”计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民奋起捣毁“战略村”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河内人民集会抗议美吴集团迫害南越爱国青年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内26日电 据越南通讯社报道：南越各地有一万一千多人，包括吴庭艳伪军的家属，纷纷到吴庭艳集团的军事哨所和傀儡政府的办事处，抗议美吴集团正在推行的残酷镇压南越人民的“日出行动”。他们要求停止把人民关进所谓“战略村”的集中营以及其他恐怖措施。
    据越南南方解放通讯社报道，在越南南方美c省和鹅贡省，最近有二十个“战略村”被关进那里的人民所摧毁。在西宁、土龙木和边河省，有几千人逃出了囚禁他们的集中营，有些地方的人民群众在挑回自己原住的村庄之前还把囚禁他们的集中营摧毁。
    4月9日，鹅贡省有十万多人在该省的主要城镇集合起来，要求解散“战略村”。嘉定省四个村庄的居民在4月份的前二十天内掀起了二十次斗争，反对美吴集团把人民关进“战略村”的政策。许多伪军士兵也拒绝执行美吴集团镇压人民的命令。
    据新华社河内27日电 河内各大中学校师生一万五千多人26日下午分别举行集会，愤怒抗议美国――吴庭艳集团野查迫害黎光咏等十二名南越青年爱国者的法西斯暴行。
    集结到越南北方的南方干部、人民二千多人以及越南北方法律工作者和史学工作者四百多人，也分别在26日下午和晚上在河内举行同样的抗议集会。
    这些集会一致通过的决议和会上的发言，都对南越知识分子和青年学生的爱国运动，特别是对黎光咏等爱国青年的英勇不屈的爱国行为表示敬佩，同时强烈抗议美吴集团镇压南越人民的爱国运动，要求立即撤销对他们的法西斯判决，并立即恢复他们的自由。
    越南《人民报》今天发表社论，严厉谴责美吴集团迫害黎光咏等人的法西斯暴行。
    新华社河内27日电 据此间报纸报道：南越吴庭艳集团的“特别军事法庭”，5月24日判处西贡一位大学青年教师黎光咏和三名大学生死刑，并分别判处八名大学生五年徒刑和无期徒刑。
    据报道，这十二名南越青年爱国者被吴庭艳集团指控“企图谋杀美国驻南越大使瑙尔汀”。在这个“阴谋案件”中，约有一百名大学生被逮捕。
    据报道，黎光咏等在吴庭艳的法庭上表现了英勇不屈的精神，他们严正地控告了美国侵略者和吴庭艳卖国贼的罪行。
〖-ZW/正文〗
