〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迅速使上级指示落实主动把方便送给连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团司令部作风紧张讲求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井长红/勇士〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团司令部狠抓参谋人员的作风建设，对改进机关工作和指导连队工作，起了推动作用。
    这个司令部处处强调雷厉风行和扎扎实实的作风。他们要求参谋人员做到四快：反映情况快，研究执行指示快，检查快，总结推广经验快。各业务部门对上级的指示，做到了当天研究，很快贯彻到连。发现连队存在的问题和困难，能解决就立即解决，暂时不能解决的也在当天提出意见送请首长处理。每天下午，参谋长刘汉章召集下连人员研究情况，找出全国普通存在的问题，提出解决的措施，确定可以推广的经验，第二天就把这些带到各连去，及时有力地指导了部队的训练。他们指导下面的工作，有布置有检查，使工作落到实处。有一次检查射击训练，发现不少干部有急躁情绪，对技术问题解决得不够深细。当天就召集各营首长研究，提出了解决的办法。第二天司令部就派人到各连检查执行情况。在团司令部良好作风的影响下，现在各营司令部接到团的通知后，也都能很快布置检查，使首长意图和机关指示能迅速贯彻并落实到连。
    重视培养作风以来，参谋人员面向连队、为连队服务的思想更加明确，机关能做的工作就自己动手做，把方便送给连队。射击训练开始前，有关的参谋就到各连检查训练器材，把坏器材收上来，修理好再送到连里去，及时地做了调余补缺的工作。以前战士寄钱和邮包裹，都要上街，很不方便。通信部门和收发室研究后，扩大了服务项目，战士们不出营门就可办理各种邮寄手续。由于深入连队，主动摸各连情况，大大减少了会议和汇报次数。比如过去统计各种成绩时，都是逐级统计上报到团，如果发现有出入，还得逐级查对，既费时间又费人力；现在他们直接在连队搞清楚，不用费那些周折了。如各连实弹射击时，有关的参谋都在射击场，当天就知道了射击成绩，既准确又及时。各部门还建立了情况登记簿，首长需要时随时都可以拿来，为全面衡量和指导四好连队运动，提供了有力的依据。 （井长红、勇 士）
〖-ZW/正文〗
