〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金蝉脱壳〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗三十六计（十三）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史《孙子兵法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    存其形。完其势。友不疑。敌不动。巽〔xùn〕而止蛊〔gǔ〕㈡。
    按 共友击敌。坐观其势。倘另有一敌。则须去而存势。则金蝉脱壳者。非徒走也。盖为分身之法也。故我大军转动。而旌旗金鼓。俨〔yǎn〕然㈢原阵。使敌不敢动。友不生疑。待已摧他敌而返。而友敌始知。或犹且不知。然则金蝉脱壳者。在对敌之际。而抽精锐以袭别阵也。
    〔译文〕
    保存阵地的原形，造成强大的声势，使友军不怀疑，敌人也不敢贸然进犯，而我却可以隐蔽地击破另外一支敌军。
    按：同友军联合对敌作战，要仔细察明敌人的态势。如果发现别处有敌人，必须保持原来的阵势而分兵去迎击。“金蝉脱壳”并不是一走了事，它是分身的法术。因此，我方大军转移，依然要旗帜招展，战鼓咚咚，很逼真地保持着原来的阵势，这就可以使敌人不敢动，友军不生疑。等到摧毁别处的敌人回来，友军和敌人才会发觉，或者还是没有发觉。“金蝉脱壳”就是在对敌作战时，暗中抽走精锐部队去袭击别处的敌人的奇谋。
    〔注释〕
    ㈠ 金蝉脱壳：比喻用计脱身。关汉卿《谢天香》第二折：“便使尽些伎俩，干愁断我肚肠，觅不的个脱壳金蝉这一个谎。”
    ㈡ 巽而止蛊：见《易・蛊》彖曰：“刚上而柔下，巽而止蛊。”巽，谦让；蛊，惑乱。此处可解作隐蔽前进，平息叛乱。
    ㈢ 俨然：逼真，好象真的。
〖-ZW/正文〗
