〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《为最广大的人民群众服务》（《人民日报》5月23日纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表二十周年社论，《解放军报》5月24日三版转载）这篇社论，根据《讲话》精神全面地阐述了当前文艺工作如何为工农兵，为广大人民群众服务的问题。指出为工农兵服务，为全国最大多数的人民群众服务，就是为工人阶级和广大人民群众的需要和利益服务。在反对帝国主义、争取世界持久和平和人类解放的任务中，在鼓励全国人民克服困难，发奋图强，努力建设社会主义新生活的任务中，充分发挥自己的战斗作用。要用高度的爱国主义和国际主义精神教育青年的一代。帮助青年提高共产主义觉悟，帮助他们认识生活的多样性和复杂性，认识新事物战胜旧事物的艰苦过程，培养他们在战略上藐视困难、在战术上重视困难的革命精神和求实精神。群众需要是多样的，生活本身也是多样的，因此为人民群众服务的文学艺术也应是多样的。为满足群众日益提高的要求，创作出优秀的作品，作家、艺术家必须加强与人民群众的联系，坚持深入群众生活。社论还论述了文艺队伍本身的团结、文艺工作者的思想改造以及党的领导等问题。
    阅读这篇社论时，可同时阅读《解放军报》5月23日的社论《充分发挥文艺工作的战斗作用》，这篇社论论述了军队文艺工作者当前的战斗任务以及各级党委、领导机关如何进一步贯彻执行党的文艺政策，加强对文艺工作的领导等问题。
    《紧张是军队最需要的作风》（《解放军报》5月22日社论）社论说：军队的特点就是要紧张。我们在工作中必须强调干得快，要求严，抓得紧。要在日常的工作实践中，逐渐培养起紧张的作风，才能增强部队的战斗力。
    《领导干部要亲自下去解决问题》（《解放军报》5月25日社论）社论强调指出了领导干部深入下层调查研究，解决实际问题的重要意义。对阻碍领导干部深入下层、解决实际问题的一些不正确的认识，一一作了解答。对于领导干部下去之后如何解决问题，社论也提出了一些重要意见。
〖-ZW/正文〗
