〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常教育战士生产不忘战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机枪连劳动中作风紧张；维护武器认真；军事技术也有提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史亭/久武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部二营机枪连，在生产中不断进行战备教育，使部队树立生产不忘战备、生产服从战备的思想，时刻保持高度的战斗警惕。
    机枪连的生产进入紧张的春播阶段时，战士们早上继续进行天天练。一天，副连长唐振夷发现战士张国泰机枪还未架稳，表尺还未定好就瞄准，预习不够认真。他又进一步注意了解，发现某些战士在生活方面也有一些松懈现象，有的同志说：“现在是集中全力搞生产，其他都是次要的，不必象训练那样紧张了。”
    副连长把这些情况向党支部作了汇报，并在支委会上进行了研究，决定加强战备教育，并进行一次全副武装紧急集合，全面检查连队的战备情况。紧急集合以后，连里进行了一次活的教育。副连长说，军队是战斗队，必须随时保持高度战备观念。副指导员又以本连在解放战争中坚持大别山斗争的事例，说明那时背着枪、扛着锄下地生产，边劳动，边练兵，时刻做好战斗准备，发现敌情立即投入战斗，教育战士要正确认识目前国际形势，牢固树立生产不忘 战备、生产服从战备的思想。接着，连里又组织大家进行了讨论，战备观念不强的同志，主动地作了检查。
    连里又进行了武器检查评比，召集全连人员讲评，表扬了爱护武器好的一班和八班，教育战士学习他们战备观念强，收工回来天已黑了，仍然擦完武器才休息的事迹。连里还坚持经常性的思想教育，组织战士在田间读报，有计划地阅读《解放军报》的时事述评、国内外重大时事等。副指导员坚持了每周上时事课，不断揭露美帝国主义侵略罪行。副连长唐振夷还到领导机关借来有关敌情通报，向部队进行教育。革命军人委员会也开辟了敌情资料栏，组织战士参观，使大家进一步增强了战备观念。
    现在，这个连队保持了高度警惕性，在生产中，处处注意培养紧张迅速的战斗作风。上工、下工、出操和天天练中，队列整齐，动作迅速。一排在早操中，进行了防空疏散演习。副连长见有一天下午，生产任务完成得较快，下工较早，就设置敌情带领部队进行战备演习，通过“敌火”封锁区。严格执行了武器擦拭制度，各班防毒面具及各种器材都放得有条不紊。哨兵警惕性提高了，最近受到团里表扬。在天天练中，战士们动作也更加认真了。新战士张国泰瞄准时，每做一个动作都要检查是否合乎要领。全连同志在紧张的劳动中，军事技术不仅没有生疏，而且还都有所提高。战士张振清开始生产时，立姿投弹只能投十九米，现在已能投三十米以上。全连目测距离也都有进步，普遍消灭了不及格现象。（史亭、久武）
〖-ZW/正文〗
