〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方解放电台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指责印；加代表追随美国颠倒黑白〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南南方解放电台越南国际委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内26日电 越南南方解放广播电台25日晚上在广播中说，越南国际委员会为履行自己的职责和为了正义，就必须谴责美国在南越的军事侵略。
    这家电台说：“据外国报纸和通讯社报道，国际委员会的印度和加拿大的代表正准备发表一个关于南越局势的荒谬绝伦的报告，重复美国及其追随者所硬说的什么‘北越策动对南越的侵略，这种诬蔑。”电台说：“这一消息如果属实，那末，这种行动显然是这一国际机构的一个有害的大错误。”
    电台指出，最近几个月来，国际委员会面对美国的侵略在南越造成的极端危险的局势，并没有及时采取它应当采取的适当态度。电台说：很明显，在吴庭艳当局的破坏和挑衅行动及美国的阴谋面前，印度和加拿大的代表近来表现狼狈，并且表明他们是在跟着美国――吴庭艳的路线走，企图歪曲真象并采取违反国际法的行动。
    电台说：“南越人民再一次庄严宣告：在南越造成危险的是美帝国主义看。美帝国主义者对我国领土的大规模侵略，美国军官和部队以及英国和澳大利亚军事人员和蒋介石残余部队的出场，构成了对南越独立和整个东南亚安全的粗暴而严重的侵犯。美帝国主义者、吴庭艳当局和他们的帮凶必须受到严厉斥责。为了正义，国际委员会必须立即表示它的意见。”
〖-ZW/正文〗
