〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张会中带领车队奋战高原戈壁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗遇到困难挺身而出千方百计完成运输任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛兴中/张艺学/马庆云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆运输部队RW：张会中/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆某运输部队二连连长张会中，几年来带领车队奔驰在高原戈壁，在成绩面前，不骄不躁，保持荣誉，力求上进；在困难面前，带领群众，千方百计完成任务，受到群众的爱戴。
    张会中是一级模范驾驶员。1955年前，当他还是一个驾驶员的时候，在边疆复杂的气候和地形上行驶六十二个月，创造了安全行车二十万公里无大修、无事故、无违章，每条轮胎平均行驶四万多公里的纪录。1957年他光荣地出席了全军后勤先进工作看代表大会。新疆运输部队曾开展了学习他的活动。
    张会中从来不满足既得的成绩和荣誉，兢兢业业地完成了各种艰巨的任务。去年有一次，上级交给二连一项紧急运输任务。他带着车队行至途中，53号车的活塞坏了，不能继续前进。车队带来的活塞太大，修理又没有工具和技术人员。他召集党团员和技术组长开会，共同商量了修理的方法，然后，亲自带领三个党员和53号车的副驾驶员，成立一个抢修小组，连夜动手修理。没有锉磨工具，就用剪刀代替。经过几个小时的紧张劳动，在第二天车队出发之前，终于锉磨出一个适合使用的活塞，保证了这次紧急运输任务按期完成。
    长期在高原上担任繁重的运输任务，生活比较艰苦，张会中经常号召大家向本连优秀驾驶员、共产党员朱隆山、黄福义等学习，还不断利用时间给大家讲解当前国际国内形势，加强战备观念的教育。同时，处处给大家作出榜样。在上级分配任务的时候，他总是请求把最艰巨的任务交给他们，哪里最艰苦，就到哪里去。车队到哪里，他就跟到哪里。每次车队通过空气稀薄的大坂时，他总是跟在救济车后面，等所有车辆安全通过了，自己才走。有一次，他带领车队通过拔海五千四百米的一座大坂，碰上了暴风雪，有一辆车因高山空气稀薄，压力不够，汽油泵供不上汽油，看来爬上大坂很有困难。这时，他已经产生了高山反应，但仍顽强地坚持着，冒着严寒，坐在那辆车子的叶子板上帮助驾驶员倒油，催动车子慢慢地爬上大坂。车子上了大坂以后，他在自己呼吸极端困难的情况下，又帮助驾驶员用嘴吸油发动车子，使这辆车迅速通过了险地。
    张会中坚持发扬勤俭节约的作风，教育战士处处为国家打算，并且常常与战士们一起想办法，找窍门，多运输，节省器材和油料。有一次他率领车队执行紧急任务，轮胎不够用，如果停驶几台车，将两辆车子的轮胎并到一辆车上使用，就会减少车辆，延期完成任务。这时，他便发动大家想办法。后来，发现当地养路段有不少报废了的轮胎。他请示上级批准，借来了一部分，亲自带领大家日夜修补，解决了轮胎不足的困难，按期完成了这次紧急运输任务。 （毛兴中）
    奔驰在康藏高原上的汽车运输队 张艺学、马庆云摄
〖-ZW/正文〗
