〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造亚洲男子铅球运动员最好成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手贺永宪突破17米“大关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分优秀举重运动员表演赛结束打破了七项全国纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗解放军选手破亚洲纪录优秀举重运动员表演赛RW：贺永宪/军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 解放军男子铅球选手贺永宪今天在北京参加的一次田径表演中，以17米09的成绩打破了由他本人保持的16米76的全国纪录。这是我国同时也是亚洲男子铅球运动员第一次突破17米“大关”。
    贺永宪在今天的比赛中曾两次打破全国纪录。17米09的成绩是他第四次试投时创造的，另一次是16米96。
    二十二岁、体重一百一十五公斤的贺永宪从1958年才开始练习投铅球。同年7月他就第一次以14米29的成绩，打破了当时由山东选手郑仁强保持的男子铅球14米18的全国纪录。1959年9月，他曾获得第一届全国运动会男子铅球冠军，而且把全国纪录提高到15米33。1960年，他又先后二十次打破全国纪录，当年他创造的全国纪录是16米47。今天以前他所保持的16米76的全国纪录，是去年9月间在北京创造的。
    据新华社27日讯 各地部分优秀举重运动员表演赛今晚结束。在这次举行的比赛中，共有五名选手打破了七项全国纪录。
    由河北著名选手赵庆奎在1958年7月22日创造的轻重量级总成绩432.5公斤的全国纪录，今晚被他自己以437.5公斤的成绩所刷新。其中抓举137.5公斤的成绩，打破了他在1959年创造的133公斤的全国纪录。
    重量级表演赛中，河北举重新手彭广珠以137.5公斤的成绩，打破了黑龙江选手吕光兴保持的132.5公斤的全国纪录。
    在今天下午，广西举重后起之秀肖明祥，打破了两项全国纪录，他以352.5公斤的总成绩，打破了陈镜开的次轻量级举重总成绩350公斤的全国纪录。在次轻量级抓举中，他举起了110公斤，打破了上海选手王维磊创造的106.5公斤的全国纪录，接近了115公斤的世界纪录。
    广东陈满林在最轻量级推举中举起了103.5公斤，打破了江苏选手陶连禄创造的102.5公斤的全国纪录。
    河北中量级选手郑坤龙以161公斤的成绩打破了由上海选手岑阿七在去年12月间创造的中量级挺举160公斤的全国纪录。
〖-ZW/正文〗
