〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极抗灾克服困难减轻损失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川各地在抗旱斗争中进入夏收夏种大忙辽宁南部遭受雹灾的各公社展开抗灾活动〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在农业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产四川/辽宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都27日电 四川各地在抗旱斗争中进入夏收夏种大忙。目前，全省豌豆、胡豆、大麦、油菜等小春作物已收割60％以上，小麦普遍开始收割。大春主要作物――水稻、玉米、花生的播种也在加紧进行。四川各地的夏收夏种，是在不断向干旱斗争中进行的。1月以来，各地落雨稀少，不少地区出现旱象。到3月底，先后有九个专区的六十七个县、市里旱，其中有少数作物因旱造成无收或基本无收。4月份起，全省大部分地区降雨，川南、川东雨量较多，但川西、川北地区，雨量仍比常年少。直到最近，绵阳、西昌两个专区仍未落雨，达县、南充两专区部分地区雨量仍比常年少七至九成。干旱持续时间较长，不仅影响了小春作物的生长，也给播种大春作物带来一些困难。旱象发生后，各地人民公社生产队积极组织社员，利用河流、溪水、塘、堰等，引水、车水、挑水浇灌抢救受旱的小春作物。旱情较重的绵阳专区各县，除采用各种办法浇灌小春作物外，还设法给一部分生长不好的三类苗，增施了一次水肥。
    对因干旱发生死苗、缺苗现象的大春作物，许多受旱地区的社员，及时进行了补种、移栽，并进一步加强培育管理。
    5月初，水稻栽插大忙前夕，全省除绵阳、西昌两个专区外，大部分地区都下了雨。各地抓紧雨后有利时机，集中力量抢蓄雨水，犁田整田，尽量扩大水稻栽秧面积。尚未落雨的绵阳、西昌两专区和达县、南充两专区部分县，广大社员正在继续抗旱栽秧、夏种。
    新华社沈阳27日电 辽宁南部地区的复县、新金、营口、盖平、海城五个县，最近有三十五个公社遭受了程度不同的雹灾。其中以复县、海城两县受灾较重。复县受灾果树占全县结果树的55％，果花被打落的一般在10％到30％，有少部分公社的果树，花被打掉70％以上，全县五百把柞蚕几乎被打完。海城县的伏苹果、葡萄、山楂和柞蚕，损失也较大。另外，各县都有一些粮食、棉花、蔬菜等作物受灾。
    灾后，各市、县领导干部都到灾区进行慰问，并帮助解决恢复生产中的实际问题。海城县受灾社队立即发动群众补种、重种，或灌水、追肥，促进受灾作物生长，并组织社员上山拣起被打落的春蚕，重新放养。复县对苹果树着重加强树下和树上的管理，尽一切努力争取保住现有花、果。
〖-ZW/正文〗
