〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产节约简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣安/马祖荫/思林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生产节约简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年没领新绷带
    二一九医院供应室勤俭办事，一年没领新绷带，节约了棉纱布六千四百米、脱脂棉四十公斤。他们节约的办法：一是翻箱倒柜，把废旧的绷带、布条、纱布收集起来，经过消毒处理，供科室使用，二是建立敷料发放、回收制度，发放时送物上门，同时收回废旧敷料；三是改进洗涤方法，以往用漂白粉洗涤敷料，对布质纤维损害大，改用肥皂水浸洗，绷带可用六十次以上。 （李欣安）
    充分利用回空车
    八零一三部队施工中大力减少非工程用车，充分利用回空车给各单位运送物资。往年各单位运煤、运沙都要派出专车，今年一律利用回空车。汽车往材料库运送材料后，也尽量不回空，因此车辆回空利用率由去年的百分之二十二上升到百分之六十五点四。部队领导还要求司机拉够吨位，这就使有限的油料发挥了更大的作用。今年三月份比去年十二月份少行“千零十九公里，但却多拉物资三千四百三十一吨公里。 （马祖荫）
    自制农药防虫害
    三零八八部队侦察连根据当地农民经验，组织战士上山采来狼毒、臭蒲草根、走马芹根等野生药材，制成药粉和药剂，供防治农作物病虫害使用。这些农药花钱少，可以杀虫，还可以肥苗。 （思 林）
〖-ZW/正文〗
