〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人在艇在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――360艇英勇顽强战胜狂风巨浪保护人艇安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽宣/程明兴/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在风暴袭来的时刻
    这是发生在去年的事情。
    10月2日下午，东海上突然袭来了八级以上的大风暴。当时正在海上执行任务的360艇，因通信器材发生故障，和陆地失掉联系，不知这场大风暴的来临。海面上一时变得阴沉、浑浊，狂风怒吼，巨浪滔天。360艇处在极度危险中！
    怎么办？向小岛靠拢，把艇固定在滩头？不行！因为小岛周围有礁岩削石，在排浪的冲击之下，发出一阵阵雷鸣，如果把艇靠岸，一定会被撞坏。
    “无论怎样，也不能使艇受到损伤！”这是艇上同志的一致意见。共产党员、副艇长郑友根和全艇同志商量之后，决定趁着风力还不是非常大的时候，迅速返回海岸避风。但是，开了四十多分钟，只前进了二千多米。连绵的浪峰一个接着一个地猛压过来，一阵巨浪冲击之后，方向舵操纵不灵，整个艇身在浪窝中猛转起来。
    既不能在小岛滩头上固定，又不能返海岸，他们只好把艇驶回岛旁，在离岛二百米的小岙中间抛下了艇上两只最大的铁锚，顶住风，保住艇，艰难地度过了第一夜。
    梁二妹征服怒海取联系
    第二天清晨，风在增大，浪在掀高，并且下起雨来。水兵们透过浪花和雨点，朦朦胧胧地看到小岛的前沿滩头上，有许多人站着，他们每人手里都拿着一样东西，挥着手，这是驻岛的同志在招呼他们设法靠岸。艇上的同志也拿起广播筒，大声地向岛上回话。可是，风声、雨声、浪声，淹没了他们彼此间的喊话声。共产党员梁二妹主动地向副艇长郑友根请求：“让我下海游过去，和岛上取得联系！”
    副艇长答应了粱二妹的请求，对他说：“到岸上取得联络信号，告诉首长：我们不能靠岸，在这样大的风浪里靠岸，艇会撞坏的，但要请岸上同志给我们几根牢固的缆绳，帮助我们把艇固定在这里！”
    梁二妹同志穿好救生衣，深情地看看副艇长和同志们，凭着共产党员为祖国为人民的无畏勇气，纵身向咆哮的怒海跳了下去。从艇到岛，虽然只相隔二百米，可是，这是惊涛骇浪中的二百米。共产党员梁二妹和风浪展开了搏斗，冲上去，被浪推回来，又冲上去，又被浪打回来，每前进一步，要付出全身力气。经过艰苦努力，终于游了过去。
    梁二妹同志一上岸，战士们全向他围了拢来，他立即向驻岛部队首长汇报了艇上的一切情况。并很快把岸上同志已经准备好的缆绳，拖到距艇最近的正面滩头上，又一次跳进了咆哮着的怒海。他刚刚游出几十米，一股横流，就把他往西北方向猛冲出去；岸上的同志连忙收缩缆绳，把他拉上岸来，梁二妹上岸喘息一会，又跳下海去。
    尽管他一次又一次地被惊涛冲击回岸，尽管他已经累得精疲力尽、全身酸疼，尽管岸上的部队首长一再关切地劝阻他，可是，怎么也不能动摇共产党员梁二妹的坚强决心。他想的是：明天风力将增强到十二级以上，艇上的同志还不知道这个消息呢！把缆绳带好，把消息送到，这对自己的艇与艇上的同志是多么的重要，为了艇，为了同志，一定要游过去！
    这是第五次了！梁二妹改变水路，特地跑到右岸，顺着水流，对好角度，跃身跳下海去，十米，二十米，五十米，……梁二妹在海里挣扎着前进！猛然一排巨浪，打得他头昏脑胀，一松气，吞进了几口海水。
    离艇只有十多米了，又是一个巨浪把他打入了深深的浪窝。这时，艇上的同志连忙发动机器，把艇顶上去，放下缆绳，把他拉上了艇。
    顽强沉着 人在艇在
    4日天亮，风力增强到十二级以上，一个个滔天巨浪凶猛地往360艇压过来，只听得正在放哨的蔡治根同志一声大喊：“钢缆断了！锚链也断了！”紧接着便是艇身的一个急剧的转动和晃荡，艇身就象一匹脱缰的野马，随着狂风巨浪窜出岙口直奔无边无际的滔滔怒海。就在这时，副艇长郑友根迅速跑上驾驶台，亲自操舵；轮机班长蔡治根快步跃进机舱，以比往日快一倍的速度同时发动了左右两部机器；每一个战士都冲上了自己的岗位。一排怒浪猛击过来，把战士们震得跌跌撞撞，把轮机舱里机油箱底的杂物都震翻上来，左面的一部机器突然熄火了，又一排更大的怒浪象发了疯的猛兽似地向艇身冲来。整个艇身犹如烈马倒立，这时，甲板上的油桶翻倒了，轰隆隆直往外滚！这是艇上的最后一桶油了，没有油，机器就不能发动，艇就难顶住风浪。不能让它滚到海里去！就在这一刹那，共青团员钟仙法一个箭步猛扑上去，用自己的胸膛顶住了这三百多斤重的油桶，一手抓着艇沿，一手抱着油桶；蔡治根也从机舱里跳出来，和钟仙法一起把油桶推进舱来，并用绳子把它紧紧捆牢。
    就在这个最艰险的时刻，共产党员、副艇长郑友根在艇上召开了党团员小组会。郑友根坚定地说：
    “现在方法只有两个：一个是设法开回小岛靠近滩头，这样，人可能会保全，但我们的艇一定会被撞得粉碎；另一个办法就是在海中坚持，用一切力量保住艇，等风小了再开回去……”
    “我们不能在这个时候开回滩头，我们不能使艇受到损失，艇是上级交给我们的战斗武器，是国家的宝贵财产，艇是我们的家，我们决不让艇受到损失！”不等郑友根同志说完，战士们就一致大声地回答着。
    党团小组会上，大家坚决表示：“只要我们能坚持，就一定要保住艇！我们的口号是：‘人在艇在’！”
    斗争胜利了！
    岛上首长和同志们的心情同样是沉重的。他们想：一定得把他们抢救上来！于是不断布置部队多加岗哨，加强对360艇的观察，不断打电话询问风向、气象的变化情况，不断地交代观通站一定要盯住360艇的移动方向……
    为了360艇的安全，为了抢救这些党的优秀儿子，部队首长决定：拍电报给领导机关，转请海军基地出动大军舰。
    4日夜一时正，360艇上的战士们，突然看见了在几发红绿信号弹之后，从小岛上射出了十几条交叉的电光，电光划破夜幕，一亮一闪地射向360艇。这是岛上同志在招呼他们靠岸。
    经过研究，战士们认为此时的风力正在继续减弱，估计艇靠岸不会受什么损失，不必等待大军舰来救，便发动机器，开足马力，往小岛滩头靠去！
    岛上部队见360艇驶来，立即大力援救。某连副连长王再福，率领全连跑步赶到滩头，扛起毛竹带头跳下水去。官兵们用大批的毛竹将艇身顶住，使它不与礁岩相撞，然后再用钢钎穿透岩石，拴上缆绳把艇拉紧，使它不可被浪头冲走。这同样是一场艰苦紧张的战斗，风大浪猛，毛竹与岩石不断冲撞，有 的同志手指碰流了血，但大家毫不怯弱，一班人支持不住了，再换上另一班人，终于将360艇固定住。斗争胜利了。
    为了表扬他们的英雄行为，浙江军区首长己批准给360艇记集体二等功。领导360艇的某部党委也根据艇上成员的不同表现，分别给予奖励，决定给共产党员、副艇长郑友根和航海班长梁二妹记二等功，给共青团员、轮机班长蔡治根和枪帆班长钟仙法，航海兵赵福根记三等功，给枪帆兵王洪申队前嘉奖。
    梁二妹在海里挣扎着前进！ 洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
