〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极教育家属自力更生战胜自然灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党员庞玉林困难面前腰杆硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到地方政府；部队领导的一致表扬和群众的热烈称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周日成/宋光翔/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹RW：庞玉林/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家有暂时困难，作为共产党员、革命干部，应该按照毛主席“自己动手，丰衣足食”的指示，帮助家庭同人民一起克服困难，让国家把钱拿来救济比我家更困难的群众。
    在严重自然灾害面前，是自己动手战胜它呢，还是被它吓倒呢？我们军官家属如果跟大家一起齐心努力，就一定能战胜灾害！
    ――某部一连副指导员庞玉林的话
    本报讯 共产党员、某部一连副指导员庞玉林，积极教育家庭不怕困难，努力生产自救，战胜灾害，受到地方政府和部队领导机关的表扬。
    庞玉林的家乡是重灾区，连续三年春旱秋涝。他家有父、母、爱人和孩子，父亲七十多岁，老老小小，劳动力较差，生活困难。政府和部队给予救济，他总是一再辞谢。他说：“国家有暂时困难，作为共产党员、革命干部，应该按照毛主席‘自己动手，丰衣足食’的指示，帮助家庭同人民一起克服困难，让国家把钱拿来救济比我家更困难的群众。”他每月薪金主要供给家庭，自己非常俭省。进城时有同志和他开玩笑说：“到馆子里叫个好吃的菜吧！”他笑着说：“车站食堂两毛钱就能吃个饱！”现在他在银行里还有一些储蓄。
    去年春荒严重，他父母亲把他爱人和孩子送到部队，要他留下来，两个老人准备到他舅父家去住。组织上曾经考虑让他的爱人和孩子作随军家属安置，他却说服家属打消留队的念头，并请假把他们全部送回家乡去。在家庭会上，他说明一家人分成了两摊，不但他不好照顾，也不利于战胜灾害。他说：“重灾区生活是困难些，但是在严重自然灾害面前，是自己动手战胜它呢，还是被它吓倒呢？你们一摊子要随军，一摊子要到舅父家里去，就减少了人民公社战胜灾害的力量。我们军官家属这样，如果别人也这样，谁来改变灾区面貌呢！如果跟大家一起齐心努力，就一定能战胜灾害！”
    为了进一步说服家庭，他向公社干部了解了政府对群众生活安排的情况：党和政府对群众的生产生活十分关怀，在严重灾害的情况下，尽力保证每个人必需的口粮，认真贯彻关于农村人民公社的各项政策，不仅按劳分配，而且对丧失劳动力、生活确有困难的社员有适当的补助。他听到这些情况，非常感动。回家后，他对照解放前的情况对父亲说：“我们这一带几个村庄地势低洼，常闹水灾。解放前，在我七八岁时的那场大水灾里，到处房倒屋塌，一片汪洋，你外出逃荒，给地主扛长活。我们沿门乞讨，整天看着有钱人的眉高眼低过日子。那时谁管我们呢？真是呼天天不应，叫地地不灵。现在连续几年遭受严重自然灾害，但是党和政府想各种办法组织生产自救，供给口粮，其他地区的父老兄弟节衣缩食，支援灾区。这都是党和政府的巨大关怀，也就是三面红旗的优越性啊！”他父亲说：“说起过去，越说越伤心，这些事我比你知道得多，过去和今天不能比。我明白了，有党和毛主席的领导，有咱人民公社，困难的确能够克服，往后我们就按你的意思办！”
    父亲思想搞通以后，他就想办法帮助家里安排生活。在临走的前一天，他连夜把家里的自留地翻了一遍，种上了萝卜。还对家里人说：“只要你们积极参加社里劳动，社里富了，困难克服了，我们家的日子也一定会好起来。”后来他休假回家，十天时间，就在生产队做了一百二十五个工分。劳动回来拾柴禾，晚上参加社干部开会，研究生产问题。他爱人在他的鼓励下，到秋收时就做了一千四百多个工分。除分得社里的粮食外，自留地又收了二千多斤萝卜，改善了生活。
    地方政府对庞玉林的行动十分赞扬，不久前写信给部队领导机关，赞扬他热爱公社、教育家属同人民群众一起克服困难，战胜严重自然灾害的事迹。最近部队领导机关对他进行了表扬，并请他在干部大会上作了介绍。同志们一致称赞他的模范行动，纷纷表示向他学习。 （周日成、宋光翔）
    “我明白了，……往后就按你的意思办！” 洪炉插图
〖-ZW/正文〗
