〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团政/李怀义/张峻/柏山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饲养员孔祥平把马喂得膘肥体壮
    某团军马饲养员孔祥平，处处爱护马匹，曾被评为五好战士，并记二等功。最近团党委决定在全团饲养人员中开展学、赶、超孔祥平的活动。
    孔祥平1961年初开始担任饲养工作，领导上把四匹老弱的军马交给他。他没有喂马经验，就经常到驻地生产队的老饲养员那里拜师取经；出差时遇到同行伙伴，就打听人家是怎样喂养的；在马车店里，也虚心地向人家请教。他从中得出一条经验：人受累，马吃肥。因此他和同班饲养员坚持夜间值班制度，作到勤添少添，使马匹吃得饱。他关心军马，使役得当。途中遇雨，他把雨衣披在军马身上。到家后，马身汗湿，他先给马擦拭，喂上料，然后自己才去休息。有一次出差回来，给养员要牵军马磨豆腐。孔祥平想：军马一天拉煤走了百多里，不休息就去磨豆腐会累坏，不磨吧第二天大家吃不上豆腐。结果，他一面把军马喂好，一面自己组织人力来磨，让军马得到休息。
    孔祥平把四匹军马喂得膘肥体壮，保证了运输任务的圆满完成，一年来他出车四百多次，行程约两万里，从未发生事故。 （团 政）
    沈阳部队通信总站自动电话站军工、共产党员阎俊山，一贯兢兢业业做好电话机维修工作。他随叫随修，历年来没有发生任何差错，多次被评为先进工作者。 张峻、柏山摄
    军械员成先通 不让武器受污损
    成先通是人民武装警察部队某中队的军械员。他到职的那一天，打开仓库一看，里面的东西满满当当的。他想：这都是国家的宝贵财产呀，我可不能让它受到一点污损。以后，他经常在仓库里，又扫地，又擦拭，有时弄得满脸满身油泥也从不在乎。经过他的细心整理，仓库面貌为之一新，武器、弹药、运动器材等，都收拾得干净利落，箱子、架子摆得整整齐齐，横的成列，竖的成行。他把仓库里的东西，登记得清清楚楚，如果你问他仓库里有多少器材，是些什么，他都能一五一十地告诉你。
    一天夜里，他正睡得香甜，忽然下起雨来，他立刻从被窝里爬起来，跑到仓库里，听到有水滴的声音，他冒雨爬上房顶，用自己的雨衣盖在漏雨的地方。然后又回到仓房里，把淋湿的枪支擦干，上好油才回去休息。
    共产党员成先通这种兢兢业业的工作精神，受到领导的表扬和同志们的称赞，被评为五好警士。 （李怀义）
〖-ZW/正文〗
