〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王北海/张兴文/平江/纪祖泰/郝代阳/崔建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形势教育流动展览
    兰州部队某部组织的形势教育流动展览，深受部队欢迎。展览共分三个部分：东风压倒西风、敌人在疯狂地扩军备战、敌人必败我们必胜。其中有历史资料、新闻图片、实物照片、绘图等。看了展览，人们进一步认清了形势，克服了和平麻痹思想，很多老战士表示决心超期服役。 （王北海）
    深入讨论当前形势
    四六零二部队在普遍学习周总理在人大二届三次会议上报告的基础上，进行了专题讨论，逐步深入地学习形势政策。这些专题是：东风压倒西风是当前国际形势的主流，美帝国主义的侵略本质，近几年来我国社会主义建设的成就；当前农村形势，发扬艰苦奋斗的光荣传统，正确处理个人家庭利益和国家利益的关系。 （张兴文、纪祖泰）
    运用报纸进行战备教育
    某部五连一排长张芹扬，在生产中反复给战士们读了《前进报》刊载的《一手拿枪，一手拿锄头》的评论，并且讲解了战备是军队的头等任务；战备与生产的关系；以四好为纲，战备生产两不误等三个问题。他还向全排提出搞好天天练，爱护武器，加强警戒等具体要求，提高战备观念。 （平 江、郝代阳）
    马场干部坚持理论学习
    某军马场党委根据驻地分散的情况，对干部理论学习作了研究安排。规定每星期五下午和晚上为学习时间，总场按科、室划分学习小组，生产队干部则集中在分场学习，下去检查工作的干部带上学习任务，参加基层单位学习。 （崔建中）
〖-ZW/正文〗
