〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高守卫海岛的战斗技能充分发挥火炮威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮七连狠练打海上动荡目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练守备部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队炮七连紧紧结合守备任务，从难从严要求，在今年训练中狠练打海上动荡目标的硬功夫。
    他们根据守备任务和阵地固定、海区固定的特点，抓住关键，突出难点，天天练，经常练，反反复复地练，不断提高对海上动荡目标射击技术。哪些是海岛炮兵的训练关键和难点呢？经过认真讨论排队，逐步明确起来。例如，不少战士提出，若想使火炮迅速准确地命中海上目标，就要首先准确观察目标，判定距离，捕捉目标。但是，大海茫茫，水天一色，浪涛翻腾，气象多变，加上海上目标小，运动快，要抓住它，并且击中它，并不容易。为了突破这个难点，连长傅宝源和战士们经过多次研究，把防守的海区和附近的小岛划分若干区域，分别测量和标出距离，平时作为练习的方位物和范围，战时也是射击的区域。战士们就依据划定的区域和利用这些方位物去捕捉海上目标。这样，不仅提高了捕捉目标的准确性，也大大缩短了射击操作的时间。连里还组织大家练习对每个海区的目标进行观察和瞄准。海面出现的每一只船，都成了战士们练习瞄准的好目标，每当海面船多或风浪大时，大家更是抓紧时间苦练。侦察班长丁身胜还经常利用雾天锻炼观察能力。现在，海面六七千米处出现的目标，他用目测法就可以准确地判出距离。当火炮向海上射击时，水柱遮住目标或目标遮住水柱，他也能凭着目力准确判定出炸点的位置和距离，为火炮修正偏差迅速准确地提供数据。各炮瞄准手在反复苦练中摸到了波浪起伏的规律，研究出在不同风浪中捕捉目标的不同方法。
    他们重视提高炮长指挥单炮独立作战的能力。通过示范作业和组织炮长指挥单炮外膛枪射击，培养和锻炼炮长的专业技能，干部和炮长们还共同研究出简易射表，反复熟悉对海上目标射击的法则和射击口令。为了提高炮长准确观察海上炸点的能力，还经常组织炮长进行目测评比，并且用炸药在海面爆炸，组织炮长实地练习观察炸点。新炮长黄试策起初目测海上目标和观察炸点，误差平均达到30％，经过一个多月的苦练，即使在能见度不良的天候条件下，也能准确地判定距离，独立指挥火炮射击。
    七连经过这一阶段苦练，迅速提高了守卫海岛的战斗技能。最近，全连各炮对海上数千米距离、一定航速的目标实施实弹射击，获得了总评优秀成绩。（杨生华）
〖-ZW/正文〗
