〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活动的飞机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空母舰知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空母舰按吨位大小可分为：超级航空母舰（六万吨左右）；重型航空母舰（四万五千吨左右），中型航空母舰（三百吨左右）；轻型航空母舰（一万五千吨左右）；护航航空母舰（一万吨左右）。航空母舰按使命不同可分为：攻击航空母舰（执行轰炸、强击、原子突击和导弹突击等任务）；反潜航空母舰（负责对潜水艇的搜索和攻击）；直升飞机母舰（遣送空降兵，实施“垂直包围”）；效用航空母舰（主要担负运输和补给任务）。
    航空母舰的航速为十八至三十五节（军舰每小时航行一海里叫一节，一海里等于一千八百五十二米），每艘可载飞机三十至一百架，火炮口径为二十至一百二十七毫米，火炮数量最多达二百门。攻击航空母舰还可携带导弹。飞行用的甲板是菱形的，长度为二百至三百米。飞机降落时须使用甲板上的拦机索和尼龙避碰网。
    由于现代科学技术的不断发展，原子动力、火箭技术、电子仪器的广泛应用，使航空母舰和舰载飞机日趋完善。
    航空母舰可完成护航、战役掩护、火力准备和空中支援等任务。在作战中，航空母舰的行动比较谨慎：对海上目标作战，要保持五十至一百海里的距离；对岸上目标作战，要保持一百至六百海里的距离；并注意避免驶入海峡和狭窄的海区作战，以防机动件受到限制。
    航空母舰一般都携带有战斗机、轰炸机、侦察机、强击机，备有威力较强的武器（如导弹），所以有较大的攻击威力。
    但是，航空母舰也有不少弱点：1.生命力不强。航空母舰是个庞然大物，最容易遭受各种武器的攻击。2.受气象条件限制。航空母舰本身受航海气象条件的影响，所携带的飞机更受高空气象条件的约束，有八级风、六级浪，飞机就不能起飞和降落。3.航空母舰与舰载飞机相依为命，它一旦失去飞机就成废物，既无进攻能力，又无防御能力。它被击沉或击伤后，舰载飞机也无法起飞或降落。4.造价昂贵，训练复杂。每艘超级航空母舰的造价约两亿美元，每艘原子动力航空母舰的造价为三亿一千万美元。舰载飞机的飞行员须先在陆上培养，以后再训练航空母舰上的飞行技术，其训练内容和方法都较复杂，不易掌握。
    美帝国主义为推行战争政策，达到侵略目的，很注意发展航空母舰，目前它是拥有航空母舰最多的国家。
〖-ZW/正文〗
