〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好连队工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样在分散情况下坚持上党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林树浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评为四好连的8322部队通信连党支部，一年多来在分散情况下，坚持了每两周一次的党课教育，使党员提高了思想觉悟和活动能力。
    这个连的几个总机和收发室，有的远离连队一百多里地，不可能把每个点上的两三名党员都集中起来上课；全连经常有些通信员出差，上党课时，总有党员不能参加。尽管困难不少，但是党支部认为，连队越是分散，党员的作用越要加强；坚持党课教育，就能不断地提高党员的模范作用和活动能力。因此，党支部每月在安排工作的时候，都要确定党课教育的内容，并采取多种方法使党课教育落实。
    点多线长，人员分散，集中上课困难，他们就采取“集体备课、分片包干”的方法。如上“党的团结和统一”一课，支部书记冯森云（指导员）先做好讲课提纲，然后和副支部书记霍慕恭（连长）、支部委员何成柏（副指导员）一起研究，结合连队思想情况，充实讲课内容。备课后，三人分头到各自负责的执勤点去，把一些距离较近的点上的党员，临时集中起来上课。这样，一次党课就能在全连同时进行完毕。
    遇到干部少的时候，他们就“转圈讲课”。有一个时期，只有连长在连坚持工作。每一堂党课，他先把连部附近三个点上的党员集中起来上一次，第二天又到距离较远的生产点上去上一次。当连队有两名负责干部时，他们就采取“一人定点，一人转圈”的方法。上“党员的模范作用”一课时，副支部书记给连部附近三个点的党员讲课，支部书记结合到各点了解工作，每到一个点上，就给这个点上的党员讲一遍。
    有一个点（总机和收发室）远在一百里地以外，他们自己照顾不过来，就和这个点配属的机关支部联系，确定那里的两名党员和机关战士党员一起听课。连队干部每次到这个点上检查工作，也了解他们的党课学习情况，遇到连队讲过的党课他们还未学习，就给他们补课。个别党员外出执勤时间长，外出之前，支部就指定材料让他学习。党员王胜功到某市执行任务，支部就指定他学习《怎样做一个共产党员》一书。后来排长白俊明又出差到某市，就指定他检查王胜功的学习情况。临时出差的党员缺了课，回连后，支部就指定支委或小组长给他们补上。为了巩固教育效果，每一季度，支部还组织全体党员对学过的内容进行复习。
    一年多来，由于通信连党支部在分散情况下党课教育坚持得好，党员比较系统地学习了党的基本知识、党史和共产党员的修养，所以思想觉悟和活动能力有了比较明显的提高。战士党员王春志家在灾区，探家时主动找社员谈心，宣传党的政策。全连在分散情况下执勤，由于党员的模范作用好，没有发生过违犯群众纪律的现象。 林树浩
〖-ZW/正文〗
