〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么想午睡；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到夏天，许多人都想午睡。中午稍睡一会儿，脑子清醒，精力充沛，这是什么道理呢？
    原来，夏季正午时分，烈日当头，气温象蒸笼般地闷热。由于气温高，皮肤的血管往往容易扩张，血液大量集中到皮肤，引起体内血液分配不平衡，尤其是脑子方面的血液减少，从而发生一时性的脑贫血现象，使人提不起精神，昏昏欲睡。另外，夏天昼长夜短，加上天热，人们一般都睡得晚，起得早，睡眠不够，所以一到中午，想打瞌睡。神经衰弱、身体虚弱的人，格外感到需要睡一下。
    当睡着的时候，不但大脑皮质的神经细胞受到保护抑制；同时，身体各部分也得到一个全面的休息，全身肌肉仅弛了，因活动而消耗的体力就可以逐渐恢复过来，身体内部的各种器官就可以平静地更有规律地工作。所以，不论大人、小孩，体力劳动者、脑力劳动者，在夏天最好都有适当的睡眠，以保证心身健康，更好地进行工作和学习。
    （宣）
〖-ZW/正文〗
