〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯丁/谭夫/鲍道祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新手操神炮
    下午，空中浓雾弥漫，海上刮起五六级大风，海浪奔腾呼啸。
    无后座力炮瞄准手王可振弯着身子，把右眼贴在瞄准镜上，紧紧盯住海里忽上忽下的靶子，两手灵活地旋转着高低机和方向机；炮身随着他两手转动，也在不时地升高或下降。这是王可振第一次对海上移动目标射击！
    当装填手陈巨才装好了炮弹后，炮长便下达了命令。只见王可振沉着而迅速地把方向机和高低机一转，一按击发压杆，“轰”的一声，炮弹准确地从目标正中穿了过去。不到几秒钟，第二发炮弹又装进了炮瞠。刚才，他打的是“待机射击”；这回，根据目标运动的情况，他决定来个“追随射击”。当炮长“放”的口令刚发出，这发炮弹就冲了出去，不偏不歪，又中了靶子中心。紧接着，第三发炮弹又命中了，海面升起了水柱，几乎把靶子盖了起来。……参观的人们，一致称赞他打得准。
    王可振这手硬功夫，是付出艰苦劳动得来的。对海上目标射击，海水反光很强，瞄准的误差也很大。为了缩小瞄准点上的虚线，他经常在太阳光下，跑到海边上练习远眺，专看海水反光最强的地方。海上雾多，风大，雨水勤，他就专选这样的恶劣天气练习向海上移动的目标瞄准。为了练习“追随射击”技能，他不怕付出全身力气，反复移动着炮身，瞄那海上漂忽不定的小船。这样，技术一天比一天熟练。枪代炮射击时，是全连成绩最好的一个。今天实弹射击，火炮在他面前自然是很驯服了。 （冯 丁）
    打得准 守得住
    一场防御战斗演习开始了。
    “敌人”越来越近。观察员响亮地报告：“海上目标，一千米！”只见排长李来福把红旗一举，“嘟――嘟――嘟”，小号角吹响了。紧接着，岛上群炮怒吼，炮弹纷纷飞向“敌人”登陆工具。疯狂的“敌人”继续向我防御前沿驶近。战士们高喊：“坚决顶住它，不准它靠前，把它消灭在海面上！”炮长张亚华右手向前一指，喊道：“目标――正前方‘敌人’登陆艇，……”瞄准手随着炮长的口令，迅速转动着方向机和高低机，熟练地报读着“好”字；接着，炮弹掠过层层海浪射向目标。一艘“登陆艇”被打中起火，另一艘也负伤了。但是，另外两艘“登陆艇”却继续发炮轰击我前沿阵地，并且开足马力向滩头冲来。
    “敌人”炮火越来越猛烈，炮弹象冰雹一样倾泻而来。五班阵地上成了一片“火海”，并且和排指挥所中断联系。炮长张亚华指挥着同志们独立作战，坚守到底。他命令瞄准手向“敌”艇瞄准，消灭登陆工具，不叫“敌人”靠近滩头。但是，他扭头一看，瞄准手已经负了“重伤”。事不宜迟，他把冲锋枪一顺，立刻跳到炮旁，担任瞄准手，继续向“敌人”轰击。炮弹象长了眼睛似的，直落到“敌艇”上。 （鲍道祖）
    叫它有来无回
    某岛阵地上的演习正在进行。
    “敌人”在强烈的炮火掩护下冲破了二排的滩头火网，三十多名“敌人”登上滩头，顺着隐蔽的山沟向二排主阵地攻来。当“敌人”距离阵地只有三四十米时，二排长第一个跳起来，把一颗重磅手榴弹抛向“敌人”，接着，全排战士一个接一个地把手榴弹投了出去。优等射手傅树霞一脚踏在工事的前胸墙上，身体微向前倾，象往日打滩头俯角目标一样，准确地射击“敌人”。登上滩头的“敌人”还没站住脚跟，便被消灭了一大半。
    全歼“敌人”的时机已经成熟，二排长把号角重新吹响，命令三班一个组出击，拦截“敌人”。机枪手马南生和冲锋枪手涡耀湘立即绕到“敌人”后头，出敌不意，一阵猛烈扫射，把剩下的十几名“敌人”全部消灭！ （谭夫）
〖-ZW/正文〗
