〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于和有不同意见的同志一道工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都希望同一些合得来的同志一道工作，这是可以理解的。合得来，工作就比较得心应手，心情也舒畅，便于搞好工作。但愿望不等于现实。事实上，一道工作的同志之间发生一些意见分歧是常有的事。当然，革命者从大的方面讲，是志同道合的，是没有什么合不来的；但另一方面，由于人们的经历不同，认识水平，思想方法，意识修养以至每个人的性格、作风各不相同，所以在实际工作中，就很难避免产生一些意见分歧。有些不同意见得到了及时的解决；有些不同意见一下子解决不了，要在一个比较长的时间内存在，有些不同意见解决了，而新的不同意见又产生了。由此可见，革命同志之间在实际工作中产生意见不一致，存在意见分歧是一种客观现象，是不可避免的，不管你愿不愿意，总难免要与有不同意见的同志相处。
    应当看到，和有不同意见的同志一起工作，虽然有时感到别扭，但这是一种正常现象，不是坏事而是好事：可以开阔思路，集思广益，及时发现工作中的琉漏和错误；可以经过不同意见的争辩，使真理愈辩愈明，互相提高；可以促使自己加强思想修养锻炼，学会团结各种各样人的本领。因此，只要我们具有正确的认识和态度，是可以团结有不同意见的同志一道做好工作的。
    在这个问题上，人们的看法和态度是不尽相同的。有一种态度是：发生了意见分歧之后，就要求调动工作，“合不来就干脆分开”。他们认为调动工作，变换环境，是解决问题的好办法。其实呢，有的同志在变换了环境之后，又和新环境中的同志产生了意见不一致，甚至有的虽经多次变换环境，也仍然没有解决矛盾，到处都有人同他合不来。可见，调动工作、变换环境是不能从根本上解决问题的。另一种看法和态度是：在产生了意见不一致的时候，单纯要求对方服从自己的意见，以达到一致。“强拧的瓜不甜”。用这种方法别说达不到一致，就是达到了，也是表面的一致，一时的一致，不是真正的一致。还有一种态度，即为了一道工作而把分歧掩藏起来，对缺点和错误不揭发，不斗争；为了保持一团和气，不惜放弃原则。这种只求形式上、表面上的一致，不求实质上、原则上的一致，害处是很大的，更是要不得的。也还有这样一种态度，有了不同意见不去正确解决，而是打击对方，给对方穿小鞋，弄得对方下不来台。这样做的结果是，只能损害同志间的关系，造成离心离德。显然，这几种态度都是不正确的。
    和有不同意见的同志相处的正确态度，是要面对现实，认真地从加强思想修养、改进作风上来解决问题。在思想作风的修养中，善于听取不同意见，有宽宏大量的胸怀，有平等待人们谦虚的精神，既坚持原则又维护团结，对同志推心置腹、热情关怀等，都是能否善于和有不同意见的同志相处的重要方面。
    能否认真听取不同的意见，这是和有不同意见的同志相比首先要解决的一个问题，也是衡量一个人民主精神好坏、联系群众作风好坏的一个重要的尺度。不同意见出来了，是顶回去呢，还是听下去？回答是：一定要听下去。因为顶回去不仅解决不了问题，反而有种种坏处，一是堵塞言路，使持不同意见的同志不愿再提意见，使自己的耳目闭塞，脱离群众；二是损害对方的积极性和创造性；三是容易埋没了正确的意见。因为发生意见不一致，只能说明互相间有了矛盾，还不能说明谁正确、谁错误，被顶回去的意见可能是错误的，也可能是正确的；如果被顶回去的意见是正确的，那就会使党的工作受到损失。即使是不正确的意见，也要听下去，而不要顶回去。一则不正确的意见中可能还有正确的部分，再则即使都是不正确的，也只有听了它，才能采取适当的方法，对症下药，很好地帮助提意见的同志。在自己还没有完全了解对方的观点，或在对方还没有认识到自己是错误的时候，简单地顶向去，这样似乎自己解了气，可是别人憋了气，结果，不仅不能纠正对方的错误，反而可能使对方产生抵触情绪，损害了团结。
    听取不同的意见，必须具有开阔的胸怀和容人之量。有时候由于别人的误会，对自己提出了错误的批评，以至使自己受了冤枉和委屈。即使在这种情况下，也要把别人的意见听进去，而不要冲动起来。我们党是坚持真理的。只要我们采用正当的方式，诚恳、耐心地去辨明是非，问题终究是会弄清楚的。对于曾经“得罪”过自己的人，以及对于犯过错误的人，不仅不要疏远和嫌弃他们，不要报复和排斥他们，而且要采取谅解的态度，主动地去团结他们，要准备和他们长期合作。《将相和》的故事中，蔺相如的那种从大局出发，委曲求全，团结廉颇一道保国的风度，很值得我们借鉴。
    要做到听得进，装得下，能容人，就需要有平等待人的精神和谦虚的态度；不要把自己看得高人一头，只有别人尊重自己，自己可以不尊重别人，不要以为自己什么都对，别人什么都不对，只以自己之长，比他人之短。如果在这方面位置摆得不恰当，就必然要脱离群众，以致产生不团结的现象。
    意见分歧可以分为原则性的和非原则性的两类。对于不同性质的分歧要采取不同的态度。对于原则性的分歧，则应该争，应该坚持原则。党的真正的团结，只能建立在党的原则的基础上，如果放弃原则而去求所谓“团结”，则不是真正的团结。当然，在坚持原则时也必须讲究方法，通过耐心地摆事实、讲道理，弄清问题。在争论问题中，要防止掺杂个人成见，意气用事，轻率地给别人扣“帽子”，那样就会把原则的争论，搞成非原则的争论。在争论问题中，当发现了别人的意见是正确的，自己的意见是错误的时候，就要勇于改正错误；及时地吸取别人正确的意见，主动地承认自己的错误。不要羞羞答答，半吞半吐，又承认又不承认。在这个问题上，越是诚恳谦虚，主动承认错误，越能获得同志们的信任和谅解。经过争论，仍不能取得意见一致时，也不必勉强；可以在执行决议的条件下，允许保留不同的意见。这对于发扬坚持真理的精神，发挥群众提意见的积极性，是有好处的。对于非原则性的分歧，那就不要去争论，而应该忍让，应该善于妥协，善于接受和同意别人的意见，“善与人同”。如果卷入无原则的纠纷中去，那也叫作没有原则。刘少奇同志说：“党内无原则的纠纷，我们是在根本上反对的。因为它‘无原则’，对党有害无益。因为它‘无原则’，所以没有多大‘是、非、善、恶’可分，所以我们不要在无原则斗争中去评判谁是谁非，去计较谁好谁歹，这是弄不清楚的。”（解放社编：《整风文献》第129页）以上两类情况，如果能分别对待，方法恰当，就既能坚持了原则，也坚持了团结。
    革命同志虽然在原则问题有斗争，但互相间总是有友谊的，因为我们是为着一个目标而工作、战斗的阶级兄弟。要加强和维护这种同志的友谊，就要交心，就要推心置腹。在有了不同意见之后，特别是有了隔阂，甚至形成成见的时候，交心是不太容易的，因为互相间误会深了，各怀戒心，谈起来很不自然。怎么办呢？首要的一点，就是要自己采取主动，主动接近、主动交谈。开始可能谈不进去，“话不投机半句多”。即使如此，也要想方设法主动谈。其次就是要真正交心，自己先交心。只要有一方这样做了，就有了良好的开端。再其次，就是要有谦虚态度，主动检查自己，主动承担自己应负的责任。这样就能增进互相了解，就会增进友谊，就会消除误会。为了增进同志间的友谊，在生活中彼此要亲亲热热，经常在一起聊一聊，玩一玩，这样虽说不是研究工作，但由于能增进友谊，使互相之间更加了解，所以也就会给工作带来方便。在这个问题上常见的缺点是：有些同志和别人相处中，除了工作接触外，其他接触很少；有些同志常是板着面孔，缺乏热情。有的人把这种情形完全归于个人的秉性和喜好，这是不恰当的。应当把它看作是一个联系群众的作风问题。
    总之，善于和那些持有不同意见的同志一道工作，这不是个小问题，而是党内团结的大问题。党的团结是党的生命。党章中规定：“经常注意维护党的团结，巩固党的统一，是每一个党员的神圣职责。”毛主席在《党委会的工作方法》一文中说：“注意团结那些和自己意见不同的同志一道工作。不论在地方上或部队里，都应该注意这一条。对党外人士也是一样。我们都是从五湖四海汇集拢来的，我们不仅要善于团结和自己意见相同的同志，而且要善于团结和自己意见不同的同志一道工作。我们当中还有犯过很大错误的人，不要嫌这些人，要准备和他们一道工作。”毛主席的这些教导应该成为我们的座右铭，在和同志相处中，不断用它来检点自己，以便和那些持有不同意见的同志一道愉快地工作。
〖-ZW/正文〗
