〖ZQ/总期〗1818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军男子篮球队离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行前总政治部曾设宴欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏军男子篮球队回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 应国防部邀请来我国访问的苏联军队男子篮球队，于26日下午由北京乖飞机返国。到机场欢送的有总政治部文化部副部长李伟大校、有关业务部门负责人张少庭大校及运动员代表等。
    在苏军男子篮球队返国的前夕，总政治部举行了欢送宴会。总政治部副主任傅钟上将在宴会上讲了话。他代表国防部对苏军男子篮球队来我国作友好访问和比赛表示热烈欢迎，对他们在我国首都和上海作了四场精采比赛表示感谢。他指出，苏军男子篮球队在中国访问比赛，不仅有利于加强中苏两国军队、两国人民之间的团结友谊，同时对我国、我军的篮球运动技术的提高也起积极作用，给我国广大观众留下了良好的印象。
    苏军男子篮球队领队捷普利亚柯夫中校，教练、功勋教练员戈麦尔斯基大尉在宴会上祝酒时，都一再举杯祝中苏军队及运动员之间的友谊进一步发展，对中国同志对他们热情友好的接待表示衷心感谢。
    出席宴会的还有总政治部文化部副部长李伟大校，国防部外事处副处长张秉玉大校，中国篮球协会副主席牟作云及运动员代表等。
    苏联驻我国武官华锡烈中将也出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
