〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀麦隆、尼日利亚等球队曾在世界杯足球赛中，给非洲足球赢得崇高荣誉。今天，另一支球迷比较陌生的科特迪瓦队又给球迷带来了惊喜，在非洲杯的半决赛中击败了尼日利亚队，闯进了决赛。
    赢球对科特迪瓦队来说是重要的，但更重要的是他们给自己的国家带来了和平讯息。我们知道，科特迪瓦近年来一直处在战火和动乱之中。就在非洲杯四分之一的决赛当天，长期导致科特迪瓦动荡不安的南北武装势力因为足球暂时握手言和。在非洲杯开赛以来，足球比赛成了科特迪瓦民众最主要的话题，冲突、骚乱被抛在了一边，“政治过渡到了足球”。
    不可否认，科特迪瓦队就是最后夺得了非洲杯，也不可能解决科特迪瓦国内所有的问题。但是，被誉为“非洲大象”的科特迪瓦足球队扮演“和平大使”的角色，给科特迪瓦民众带来和平的氛围则是弥足珍贵的。“非洲大象”使我们感受到了足球的力量，看到了和平的希望。
    足球赛扮演“和平大使”的角色远不止这一次。足球比赛不仅能给人们带来健康、欢乐、友谊和团结，还超越了竞技的范畴，给人们带来和平的希望。相信世界上所有的球迷，既希望看到精彩的足球赛，也希望看到战火因为足球而淡出我们这个星球。（蓝贝雷）
〖-ZW/正文〗
