〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师建立“基层忙乱预警系统”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开设网上“举报信箱”举报违规行为 通过局域网与官兵直接对话征求意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泉财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师建立“基层忙乱预警系统”
    本报安阳2月8日电王泉财报道：取消一个先行试点，推迟两个现场会，向3个忙着成立领导小组的单位叫停……昨天，济南军区某摩步师首长机关依据相关法规及时纠正了所属单位在工作中存在的不良倾向。师领导告诉笔者，春节过后，为排除练兵干扰，他们及时组织首长机关认真学习有关法规制度，并建立保护基层工作有序开展的“基层忙乱预警系统”。
    春节长假结束后，为确保部队新年度各项工作不受干扰，有序开展，师里对新年度工作进行梳理，当场取消了一些无关紧要的试点观摩和现场会。他们专门拿出3天时间，采取领导宣讲、讨论交流、考核验收等方法，组织机关学习了有关军事训练法规、政工条例、后勤装备管理规定等，要求机关严格依照法规制度履行职能，遵循条令条例办事；严格控制各种会议、文电和比武考核，坚决排除各种干扰，积极为部队训练营造良好的环境。
    为切实掌握部队实情，该师建立了“基层忙乱预警系统”，对部队的工作动态通过局域网与班排官兵直接对话“普查”；开设网上“举报信箱”，随时了解造成部队忙乱的原因。新年度工作刚刚展开，就有3个团队准备成立领导小组，分赴连队检查调研，师“预警系统”及时捕获到这个信息后，认为这样的领导小组对部队训练帮助不大，于是立即叫停；两个团机关从连队抽调战士为办公楼打扫卫生，师领导从电子信箱收到战士的举报后，当即责令这两个单位让战士返回了训练场。
〖-ZW/正文〗
