〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视症结所在克服政治障碍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻日大使王毅在旅日华侨华人新春招待会上谈中日关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王毅在讲话中介绍了祖国经济社会发展取得的巨大成就和美好前景，表示中国驻日使馆将继续本着“好事大办、实事多办、急事快办、难事妥办”的方针，切实维护在日中国人的利益，近期还将出台一系列新的便民利民措施，更好地为在日同胞服务。
    在谈到中日关系时，王毅说，去年中日关系的发展充满了曲折和波澜，面对着前所未有的困难。但也要看到，越来越多的有识之士认识到这种状况不能继续，两国关系应当改善，政治障碍必须排除。因为这不仅符合两国人民的利益，也是亚洲各国的期待，并将受到国际社会的欢迎。
    王毅指出，胡锦涛主席去年提出的五点重要意见，为改善和发展中日关系指明了方向。其核心内容就是恪守中日联合声明等三个政治文件的原则，坚持以史为鉴、面向未来的正确方向，敦促日方把对侵略战争的反省切实落实在行动上，不要再做伤害战争受害国人民感情的事。
    王毅强调，中国政府和中国领导人始终高度重视与日本的关系，一直期望两国关系尽快回到健康发展的轨道，随时愿通过平等协商，探讨解决当前存在问题的途径。迄今为止，中方已为此做出了大量努力，但改善和发展两国关系需要相向而行。现在的关键，是日本要正视影响两国关系的症结所在，设法克服目前面临的政治障碍。在错误的道路上继续走下去是没有出路的。
    王毅说，中日两国互为重要邻国，两国关系的前景只有一个，就是和睦相处，共同发展，这是中方既定不变的政策。中方愿与日本各界朋友一道继续为此做出不懈努力。
    在日华侨华人代表400余人出席了今天的招待会。
〖-ZW/正文〗
