〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事专家成为网上“追星”对象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金一南教授在中国军网国防论坛与网友在线交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事专家成为网上“追星”对象
    ――金一南教授在中国军网国防论坛与网友在线交流侧记
    编者按：中国军网的国防论坛，时刻关注国内外军事热点，随时跟踪突发性军事事件，倾力彰显其互动功能，及时邀请相关专家、热点人物、新闻当事人，与网民朋友展开在线交流。新年伊始，国防论坛就异常火爆，1月份，先后5次分别邀请了丁晓兵夫妇、话剧《黄土谣》剧组主创人员、海军出访舰艇编队的两位舰长及随访记者、军地军控与裁军专家、我军战略和安全问题专家做客国防论坛，就网友关注的热点问题，进行了在线交流，受到网友的广泛好评。在此，特选择两次嘉宾访谈的情况予以介绍。
    一位“明星学者”，引来一群“追星族”。
    1月25日晚，我国著名战略和安全问题专家、国防大学教授金一南，做客中国军网国防论坛，与网友进行在线交流。记者亲临现场，记录下一个个感人的瞬间。
    ●访谈尚未开始，论坛上已经挂了50多条“帖子”
    1月25日下午17时，离嘉宾在线交流开始还有两个半小时，网友发来的帖子已有50多条。
    19点28分，金教授一看电脑屏幕，吃了一惊：“刚刚开始，怎么有这么多问题？”
    他抿了一口热腾腾的香茶，左手托着下巴，进入了思考状态……
    ●网友的问题就像“连珠炮”，每次刷新网页都有新问题
    19点30分，主持人和金教授给网友打过招呼后，网上立即像炸开了锅。
    [心路历程]：热烈欢迎金一南教授在百忙中前来与广大网友交流。让思维的火花来得猛烈些吧！
    网友的问题就像“连珠炮”，转眼间就铺满了屏幕。主持人每次刷新网页，都有新问题。
    金教授“左右逢源”，一时忙得不亦乐乎。
    ●为让金教授能回答自己更多的问题，有些网友乔装改扮换个网名提问
    论坛的人气不断上升。受到金教授回答的网友喜形于色，又接连提问。被金教授暂时“冷落”的网友“愤愤不平”。
    主持人提醒一些网友：“您的问题已经答过了，把机会让给其他网友好吗？”
    这时，网上出现一个新昵称的网友[黄鹂]，提出一个挺有意思的问题。
    主持人发现，飞进论坛的[黄鹂]，是已经获得金教授两次回答的[无业人员]，他再次提醒[黄鹂]。但金教授一句赵本山式的幽默把大家都逗乐了：“小样，你以为换了马甲就不认识你了？”
    尽管如此，金教授还是回答了[黄鹂]的第三个问题，把[黄鹂]乐得喳喳叫！
    ●纷至沓来的帖子让金教授应接不暇，一些网友按捺不住展开相互讨论
    帖子越来越多，金教授有点应付不过来。网友急切之情溢于言表：
    有疾呼的――[无惧的海盗]：您怎么不理我呀？我背后的同学们可都看着呢……
    有恳请的――[becide]：我多想和您聊啊！您是军事迷的偶像嘛。
    金教授分身乏术。一些网友按捺不住，互相讨论起来。网上一时“人声鼎沸”……
    ●金教授依依不舍告别论坛，网上余温不降交流依旧
    尽管应网友请求论坛又延长了半小时，但还是有许多网友的问题没有得到回答。金教授依依不舍告别论坛，网友更是难舍难分。
    [金秋桂花迟]：我已经给金教授在网上花园种下了大片的郁金香花朵，主持人别忘了让金教授去花海游览啊！
    [黄鹂]：教授，以后还有很多不明白的地方，需要向您请教，也许会占用您的宝贵时间。但请您相信，我们明天在战场上的表现，绝不会让您失望！
    有趣的是，很多网友在论坛相遇，互相之间发现了很多“老朋友”。金教授走了，这些在国防论坛神交已久的网友还在忘情地交谈。
    相关链接 金教授与网友交谈精彩问答实录
    [黄沙漫漫]：您这样奔走讲学，如此辛苦。但您是否感到，您的声音在今天的中国有点孤独？如果您呼喊一生，但应者寥寥，甚至无法撼动或改变您所希望改变的一切，您将如何评价您的一生？
    [金一南]：一个人的能量毕竟有限，生命也毕竟有限，但一个人如果能够将有限的能量和生命与一个民族的事业结合起来，那么他也就能获得一种精神的无穷。我之所以从一个基层连队的战士，一步一步被推到今天这个岗位，在这里做嘉宾和大家切磋问题，恰恰证明我不是孤独的，否则不管我愿意不愿意，也早离开了这支队伍。这也就是今天不管我们做事多么苦，多么难，也很少怨言的原因。因为对支撑我们的那种必然导致民族强大的力量，我永远心怀感激。
    [dylansen]：金教授，您认为我军的装备建设从近年来的几场局部战争中，应该吸取什么样的经验教训？
    [金一南]：我认为，一个最大的教训就是必须看到在高技术条件下，我们一些传统优势的丧失。如果不认识到这一点，我们是难以找到真正前进动力的。西方称苏联军队、德国军队是力量型军队，美国军队是技术型军队，中国军队是谋略型军队。概括得虽然不一定准确，但也足以能够引起我们的重视。在当今世界，无法靠谋略解决所有问题，我们必须建立强有力军事技术支撑的实力。
    [新浪军事]：金教授：当前西方文化对我国年轻一代的影响是比较大的。对此，您认为我国教育界该做些什么？政府该做些什么？军队该做些什么？
    [金一南]：在改革开放的过程中，特别是在全球化竞争中，有些现象是难以避免的。更何况我们长期封闭，必须向全世界学习先进的技术与管理。但在这个过程中，有一个“根”的问题，就是你的根基在哪里？你所长出的枝叶到底要给哪一片土地带来阴凉？如果民族的每一个个体都认真地思索了这个问题，那么对国家安全来说，胜于千军万马。
    [心路历程]：金教授，我由衷地敬佩您。您能长期“耐得住寂寞”，一心一意搞研究，最终取得成绩。这是我们年轻一代需要从您身上学习的。您有什么话要对我们这些年轻学生说吗？
    [金一南]：今天我们面临的诱惑很多，看到的不正之风也不少。但我只请大家注意一个问题，不论我们的机遇如何的不平等，时间对我们每一个人一样平等。所以说，在不平等的机遇中，怎样把时间这一平等的因素发挥到极致，这是我们这些没有赶上好机遇的人，最应该思索的问题，也是最应该努力的方向。
    [黄鹂]：金教授，克劳塞维茨说“优秀的军人能够在黑夜中发现微光，并敢于跟随这些微光前进”。请问，您觉得当前我们在国家崛起战略上的微光到底是什么？另外，您能对我们这批跨世纪的中国军官提一些建议吗？
    [金一南]：你的问题很有意思，你所说的战略上的微光，实际来源于不同的战略判断，有些人说有，有些人说没有，只有实践能够检验一切。其中重要的是跟随你所发现的微光前进而获得实践检验的机会。想必你是我军中青年军官之一，我的建议就是要学真本事，要掌握真本事，因为我们未来每一个军人都要接受军事实践的检验，而不仅仅是接受关系的检验。
    [黄鹂]：金教授，谢谢你的回答。也请您放心，我时刻准备接受军事实践的检验！作为军人，我非常希望在实战中承受住考验，交一份合格的答卷！并领着这份战场上得来的成绩单，到国防大学向您报到。
    本报记者 武天敏 张锋 照片：金一南做客国防论坛。
    本报记者高飞摄
〖-ZW/正文〗
