〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在安徽考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合实际认真贯彻中央精神解放思想创造性地开展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/周立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月8日电 （记者邹声文、周立民）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在安徽考察工作时强调，要以“三个代表”重要思想为指导，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，结合本地实际，认真贯彻中央方针政策，进一步解放思想，创造性地开展工作，把科学发展观落实到具体措施上，落实到实际工作中，不断开创各项工作新局面。
    考察期间，吴邦国听取了安徽省的工作汇报，对安徽省的工作给予了充分肯定。他强调，安徽要紧紧抓住促进中部地区崛起的重大机遇，始终坚持经济建设这个中心不动摇，紧密结合安徽实际认真贯彻中央的方针政策，创造性地开展工作，把科学发展观落实到具体措施上，落实到实际工作中。要积极推进和谐社会建设，坚持把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为我们一切工作的出发点和落脚点，积极创造条件，维护和实现社会公平正义，使全体人民共享改革发展成果。
    吴邦国在考察中反复强调，我国已经到了必须更多依靠增强自主创新能力和提高劳动者素质推动经济社会发展的历史阶段，只有大力推进科技进步和创新，才能实现生产力质的飞跃，推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道。要尽快建立和完善有利于创新的体制机制，强化企业在自主创新中的主体地位，不断提高科技进步对经济增长的贡献率。要在全社会培育创新意识，大力倡导敢于创新、勇于竞争的精神，着力营造人才辈出的良好氛围。
    在谈到人大工作时，吴邦国强调，做好新形势下的人大工作，一要坚持正确的政治方向，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来。二要紧紧围绕党和国家工作大局，紧紧围绕改革发展稳定中的重大问题，紧紧围绕人民群众普遍关心的热点难点问题开展工作，不断增强人大工作的实效。三要发挥人大工作的特点和优势，坚持民主集中制，严格依法按程序办事，集体决定问题。要坚持走群众路线，以人为本，权为民所用，情为民所系，利为民所谋。
〖-ZW/正文〗
