〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军计划耗巨资建造新军舰等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○世界军事动态○
    美国海军计划耗巨资建造新军舰
    2月7日，美国海军作战部长迈克・马伦在华盛顿五角大楼举行的新闻发布会上说，美海军计划在未来5年内耗资663亿美元，新建51艘军舰。这是2006年1月21日拍摄的美国海军“卡尼”号导弹驱逐舰在大西洋执行任务时的资料照片。
    两名巴武装人员在以军空袭中丧生
    2月7日，巴勒斯坦人在加沙围观被炸毁的汽车。两名“阿克萨烈士旅”成员在以军当天傍晚对加沙城实施的空袭中丧生。这是以军三天来对加沙地带实施的第四次定点清除行动。
    波总统说波军驻伊期限将继续延长
    波兰总统卡钦斯基7日说，波兰有可能将其在伊拉克驻军的期限延长至2007年。这是卡钦斯基首次较为明确地表示将继续延长波军驻伊期限。卡钦斯基是在对美国进行其就任总统后的首次访问前夕接受媒体专访时发表上述讲话的。
    印委托俄升级米格-29战斗机
    据印度亚洲通讯社8日报道，印度将委托俄罗斯米格飞机制造集团对其67架米格-29型战斗机进行升级，预计这项计划将用时4年，耗资8.88亿美元。
    根据计划，印度的米格-29型战机将升级武器系统，更新航空电子设备和雷达系统，并增配空中加油系统以延长滞空时间。据估计，经升级后的这些米格-29型战机将会继续服役10至15年。
    孟加拉一支维和部队前往利比里亚
    孟加拉国一支约300名官兵组成的维和部队8日晚离开首都达卡，前往利比里亚执行联合国维和任务。
    一名未透露姓名的孟高级军官当天对新华社记者称，这支部队将接替另一支在利比里亚维和任期已满的孟加拉国部队。
    这位官员介绍说，孟加拉国是向联合国提供维和部队人数最多的国家之一，目前约有1万名孟籍官兵在联合国维和部队工作。
    截至目前，已有63名孟籍官兵在执行维和任务期间丧生。2003年12月，15名孟加拉国官兵在维和任务结束回国途中因飞机失事而身亡。
    （本栏图文均据新华社）
〖-ZW/正文〗
