〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅女篮季后赛首轮获胜等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木风/古剑/邹峥/熊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅女篮季后赛首轮获胜
    本报讯 木风报道：休战了半个月的全国女篮联赛再度开战，7日进行了季后赛首轮的争夺，我军的两支女篮队伍八一女篮和沈部女篮均取得胜利。
    面对缺少了外援马莉和主力后卫林韶泓的福建南安女篮，八一队首发没有尽遣主力。福建队以19∶18领先结束第一节。八一队在第二节派上了隋菲菲和陈楠，依靠陈楠的内线优势不断得分，隋菲菲连续投中3个三分球，帮助八一队将比分反超。最后一节福建队仅得到8分。最终八一队以88∶68的绝对优势赢得比赛。
    在本轮另一场比赛中，沈部女篮以69∶62战胜北京队。
    CBA八一男篮三连胜
    2月8日，张劲松带球突破浙江队队员。
    中韩围棋对抗中方再下一城
    本报讯 古剑报道：2月8日，在江原兰德杯中韩围棋对抗赛的第三局比赛中，中方17岁的陈耀烨5段执白257手以2目半击败韩国的洪性志4段。目前中国队后来居上以2比1的总比分领先。
    7日，陈耀烨凭借沉稳和少许运气击败韩国队顶梁柱之一的李世石九段，力挫韩国队的气势。今天他的行棋明显强硬了许多，特别是序盘一战相当精彩。白棋的优势自始至终没有动摇，并最终奠定胜局。
    9日将继续进行第4局的比赛，陈耀烨坐擂迎接韩国第3名棋手的挑战。
    女足春训取消YOYO测试
    据新华社昆明2月8日电 （记者邹峥）有17支全国女子成年足球队参加的2006年全国女足海埂春训8日开始，往年春训期间都要进行的体能测试即间歇耐力测试（YOYO）将被取消。
    负责这次春训的中国足协女子部副主任付玉培介绍，这次集训共有来自17支球队的600多名教练员、运动员参加，将持续约一个月。与往年相比，这次集训的最大变化就是将取消体能测试项目，这主要是因为各队近年来在体能测试中都保持了较高的通过率，从平时训练工作看也都重视了体能项目的训练，因此不再在春训中进行间歇性耐力测试。
    汤尤杯亚洲预选赛抽签揭晓
    据新华社吉隆坡2月7日电 （记者熊平）2006年汤姆斯杯和尤伯杯羽毛球赛亚洲区预选赛分组抽签仪式7日在马来西亚首都吉隆坡举行。马来西亚队抽得好签，在汤姆斯杯赛中与伊朗、巴基斯坦、尼泊尔队分在A组，出线进入决赛几乎稳操胜券。
    今年汤姆斯杯和尤伯杯的亚洲区预选赛将于本月15日至19日在印度斋浦尔举行，比赛将采用21分、每球得分制。汤姆斯杯赛各小组第一名出线，获得进军今年4月28日至5月7日在日本举行的决赛阶段比赛的资格；尤伯杯赛，两个小组各前两名进入决赛圈。
〖-ZW/正文〗
