〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注士官的家长里短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，士官家属滞留部队在驻城市部队中有日益增多的趋势。面对“拆不散的鸳鸯”，有的带兵人演起了“打金枝”，有的睁只眼闭只眼，还有的不知如何是好。
    士官制度改革给部队建设带来前所未有的变化，也给士官队伍的管理教育提出各种各样的挑战。面对挑战，带兵人需要沉到基层，与士官们聊聊家长里短，察察他们的喜怒哀乐，问问他们的工作学习。
    然而，个别带兵人总认为士官的家事是个人的私事，不属于自己的职责范围，而且协调起来要“烧香拜佛”，难度较大，便绕道而行，不愿伸手。比如，对士官家属滞留的现象心知肚明，却与部属保持着心照不宣的默契：“你不汇报，我不知道”，“你不出事，我不追究”，不愿、不敢正视问题，对上掖着藏着，对下哄着护着。这是一种极不负责任的态度，说白了，就是怕揽事，怕担责，缺乏解决难题的勇气。
    一位将军曾言之谆谆：假如我们每一位带兵人都能像对待亲人那样对待自己的战士，不少难题就会迎刃而解。年终岁尾，了解一下士官的白发双亲是否康健，娇妻幼子何时团圆，家庭有啥困难，个人有何打算，年假休够了没有，年货置齐了没有，只要心想到，话说到，事办到，新时代的军嫂们照样通情达理。一位士官家属由衷地说：我决不想拖他的后腿，真的希望他能在部队好好干。理解她们吧，因为有太多的难言之隐、难解之痛、难以承受之重，才阻滞了一些家属返乡的脚步。
    “导之以觉悟，齐之以纪律”，是治军的一条重要经验。我们在依据《士官管理规定》等有关法律规定严肃执纪的同时，要把解决思想问题与解决实际问题结合起来。有的家属下岗需要自谋职业，有的家属想从农村走到城市，有的家属为了孩子接受好的教育，有的家属为了改善经济状况……情况不尽相同，但无不与“困难”二字相关。新的情况需要用新的观念来解读，新的问题需要用新的对策来破解。士官的这些家长里短，无不是他们牵肠挂肚的大事。部队尽管力量微薄，但“不患无策，只怕无心”，只要思想上重视，感情上体察，总是可以找到破解之道。比如，士官公寓写进了总部文件，矗立在座座军营；有的单位设立援助基金，惠及大批经济困难的士官；有的单位提供法律服务，维护军人军属的合法权益；有的单位对下岗家属进行职业培训，帮助她们掌握一技之长，等等。这些做法不但解决了士官们的燃眉之急，而且密切了官兵关系，增强了凝聚力，提高了部队的战斗力。
    当然，有些士官家庭遇到的问题，非一个单位之力所能解决，有些办法也并非治本之策，如何从政策和制度上加以应对，还需要我们进一步研究。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
