〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员，知兵表“贴”在心里就行了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员，知兵表“贴”在心里就行了
    二月初的一天，济南军区某炮兵团新兵二连福建籍新战士小张在帮指导员打扫卫生时，无意中发现墙上贴着两张“知兵表”，也就是新兵个人情况登记表。小张一看，心里顿时像打翻了“五味瓶”，自己对新训骨干说过的心里话全被记录在案：父母离异、有女朋友、经历比较复杂……连队其他战友的一些情况也历历在目。见自己的隐私被张贴出来，小张顿时产生了反感情绪。虽然是贴在指导员房间里，但平时指导员找人谈心，讨论工作，人来人往也不少。回到班里，小张把这一情况告诉了几位老乡，大家的感受也和小张一样。于是，4名福建籍新兵一起找到团里，反映连队干部侵犯了他们的隐私权。
    团政委郝本杰立即和团长徐荣刚一起到二连了解情况。一进指导员的宿舍，他们就见到了那份内容详尽的“知兵表”。把指导员从训练场上叫来一问，弄清了事情的原委。原来，新兵入营前，团机关特别强调要准确掌握每名新战士的基本情况，有针对性地开展思想政治工作。该连指导员在新兵入营后，便广泛与新战士谈心。为了提醒督促自己尽快掌握情况，他自制了两张“知兵表”，贴在宿舍墙上，做到一目了然。
    郝政委在对这位指导员的工作热情给予充分肯定的同时，对其工作方法提出了严肃批评。当天上午，这位指导员就把“知兵表”揭了下来。
    该团党委举一反三，组织新训干部骨干进一步学习各项法规制度，强化依法带兵的意识，同时在新兵营中每月举办一次官兵恳谈会，在局域网上开通“团首长直通热线”，在每个新兵连挂起了意见箱，并设立了“最佳建议奖”和“最佳批评奖”，鼓励战士们说真话。点评
    济南军区某炮兵团的“知兵表”风波，一方面说明我们有些带兵人依法带兵的观念树得还不牢，一方面也说明当今新战士的民主法制意识越来越强，也越来越敢讲真话。两相比较，可以给我们许多启示。
    坚持依法带兵，说起来容易做起来难，既难在更新观念上，也难在提高素质上。依法带兵，就要学法，懂法，扎扎实实地熟悉相关法规制度，这是需要下一点功夫的。同时，要养成依法办事的习惯。一事当前，首先要考虑条令条例是怎么规定的，有没有相应的规章制度。这种习惯的养成非一日之功，更需要下一番功夫。
    本报记者 黄超 本报通讯 员吴杰
〖-ZW/正文〗
