〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥会热都灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗都灵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你就像那冬天里的一把火。”第20届冬季奥运会作为今年体育赛事的开门大戏，着实像“一把火”，吸引了无数人的眼球。
    走在古朴而又现代的都灵市大街上，遍布大街小巷精致小巧的巧克力吧，飘逸着清淡的巧克力芳香，让人领略到都灵这座被誉为意大利“甜城”的独特底蕴与不凡气度。
    大街上，行人们似乎已经注意到了他们身边突然冒出来的众多“老外”。每每碰面，文雅礼貌的意大利人无不投来饱含“欢迎你们到来”的亲和眼光。空中流淌着寒冷的空气，吹得都灵冬奥会的会旗猎猎飘荡，仿佛挥舞着温暖的手召唤和欢迎着来自亚平宁半岛之外的客人们。
    偌大的新闻中心，数百台播放着不同体育比赛的电脑，彰显了冬奥会的分量。而数千名不同肤色的媒体记者的纷至沓来，似乎更加凸显了冬奥会的地位。看着“武装到牙齿”的记者们摆弄着先进的各种通讯设备，让人顿感“大战”前的紧张氛围。
    与新闻中心邻接的大展览馆，人流如潮。众多世界知名体育品牌和通讯商云集于此，摆着各种八卦阵，竭力推销着自己。今年，欧洲的冬天迎来了一个好光景，大规模的降雪让青睐“冰雪时尚”的人们纷纷抢购体育用品。而即将拉开战幕的都灵冬奥会，无疑再度让这种大自然恩赐于人类的时尚运动升温，也更加刺激了体育用品商的胃口和激情。看来，美国一位经济学家所说的“没有一个市场是孤立的岛屿”在这里找到了注脚。
    冬奥会，让都灵热起来了，让体育热起来了，更让那些与其沾亲带故的热起来了。
    （本报都灵2月8日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
