〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语中国军网〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寄语中国军网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我希望中国军网能够继续发挥传统优势，承担起主流媒体的责任和义务，为军队建设鼓与呼，奏响信息化军队的时代强音。同时，网站应在信息量、新闻时效、多媒体特性、实时互动等方面下功夫，争取把网站办出特色、办出活力。
    ――中国工程院院士、信息工程大学信息工程学院院长邬江兴少将
    希望中国军网今后能加大对军人个体的关注，要对个人的感情加以抚慰，增添人文关怀色彩，对官兵之情、亲人关爱、军民鱼水情等给予更多的表达空间。
    ――2005年“全军学习成才标兵”、空军某试飞大队正团职副大队长梁万俊
    祝中国军网越办越好！
    ――中国首位航天员杨利伟
    预祝中国军网在新的一年里成为传播中国军事资讯的旗舰品牌。
    ――中国日报网站常务副总裁周结
    中国军网的国防论坛为军队的专家学者和文艺工作者提供了与广大官兵和地方网友交流的窗口，形式新、内容好。
    ――总政歌舞团著名表演艺术家黄宏
〖-ZW/正文〗
