〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确使用笔记本电脑的电池〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在线服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们单位新买了一批笔记本电脑，听说笔记本电脑的充电电池容易损坏，应该如何使用并维护笔记本电脑的电池？请编辑同志找有关专家给予讲解。
    空军某部一级士官 马超
    马超同志：
    笔记本电脑充电电池的使用和维护，是一个人们容易忽视的问题，特别是一些单位的笔记本电脑，有的长期使用交流电源，有的长时间不使用时也不按规定进行充放电，从而大大减少了充电电池的使用寿命。因此，必须正确使用笔记本电脑的电池。
    现在的笔记本电脑的电池通常采用锂离子电池，锂离子电池具有重量轻、容量大、无“记忆”效应等优点。但锂电池的充放电次数是有限的，一般在500次左右。所以，只有尽可能地减少不必要的充放电，才能延长电池的使用寿命。比如在笔记本电脑使用交流电源时，应该事先将电池拆下来。但IBM笔记本电脑具有这样的功能：只有当电池电量低于“起始充电电量”时，才开始给电池充电，这就无需在使用交流电源时拆下电池。
    如果笔记本电脑长期不用，应该先充满电再将电池取下保存，以后每个月都进行一次充放电，以保证电池里化合物的活性。锂电池的使用寿命通常为2年～3年，当电池容量已经很小，充满后也用不了几分钟时，就应该考虑更换新电池了。
    中国军网工程师 陈泰伟
〖-ZW/正文〗
