〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会“走路”的拖鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会“走路”的拖鞋
    你见过会走路的鞋子吗？我们班的拖鞋就会走路。几个星期前，我们队进行人员调整。重新组建后，我们班有一个哈萨克族战士，一个维吾尔族战士。第一天晚上，大家睡得很香。到第二天早上，我们都发现放在床头的拖鞋“走”到了床中间，可我昨天晚上检查的时候那拖鞋全在床头放着啊！大家悄悄地议论开了：昨天晚上没有人站哨啊！半夜也没有人起来上厕所，难道是鞋子自己会走路？
    一连几天都是这种情况，明明晚上把拖鞋放在床头，可第二天早上，它就会“走”到床中间。班里的同志感到很诧异，但是从两名少数民族战士臃肿的眼皮上，我似乎看出了一些名堂。
    晚上，班里的同志一个个睡去，我却睁着眼。到了十二点半的时候，只见哈族战士努尔兰悄悄地下床，把床头的拖鞋摆到了床中间，做完这一切，他又悄悄地爬上床。第二天早上，我把努尔兰叫到一边，问道：“你为什么要把拖鞋放在床中央呢？”他说：“这是我们的民族习惯，我们睡觉时拖鞋不能放在头下。”我恍然大悟。
    回到班里，我对其他人说：“同志们，今晚，我们都把鞋放在床中间，这鞋啊！它就不会再走路了！大家不信，可晚上一试――”
    从此以后，这些会“走路”的拖鞋再没有挪过窝。（刘小兵）
〖-ZW/正文〗
