〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为自己设奖项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克双/崔江波/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说实话，我参军的目的是到部队找条出路，“混出个人样来”。所以，刚到部队时我积极性很高，那真是不怕苦不怕累，什么脏活、累活都抢着干，就盼着早日得到部队领导的认可。
    可是，正式开训一段时间后，我发现一切努力都是白搭。我的身材瘦弱矮小，与其他新战友相比，一点优势都没有。那时候，我好羡慕那个来自贵州的新战友王松，人家的胳膊跟我大腿一般粗，第一次练习投弹，一出手就是51米，班长把他夸得像朵“花儿”。我更嫉妒新战友王建杰，第一次跑5公里就是19分38秒，不仅受到排长的口头表扬，班长还让他代理副班长。再回过头来看看自己，没有一样拔尖的，虽然我训练也很刻苦，但成绩一直上不去，没有得到过一次表扬。看到身旁的新战友接二连三地受到表扬，我开始怀疑自己是不是选错了路，心里打起了“退堂鼓”。
    我把心中的苦闷写信告诉最要好的同学，他回信鼓励我：“训练场上你比不过别人，那是因为身体条件不一样，毕竟起点不同嘛。但你跟以前比起来是不是厉害多了呢？”同学的一席话给我触动很大，对呀，只要超越自己，就是进步，就值得肯定和表扬。班长不表扬，我就自己表扬自己。我决定，以后跑5公里只要提前1秒，我就奖励自己一个面包，再买一个小奖品做纪念。你别说，效果还真不错，第二天5公里训练，我就比以前快了5秒钟。
    尝到甜头以后，我给自己定了一个又一个可望又可及的小目标，有时是多做一个俯卧撑，有时是多拉一个单杠，只要达到目标，我就对自己进行一次精神和物质上的双重奖励。
    说来也怪，这个方法在以后的训练中竟然屡试不爽。于是，我为自己设计了纠错奖、进步奖、希望奖……通过“自我奖励”不断挑战自己，激励自己，超越自己。就这样，我获得了自己设计的一个又一个奖项，增强了信心，提高了成绩。新兵下连时，还得到了一个连嘉奖。
    后来，“自我奖励”就成了我在军旅生活中的一个法宝，它使我不断在超越自我中取得优异成绩，还荣立了一次二等功。
    （崔江波 整理）
    77283部队士官 李克双
    编辑寄语
    要想超越别人，先要超越自己。爱因斯坦小时候上劳作课，交给老师一个粗陋的小板凳，老师说恐怕世界上没有比这更差的板凳了，没想到爱因斯坦从桌下又拿出了两个小板凳，说这是我第一次做的，这是第二次做的，我交给你的比这两个都要好。爱因斯坦后来能取得伟大的成就，和他这种自我激励的思维方式不无关系。
    一个人不可能永远都充满激情和斗志，所以我们需要通过不断的激励来保持斗志。但是，不要总是等着别人来激励你，自励才是最有效、最持久的方式，因为没有人能真正改变你，只有自己才能改变自己。
    我们提倡塑造自我，自我激励正是塑造自我的开始。有句话说得好：对自己越苛刻，生活对你越宽容；对自己越宽容，生活对你越苛刻。（欧灿）
〖-ZW/正文〗
