〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团士官张勇4年内改了3次专业，他用自己的经历忠告即将下连队的新战友――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对专业不要挑三拣四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓祥辉/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月8日电邓祥辉、特约记者黄建华报道：今天，成都军区某炮兵团组织炮兵专业比武竞赛，一营士官张勇夺得报话专业第一名，被树为“训练标兵”。回想自己4年内改了3次专业的经历，张勇深有感触地说：“心中老盘算个人私利，对专业挑三拣四，只能一事无成。现在新兵要下连队了，我想劝他们吸取我的教训，只要踏实干好本职工作，在任何岗位都能实现自身价值。”
    4年前，张勇在新兵连是块公认的“好材料”，领导特意安排他学习报话专业。但是，张勇感到既枯燥又辛苦。第二年他申请参加汽车修理培训班，后来又学驾驶，当上驾驶员。但他还是认为工作不理想，消极应付，接连出了几次小事故。
    如何正确对待分工、怎样立足本职岗位学习成才？张勇在各级领导的教育引导下，对自己的经历进行了反思。此时，恰逢单位进行专业调整，报话专业技术骨干十分缺乏，他自告奋勇提出重操旧业，发挥自己的专业特长。重回报话专业岗位后，张勇静下心来踏实工作，很快在全团专业比武竞赛中一举夺魁。
〖-ZW/正文〗
