〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“错敲一键”新警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “错敲一键”新警示
    “一字之差，两万斤大米全完了”，这句较早前一部经典电影中的一句台词，曾令许多人难以忘怀，而今证券市场上发生的“错敲一键，270亿日元全没了”更是令世人惊叹不已。据有关报道，2005年12月8日，东京证券市场异常波动，日经股指狂泻301点，日本瑞穗证券公司在16分钟内损失270多亿日元。据媒体报道，造成此次重大经济损失的直接原因，竟是该公司的操盘手错敲了一键，把“以61万日元的价格卖出一股”，输入成“以每股1日元的价格卖出61万股”，从而造成日本证券交易史上前所未有的重大事故。
    其实，从商场到战场自古于今，因一时小小疏忽而造成惨重悲剧的事件实在不少。1485年，英国国王理查三世在波斯沃斯战役中，由于马夫的疏忽，给战马少钉了一个马掌钉，导致理查落马，兵败而逊位。据有关资料，当年为歼灭蒋介石部队，阎锡山和冯玉祥决定在河南沁阳会师。冯玉祥的参谋很快拟定了一份紧急命令：“命令××部，昼夜兼程，直插泌阳，与阎锡山部队会师。”结果，冯玉祥的部队直赴泌阳，却未能与阎锡山会合，贻误了战机。原来，是作战参谋错把“沁阳”拟成了“泌阳”，而“沁阳”和“泌阳”一北一南，相去甚远，仅一字之差，使得阎锡山和冯玉祥陷入被动，导致联合作战失败，正所谓“失之毫厘，谬以千里”。
    无数的军事实践表明，小的疏漏往往会酿成大的灾难。然而，现实生活中有些人却往往好高骛远，不愿意做小事，不善于抓细节或心浮气躁，只满足于“过得去”、“差不多”、“大概其”，这种不认真、不细致、不负责的工作作风，往往会在工作实践中造成一些无法挽回的损失。如军事训练中，常常会发生因一颗螺丝钉影响一次行军，因一个电源插头叫停一场演练，因一次敲错键盘而输掉一次对抗的问题等。其实，这都属于细节问题，从某种程度上讲，细节对于军人，生死攸关，甚至会决定战争胜败，因此切不可存有任何侥幸和麻痹思想，必须重视培养严谨细致的工作作风。
    当前，世界新一轮军事变革突飞猛进，新理论、新技术、新装备层出不穷。随着我军信息化建设的不断发展，各种先进武器逐步列装，智能化、精确化程度越来越高，操作要求越来越严，各作战要素、操作诸元之间环环相扣，互为条件，牵一发而动全身，稍有不慎，往往会导致整个作战系统失灵。因此，新的历史条件下，培养严谨细致的工作作风，锤炼一丝不苟的敬业精神，不仅是我军信息化建设的迫切需要，也是适应现代战争发展的客观要求。
    再者，当今知识总量呈几何级数增长，知识淘汰率逐渐加快，若不及时获取新知识，急速增长的知识很快就会把人才的价值“折旧”掉。有关研究资料表明，现代知识的衰减速度每年为15%～20%，而现代军事人才当以更为科学的头脑和速度更新知识，才能适应未来作战的需要。从这种意义上讲，保持科学严谨，认真细致的治学态度，同样是当代军人必备的能力素质。
    “天下难事，必做于易；天下大事，必做于细。”严谨细致的工作作风，源于从简单的事情做起，从细微之处入手。我国航天科技工作者，曾因为一颗小螺丝钉划破了电线，就列举出150个故障疑点，因为1个插座接触不良，就换掉了7000多个同类型的插头。正是通过这些“细小”的工作，正因为有这种高度负责、一丝不苟、精益求精的工作态度和敬业精神，才创造了我国航天事业一个又一个辉煌。作为当代军人，就要像航天人那样，从小事做起，从细微入手，扎实做好工作，推动各项事业向前发展。（康庆中）
〖-ZW/正文〗
