〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士周武的父亲承包果园未到期，村里以少数服从多数为由强行收回果园？在部队帮助下，周家依法收回了承包经营权――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我家的果园又回来了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振/邱国伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我家的果园又回来了”
    近日，广空航空兵某团战士周武兴奋地告诉团宣保股股长孙晶：“我家的果园又回来了。”
    周武的父亲5年前与本村签订合同，以每亩4000元的价格承包了10亩地，用来种植果树。开始几年由于缺乏经验一直亏损，后两年周武的父亲科学种植，开始盈利，日子逐渐红火起来，招来不少村民的妒嫉。去年10月，村里就周家承包果园的事召开村民大会。会上，多数村民反对周家继续承包果园，村干部在承包合同未到期的情况下，以少数服从多数为由，强行收回了周家承包的果园。
    周武得知此事后，直奔指导员凌应良房间请假要求回家。凌应良问明情况后，带着周武一起找到团宣保股股长孙晶。查阅了《中华人民共和国农村土地承包法》相关条款后，孙晶明确对周武说：假借少数服从多数强迫承包方放弃承包经营权的行为属违法行为。周武立即打电话，将相关法律条文告诉父亲，最终通过法律途径收回了果园的承包经营权。（杨振、邱国伟）
    法律链接
    《中华人民共和国农村土地承包法》第35条规定：“承包期内，发包方不得单方面解除承包合同，不得假借少数服从多数强迫承包方放弃或者变更土地承包经营权，不得以划分‘口粮田’和‘责任田’等为由收回承包地搞招标承包，不得将承包地收回抵顶欠款。”  插图：李晓军
〖-ZW/正文〗
