〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究发展城市社区卫生服务工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，发展社区卫生服务，要坚持公益性质，完善社区服务功能；坚持政府主导，鼓励社会参与，多渠道发展；坚持以调整和充分利用现有卫生资源为主，健全社区卫生服务网络；坚持公共卫生和基本医疗服务、中西医并重，防治结合；坚持以地方为主，因地制宜，稳步推进。到2010年，全国地级以上城市和有条件的县级市，基本建立起机构设置合理，服务功能健全，人员素质较高，运行机制科学，监督管理规范的城市社区卫生服务体系，居民在社区可以享受疾病预防控制等公共卫生服务和一般常见病、多发病的基本医疗服务。东中部地区地级以上城市和西部地区省会城市要加快发展，力争在二三年内取得明显进展。为此，要重点做好以下工作：（一）优化城市卫生资源结构，健全社区卫生服务网络，完善服务功能，满足群众基本卫生服务需求。（二）加大对社区公共卫生服务的经费投入。地方政府要建立稳定的社区卫生服务投入机制，中央财政对中西部地区给予必要的支持。鼓励社会力量参与发展社区卫生服务。（三）完善社区卫生服务运行机制。建立健全社区卫生服务机构、人员准入和退出机制，改革人事管理、收入分配制度和财政补偿制度及方式，确保服务质量。（四）发挥社区卫生服务在医疗保障中的作用。将社区卫生服务机构纳入城镇职工基本医疗保险定点医疗机构范围，引导参保职工到社区就诊。积极探索建立以社区卫生服务为基础的城市医疗救助制度。（五）加强社区卫生服务队伍建设。推进全科医师和护士岗位培训，建立医院和预防保健机构支援社区卫生服务的制度，鼓励和组织大中型医院医务人员到社区为居民服务。（六）加强社区卫生服务的监督管理。依法严格社区卫生服务机构、从业人员和医疗服务项目的资格准入，加强药品质量监管和民主监督，保证居民就医、用药安全。
〖-ZW/正文〗
