〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区建成传染病监测信息网等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/陈辉/黄超/武景生/谢仕祥/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区建成传染病监测信息网
    本报北京2月8日电记者郭建跃、新华社记者陈辉报道：记者今天从北京军区卫生部了解到，北京军区在全军率先建立传染病日报监测信息网，通过127个监测点，与基层卫生单位和卫勤管理机关的数千台计算机联网，能够监测到从后方医院到基层卫生所所有的就诊情况，实现了数据的自动采集、远程传输和汇总分析。
    某部利用军旅短信丰富官兵文化生活
    本报济南2月8日电记者黄超、通讯员武景生报道：记者今天在济南军区某部新兵营采访时看到，许多新战士与一本名为《红短信、红段子、红幽默》的图书结成了好朋友。这本由黄河出版社编辑出版的图书，收集的全是部队官兵创作的军旅短信和军营幽默。官兵通过阅读军旅短信，丰富了业余文化生活。
    武警水电五支队给施工设备装上空调
    本报北京2月8日电谢仕祥、特约通讯员史志强报道：笔者今天电话采访武警水电五支队了解到，由该支队承建的国家重点投资的宝泉抽水蓄能电站施工现场最低温度降至-19℃，但各施工点机声隆隆，一派繁忙景象。据介绍，为提高施工效率，改善官兵工作环境，支队投入资金20多万元，于年前给40多台套机械设备操作室装上了空调。
    拉练路上鱼水情深
    1月21日，济南军区某通信总站在胶东半岛进行冬季野营拉练。当地群众像战争年代支前那样关心拉练官兵，再现出一幕幕感人至深的拥军场景。图为潍坊市方山镇村民正给拉练官兵送苹果和鸡蛋。王涛摄
〖-ZW/正文〗
