〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇会见日中协会访华团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇阐述了对当前中日关系的看法，强调双方应切实遵循中日三个政治文件确立的重要原则，本着“以史为鉴、面向未来”的精神，推动中日关系健康稳定发展。
    唐家璇说，胡锦涛主席提出的改善和发展中日关系的“五点主张”，是中国政府致力于发展中日友好的集中体现。由于日本领导人顽固坚持参拜供奉有甲级战犯的靖国神社，当前中日关系面临严重困难。消除两国关系中的政治障碍，使之早日回到正常发展的轨道，符合两国人民的根本利益。我们愿与日本各界有识之士一道，进一步加强两国民间友好往来和经济、文化、教育、旅游等领域的交往与合作，为两国关系发展注入新的动力。唐家璇对日中协会和野田毅会长长期致力于中日友好交流与合作表示赞赏，希望他们在新形势下为继续发展中日友好事业做出宝贵贡献。
〖-ZW/正文〗
