〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士自有战士的幽默〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《红短信・红段子・红幽默》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    案头上这本题为《红短信・红段子・红幽默》的书，读之让我爱不释手。它展示的是一道军营文化的新风景。
    伴随着手机、网络的出现，短信、电子信箱应运而生。我们不能不说这是一种社会的进步，过去需要费时耗力的一封信，如今只需要寥寥数语，便可告知对方，言简意赅，省时省力。在时间被称作“金钱”的社会主义市场经济时代，这种科技的进步无疑在改变着人们的生活方式和节奏，那就是省却了以往那些无谓的纸上寒暄和信件邮递带来的诸多不便，让人们把更多的精力用在创造价值和更有益的工作上。
    然而，任何事物总是有利有弊，当我们接受手机短信、电子信箱给我们带来的诸多便捷时，也同时接收了这些短信中夹杂的诸多负面内容。毋庸置疑，短信中，有相当一部分并非是为“实用”而发，无非编些插科打诨之类的笑话逗人一乐。然而，幽默、笑话中也是有雅俗之别的。所谓“雅”，那就是能启人心智。在一笑之后能有些许哲理的醒悟，给人以知识。所以，西方世界把善讲幽默笑话作为衡量一个民族文明素质的尺度。中国是一个富有幽默感的国度，从古至今流传下来许多笑话和幽默寄托着我们民族的文明和智慧。改革开放以后，人民日报社创办的《讽刺与幽默》曾创下了全国同类报纸发行量最大的奇迹。这足以说明了广大读者需要这方面的内容。然而，这类内容如果向“俗”和“滥”的方向发展，也可能成为另一种“公害”，这是必须引起注意的。
    比如，手机短信、电子信箱中的许多黄色内容，不仅无半点“高雅”，有的简直就是色情传播。寥寥几句话，几近庸俗，充满污浊，会把成长中的青年人引向邪路。所以，有些手机持有者可以把这类短信无节制的滥发给同事朋友，可是绝不肯让儿女看到。因为他内心明白，对青少年来说，这是“毒药”。有人乐于此道，广泛收集、下载此类短信，且广为传播，可称其为“贩毒”者。
    其实，还有比“贩毒”者更可恶的，那就是“制毒”者。这就是那些“水平”不低、素质不高，专门以“创作”黄色短信为职业的“短信写手”。有业内人说，这些人中的“高手”收入不菲，有的一条短信足可挣上个万儿八千的，可与专业作家的一本书的稿费相比。遗憾的是，此类人的行为在一个时期不仅未受到封杀，在某些网络及信息公司那里，竟成了“香饽饽”，抢手得很。对这些人的行为，理应当头棒喝。不久前，有关部门吊销了一批制作传播黄色短信手机的机号，便是件值得高兴的事。
    在“黄色短信”猖獗之时，也有一些所谓“黑段子”夹杂其中。国内外的一些敌对势力借手机短信为载体，发泄对国家政府的不满，煽动社会情绪，制造不安定因素。如果说“黄色短信”也还有一些小小幽默的话，“黑段子”就完全不同了。制造此类段子的人，完全站在党和人民的对立面，以发泄不满为能事。这类人，当属打击之列，是我们应当格外警惕的。社会决不能视此为“幽默一笑”了，这“一笑”中，弄不好就站错了立场，掉入陷阱。
    如此看来，短信决不能与幽默完全划等号，短信里边有政治、短信里边有道德、短信里边有修养。对短信因势利导，扬长避短，让文明之风吹“绿”短信，使短信变为当代科技催生的绿色环保项目，不仅是政治工作者的责任，也是所有社会成员义不容辞的责任。从这个意义上，黄河出版社出版的这本《红段子・红短信・红幽默》，便是一部应时佳作。
    翻开这本小册子，你可以欣喜地发现，其中的作者上至大校军衔的带兵人，下至刚穿上军装的列兵；有男兵女兵的青春寄语，有白发老兵的壮志抒怀；有边防战士的戍边生活，也有蓝天骄子的空中吟唱；有火箭兵的雄风剑韵，也有海军战士的海浪欢歌……这一切，汇成了中国当代军人心灵的交响，这一切，标示着新一代官兵对高尚的追求。
    别看我有点瘦，我浑身是肌肉；别看我有点黑，我满脸放光辉；我流大汗，信念却从来不乱；我争上游，跟着党走不回头。――这是来自训练场上的新兵誓言。
    跟大哥长得很像，有妈妈一样心肠；有时有点嗦，偶尔来点官腔。望着你离去的背影，忘不掉你的正直善良。今生今世，你都是俺的好班长。――这是送别老兵路上的即情感悟。
    买辆劳斯莱斯，太贵；请你太空旅游，浪费；约你吃顿海鲜，伤胃；送你一支玫瑰，误会；给你一个热吻，不对；只好用短信祝福战友的节日快乐，其实这样才真实惠。――这是属于士兵的幽默。
    不去比朋友挣了多少钱，因为我不是穷光蛋。我有祖国所有田，拥有巍巍万座山，江河湖海归我看，四海为家天地宽，兄弟姐妹千千万，皆在军中守家园。――这是新一代官兵的真情袒露……
    读这些发自边关哨卡寄来的短信，我一次次被感动着。如果说，那些格调低下的黄段子曾经污染人们心灵的话，那么这些袒露真情的军旅短信却如净化剂一样，濯洗出我们纯洁的精神。追求什么样的趣味，反映的是一个人的精神世界；内心空虚的人，必然觅低级庸俗为伴；内心充实的人，必然追求精神的高尚圣洁。战士的生活是充实的，别看在边关大漠，莫说对孤云冷月；别看处浪花漩涡，莫说居亘古山林，当代官兵的内心装得下整个世界。如果你没有在基层生活过，你没和今天的基层官兵接触过，你可能对这些军旅短信缺一分理解，更遑论能写出如此朴实的精言隽语了。
    战士的生活是多彩的，读这些军旅短信，就如同置身在战士中间，倾听士兵的心声，聆听他们的呼吸。如果你身居闹市，你会羡慕战士心灵的那片纯净的天空，如果身居机关，或许你会从战士袒露心迹的表白中更深层次地了解他们，从而把更多的时间走近他们，多为他们想点事、做点事，也更深切地热爱他们。
    当然，用操枪的手写出这些被看作文人雅士们视作专利的精言妙语，或许个别地方有不尽如人意处，比如有个别的短信有模仿他人之痕迹，也有的短信因向标语口号偏移而显得缺乏机智。但瑕不掩瑜，这些内容毕竟是出自基层官兵之手，许多内容是我们那些蹲在大城市、泡在大机关的专业作家们苦思冥想想不来的。从这个意义上说，我们有理由为我们这本小册子的作者们击掌叫好。是他们用从未写书撰文的手创作了出版史上称得上“第一”的军旅短信图书，这是他们劳动和智慧的结晶，也是军旅文化时尚风景中引人注目的一幕。（陈先义）
〖-ZW/正文〗
