〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炸不断的“钢铁冰道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周福生/颜庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炸不断的“钢铁冰道”
    在第二次世界大战中，德军的“闪电战”一度所向披靡。1941年冬，德军大举进攻列宁格勒。德军的飞机封锁了天空，坦克封锁了地面道路，使列宁格勒成为一座“孤岛”。德军指挥官曾得意地扬言：要把苏军困死在城中。然而，突然而来的寒流却帮助了苏联军民。苏军利用这一时机，在列宁格勒周围的湖面修筑了约30公里长的“冰道”，开辟出6股车道。从此，苏联军民的补给就依靠这条“冰道”展开了。考虑到冰层的厚度，苏军每隔十几天就开辟新的“冰道”，前后修筑了六十多条“冰道”。在长达152天的会战中，这些“冰道”为保卫列宁格勒的苏军运送了大量武器弹药和给养。德军得知苏军通过“冰道”进行后勤输送时，恼羞成怒，派出大批轰炸机对“冰道”进行狂轰滥炸。然而出乎他们意料的是，在严寒之中，炸弹毁坏之处很快又自动结冰了。这条炸不断、轰不垮的“钢铁冰道”成为二战中一大趣闻。（周福生 颜庆） 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
