〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护人才群体生态平衡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州总医院党委用科学发展观指导人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下“国防热”在高校学子中持续升温，一些大学生中断学业服兵役，一些研究生也积极投身军营建功立业。一些人才济济的部队科研院所顺势提高引进人才的门槛：博士多多益善，本科等等再看。但是，这些高学历人才的作用是否得到充分发挥，所学专业是否派上用场，笔者不敢妄断。
    生物学的多样性原理告诉我们：具备多个物种的生物圈，才能更好地抵御自然灾害，保持生态平衡。人才群体也是这样，一个企业，有“金领”、“白领”，还要有大量“蓝领”、“灰领”；一个组织，有领导、高参做决策，还要有人去抓落实、搞保障。不同的岗位需要不同的人才，不同的人才担当不同的职责。麦当劳在招聘普通员工时，有意选择那些相貌平平、学历一般的人，认为这类员工适于从事服务行业，对企业易有认同感。一些跨国公司高学历人才云集，但在招聘秘书时也只招收具有大专程度的人。他们认为，秘书只是作些事务性工作，用学历高的人是一种浪费。其实，在任何部门和单位，人才都应形成梯次。桃花虽好，不妨李事；高山流水，自有知音。科学配置人才资源，才能人尽其才，各得其所，才会出现“百舸争流”而不“樯倾楫摧”、人人争先而又共生共荣的和谐局面。
    维护人才“生物圈”的生态平衡和良性循环，各级领导和机关首先要认清本单位的人才需求，科学规划人才队伍结构。有的岗位需要博士、硕士，有的岗位本科生、大专生足以胜任。本科生能干的活，就没有必要放名研究生“摆阔”。其次在引进和使用人才时要按岗择人，量能用人，用人所长，使人才的能力素质与岗位需求准确“对接”，发挥出人才的最佳效益。北京军区某防空旅17%的军官取得研究生学历。第二军医大学免疫学教研室，80%的干部拥有博士学位。如果把这两组数字对调过来，结果可能是哪家也先进不了，还是那句老话：“生才贵适用，慎勿多苛求。”（辛士红）
〖-ZW/正文〗
