〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让中国军网真正成为基层官兵的朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵能否看到中国军网，是记者十分关注的一个问题。元旦前夕，记者在成都军区基层部队采访时欣喜地看到，中国军网已经走进了基层。
    在某步兵团，记者看到，该团已建起完备的局域网，团机关和营、连之间互联互通，网络终端已经联到班排，并且与全军综合信息网联通。记者来到二连一班，在计算机上输入网址，中国军网的主页面便出现在屏幕上。在远离北京的西南山区看到自己编发在中国军网上的稿件，感到十分亲切。据随行的军区宣传部干事介绍，云南边防某团的网络已联到每个哨所，在哨所就能看到中国军网。
    在某高炮团导弹营一连的计算机室里，十几名战士正围坐在计算机旁忙碌着。记者走上前去，发现他们有的在浏览本团网站的信息，有的在下载软件，还有的在处理文稿。“你们平时都看中国军网吗？”记者关切地问。“看。我们每天都在中国军网上浏览信息，查找资料。在中国军网上看《解放军报》非常方便、快捷，”战士们异口同声地回答。
    采访中记者也发现，由于各方面的原因，一些基层单位的网络还没有充分利用起来。有的单位虽然建起了局域网，却没有和全军综合信息网联通；有的单位虽然联通了，但为了少出问题，干脆一锁了之；还有的单位不知道有中国军网，更不知道通过中国军网可以看到当天的《解放军报》。对此，记者深感自身的宣传推广工作没有做好。中国军网需要加大宣传力度，让基层官兵了解它、熟悉它、用好它，使它真正成为基层官兵工作、学习、生活和娱乐的好帮手。
    本报记者 杨立明
〖-ZW/正文〗
