〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学世界观和方法论在军事领域的集中体现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命重要论述的哲学意蕴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/忠实履行新世纪新阶段我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，是辩证唯物主义和历史唯物主义在军事领域的生动运用，是用科学发展观统领军队建设的“顶层设计”。
    ●学习胡主席关于我军历史使命的重要论述，重在掌握蕴含其中的马克思主义立场、观点和方法，深入研究解决部队建设面临的重大现实问题，推动军队建设又快又好地发展。
    胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，是科学世界观方法论在当代中国军事领域的集中体现，是党的军事指导理论的重大创新。从世界观和方法论的高度领悟和把握这一重要论述的精神实质，对于增强贯彻落实的自觉性和坚定性，不断推进部队建设创新发展，具有重要的意义。
    以维护最广大人民根本利益为基本出发点的鲜明政治立场
    胡主席对我军历史使命所作的“三个提供、一个发挥”的新概括，以中国最广大人民根本利益为基本出发点和落脚点，体现了历史唯物主义的基本观点，体现了我们党和军队的性质宗旨。
    我们党是中国各族人民利益的忠实代表，是经过历史和人民的选择成为社会主义中国执政党的，是代表中国人民的利益和意志履行执政使命的。军队为党巩固执政地位提供重要的力量保证，是忠于人民利益的最高政治要求；军队为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，其实质就是要当好人民利益的坚定维护者；军队为国家利益发展提供有力的战略支撑，从根本上讲就是着眼于把最广大人民的利益维护好、实现好、发展好；军队为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用，说到底就是要在和平、发展、合作的旗帜下，更好地实现中国人民的根本利益。从中我们不难看出，“三个提供、一个发挥”的历史使命，每一条都是以维护、实现和发展最广大人民根本利益为最高目的的。
    坚持人民利益高于一切，是马克思主义世界观和方法论的核心。我军作为执行党的政治任务的武装集团，以党的旗帜为旗帜、以党的目标为目标、以党的宗旨为宗旨。建军近80年来，我军在民主革命时期推翻“三座大山”也好，在建国初期保卫新生的国家政权也好，在新的历史时期为改革开放和现代化建设提供安全保障也好，为的都是中国最广大人民的根本利益。无论形势任务怎样变化，我军植根于人民、造福于人民的根本政治立场都丝毫不能动摇。正如胡主席在谈到军队要贯彻落实科学发展观时明确指出的那样：“科学发展观的本质和核心是坚持以人为本。对军队来说，就是要始终坚持人民军队的宗旨，全心全意为人民服务，坚决维护人民群众的根本利益。”胡主席关于我军历史使命的新概括，把坚持人民利益高于一切的立场、观点和方法集中体现到军队的历史使命之中，不仅进一步凸显了我军作为党领导下的人民军队的根本政治属性，而且进一步拓展了我军履行根本宗旨的时代内涵。毫无疑问，把人民军队的历史使命履行好了，我军就会成为更加出色的人民子弟兵，就能进一步谱写军队和人民同呼吸、共命运、心连心的历史新篇章。同样，只有坚持人民军队为人民的立场，与人民群众同呼吸、共命运、心连心，才能更好地履行新世纪新阶段我军历史使命。
    着眼世界和中国发展大势思考处理军事问题的宽广战略视野
    宽广的战略视野，是马克思主义世界观的题中应有之义，也是马克思主义方法论的重要体现。世界上的事情，有整体和局部之分。整体和局部是相辅相成的：整体决定着局部，局部影响着整体。在通常情况下，必须坚持局部服从整体、配合整体，并要按照整体的需求和变化，相应地调整和变更局部。
    军队是国家的一个组成部分，军事是政治的一个重要方面和表现形式。从国家利益的高度思考谋划军队建设，从政治大局的高度思考处理军事问题，是一个带规律性的要求。在现实条件下，国家利益是同世界的发展变化相关联的，政治大局是同国家的基本走向相牵连的，因而从国家利益和政治大局的高度思考处理军事问题，始终有一个着眼世界和中国发展大势的问题。在我军发展壮大的历史进程中，毛泽东、邓小平、江泽民同志都是善于以宽广战略视野思考处理军事问题的典范，并给我们留下了极其宝贵的智慧结晶。胡主席关于“三个提供、一个发挥”的新概括，把宽广战略视野注入军队的历史使命之中，有着重大而深远的战略意义。
    新世纪新阶段我军历史使命，是胡主席对当代中国军事领域重大课题进行战略思考的产物。胡主席坚持运用马克思主义的宽广眼界，紧密联系党在新世纪新阶段的三大历史任务，紧密联系全球化竞争包括军事竞争愈演愈烈的国际现实，紧密联系当代中国面临的机遇和挑战，把军队建设和军事行动放在国际战略格局深刻变化的大背景中加以思考，放在世界军事变革迅猛发展的大趋势中加以谋划，放在国家安全和发展的大局中加以运筹，从而对军队历史使命作出了“三个提供、一个发挥”的科学规定。这一重要论述以其鲜明的战略原则，要求我们必须坚持从政治高度思考处理军事问题，力求使军事上的每一项重要工作、重要活动和重要举措，都有利于赢得内政外交的战略主动，都有利于实现党和国家的战略目标；要求我们必须坚持从国家利益全局的高度实施军事战略指导，自觉使军事力量的运用服从国家总体战略，紧密配合政治、外交斗争，把战争行动与非战争行动、应对现实威胁与防范潜在威胁、保卫国家安全与维护世界和平统一起来；要求我们必须坚持从提升国家战略能力的高度谋划军队现代化建设，始终着眼于占领世界军事竞争的战略制高点，努力建设一支同国家安全和发展利益相适应、同我国国际地位相称的军事力量；要求我们必须坚持从维护国家发展的重要战略机遇期的高度运筹军事斗争准备，致力于提高军队在新形势下的战略威慑和实战能力，最大限度地预防危机、遏制战争，一旦发生战事也能够掌握主动、控制战局、赢得战争。
    坚持统筹兼顾与重点突破相统一的推进军队建设的科学思想方法
    “三个提供、一个发挥”的新概括，有一个非常鲜明的特点，就是在军队建设上既注重统筹兼顾，又力求重点突破。这是辩证唯物主义思想方法在国防和军队建设上的具体运用。一方面，新的历史使命把我军的职责由应对传统安全威胁延伸到应对非传统安全威胁，由维护国家生存利益延伸到维护国家发展利益，由保卫国家安全延伸到维护世界和平，由维护我国的和平发展延伸到促进世界的共同发展，从而赋予了我军新的职责和任务，对军队建设提出了更加全面的要求。由此出发，必须用系统的观点筹划推进军队的建设和发展，革命化、现代化、正规化，无论哪一“化”都要加强，不能顾此失彼；军事工作、政治工作、后勤工作、装备工作，无论哪一项工作都要抓紧，不能厚此薄彼；陆、海、空、天、电（磁）体系建设，无论哪一项建设都要搞好，不能留有空白；人的因素、物的因素、人和物相结合的机制因素，无论哪一方面因素都要优化，不能出现“短板”；中国特色军事变革与军事斗争准备、机械化建设与信息化建设、当前建设与长远建设等，无论哪一方面关系都要统筹协调好，不能出现失衡。另一方面，新的历史使命又要求我们从中国国情和军队现代化建设发展的实际出发，自觉适应世界新军事变革的趋势和未来军事斗争的需要，善于抓住那些对军队建设全局具有决定性作用的关键环节和因素，包括抓住推进中国特色军事变革这条主线、军事斗争准备这个龙头、发展高新技术装备这个牵引、培养高素质新型军事人才这个重心、军事训练这个把手和切入点，努力实现重点突破，以此带动军队建设的整体跃升。
    按照统筹兼顾与重点突破相统一的原则筹划推进军队建设，是辩证唯物主义关于两点论与重点论相结合的原理在军事领域的运用和体现。唯物辩证法认为，世界上的所有事物都是复杂矛盾的统一体，要推动事物的发展，就必须统筹兼顾它所包含的各个矛盾和矛盾的各个方面；同时，事物所包含的不同矛盾以及矛盾的不同方面，其地位和作用往往又是不平衡的，要促进事物的发展，就必须突出重点，抓住关键性的主要矛盾和矛盾主要方面求得突破。在当代历史条件下，我们必须自觉运用这个法则，按照既定目标把军队发展起来。军队建设是一个系统工程，任何时候都要坚持统筹兼顾，不能搞“单打一”。然而，由于复杂的社会历史原因，与我国经济社会发展水平的不平衡性相联系，军队建设发展水平也同样具有不平衡性。这就决定了我们必须抓住薄弱环节和突出矛盾有重点地求得突破，防止搞“一线平推”。胡主席强调要在军队建设中贯彻落实科学发展观，一个根本点，就是要求我们立足国情军情，把统筹兼顾与重点突破更好地统一起来，努力实现军队建设的科学发展。胡主席关于我军历史使命的重要论述，以军事斗争准备的全面性要求和立足全局抓关键的科学性要求，把军队建设历史地纳入到统筹兼顾与重点突破相统一的轨道。这是用科学发展观统领军队建设的“顶层设计”，对推进我军现代化跨越式发展必将产生深远的影响。
    着眼于巩固和提高部队战斗力的求真务实精神
    战斗力是一支军队兴衰成败的重要决定力量。无论过去、现在和将来，我军的一切建设都是为了提高战斗力。按照“三个提供、一个发挥”历史使命的要求，我军不仅要有能力维护国家的主权和领土完整，也要有能力维护不断发展的国家利益；不仅要有能力维护领土、领海和领空的安全，也要有能力维护海洋、太空和电磁空间的安全；不仅要有能力处置突发事件、应对各种危机，也要有能力遏制战争、打赢战争，而所有这些都有赖于以求真务实的科学精神，把部队战斗力扎扎实实地搞上去。这就决定了我们必须把战斗力标准全方位地贯彻好，一切妨碍战斗力提高的思想观念都要坚决破除，一切影响战斗力提高的做法和规定都要坚决改变，一切制约战斗力提高的体制性弊端都要坚决革除；决定了我们必须把提高战斗力作为全部工作的聚焦点，使一切工作的开展、一切资源的使用都直接服务于战斗力建设，以实现战斗力增长效益的最大化；决定了我们必须瞄准提高战斗力的实际需要真抓实干，把工作着力点始终放在研究解决战斗力建设的重大问题上，放在研究解决阻滞战斗力提升的紧迫问题上，放在研究解决拓展战斗力增长点的疑难问题上。可以这么说，胡主席提出的我军“三个提供、一个发挥”历史使命，以实现战斗力跃升的目标取向，引导和激励我们以求真务实的科学精神狠抓战斗力建设，始终做到求战斗力发展规律之“真”，务战斗力发展效益之“实”。
    求真务实是马克思主义世界观方法论的本质要求和体现。马克思主义哲学认为，认识世界是改造世界的基本前提，改造世界是认识世界的根本目的。认识世界、改造世界都必须求真务实，但两者又可作相对的区分。求真作为揭示真理的过程，主要是一个认识世界的问题；务实作为实践真理的过程，主要是一个改造世界的问题。坚持求真务实，就从根本上实现了认识世界与改造世界的有机统一。在军队建设中坚持求真务实，归根结底要落实到提高战斗力上。军队是为战争和进行战争准备而存在的，而战争又始终是战斗力的较量。胡主席关于我军历史使命的重要论述，把巩固和提高战斗力的要求空前地突出出来，这本身就是对求真务实科学精神的最大倡导和弘扬。坚持贯彻这一重要论述，各级领导要有强烈的使命感和责任感，牢固树立正确的政绩观，自觉摒弃贪图虚名的形式主义和表面文章，多抓那些虽然上级不一定能看到，但对提高战斗力很有益处的事；多抓那些虽然一时难以见效，但对战斗力长远发展很有好处的事；多抓那些虽然无益于个人扬名得利，但有利于为战斗力建设添砖加瓦的事，不断创造出无愧于使命的实际业绩。（许志功）
〖-ZW/正文〗
