〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤人员的军事素质不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    2月8日 小雨有雾 云南边防某团二连
    早就听说二连后勤人员的军事素质没说的。今天我算是见识了！
    下午，连队组织体能考核，我不经意数了数，除司务长探家外，炊事班和连部的文书、通信员等8人均到齐。5公里越野，有4人轻松进了前10名，随后的俯卧撑等4个项目，不仅全合格，连最后挑战体力极限的百米跑，有5人进了前10名，炊事员张海生、卫生员王浪还分别获第二、第四名。这真是令我没有想到。我查阅该连军事训练成绩记录本发现，去年在炊事班和连部工作过的17人，在单兵勤务、轻武器应用射击等13个课目的考核中，均达到合格，其中8人年度总评达优秀。
    “二连后勤人员军事素质何以如此过硬？”二连所在团参谋长李刚谈了团里曾推广过他们的3点做法：选拔到后勤岗位的人，必须是训练骨干；坚持好“两个三分之一”，即，每天有三分之一的人随队训练，其余人员每天参训时间不得少于三分之一；每季度进行一次小考核，达不到《训练大纲》标准的就调换岗位，为其“开小灶”。
    二连后勤人员过硬的军事素质，在连队起到了“一鞭策两头”的作用：
    对后勤人员来说，是“鞭打快牛”。就说每季度的考核，要是因此被调换岗位，丢了面子还得拼命补上军事这一课。
    对战斗班排的人来说，是一剂“警醒剂”，深感军事训练如果还赶不上后勤人员，就会被戳脊梁骨。所以有人说：“二连后勤人员的军事素质个顶个。战斗班排的人一不留神，就要被甩到后面！”
    连队后勤人员军事素质跟不上趟，是一些单位存在的突出问题。现代战争要求后勤人员要有过硬的业务素质，还要有较强的军事素质。因此，连队后勤人员的军事训练不能“滞后”。（姜兴华）
〖-ZW/正文〗
