〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底可燃冰中新发现多种微生物等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱铮/马世骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海底可燃冰中新发现多种微生物
    据新华社东京2月8日电 （记者钱铮）多个国家的研究人员在新一期美国《国家科学院学报》上报告说，他们在海底可燃冰所在地层中发现了348种新型微生物，它们可能与可燃冰的形成有关。
    可燃冰是天然气水合物的俗称，它是天然气（主要是甲烷气）和水在一定的温度、压力条件下结合形成的貌似冰状可以燃烧的固体。可燃冰广泛存在于海底大陆架和某些冻土层中。
    芬兰使用手机定位监控假释犯人
    据新华社赫尔辛基2月8日电 据8日出版的芬兰《赫尔辛基新闻》报道，从今年10月起，芬兰所有监狱都将使用一种手机全球卫星定位系统监控获得假释的犯人。报道说，用这种方法，狱方可以在全国范围内对假释犯人进行不间断的监控，而与其他传统监控方式相比，这种方法的监控成本也相对较低，每名假释犯人每年的平均监控费为500欧元。据悉，这种监控定位系统已在芬兰15座监狱中试用了4年多，收到了良好效果。
    阿尔茨海默氏症与遗传有关
    据新华社斯德哥尔摩2月7日电 （记者马世骏）据瑞典媒体报道，瑞典科学家对1.2万名65岁以上的双胞胎进行长达7年的研究后发现，阿尔茨海默氏症的发病与遗传有直接关系。
    研究显示，在被调查的单卵双胞胎中，如果其中一人患阿尔茨海默氏症，那么其孪生兄弟姐妹中患此症的几率超过50％。阿尔茨海默氏症是最常见的一种老年痴呆症。
    印尼原始丛林发现“迷失的世界”
    在环境保护组织自然保护国际2月7日发布的照片上，工作人员拍摄的是在印度尼西亚巴布亚省热带雨林中发现的一种鸟和一种新型蛙类。一支由印度尼西亚、美国和澳大利亚科学家组成的考察队2005年11月到12月对印度尼西亚新几内亚岛西边福贾山区的部分地区进行了考察。科学家7日宣称，他们在那里发现了数十种珍奇的鸟类、蝴蝶、蛙类和植物。科学家们称其为“迷失的世界”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
