〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在上海考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入推进青少年思想道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春十分关心上海大学生思想政治教育和未成年人思想道德建设。在上海交通大学，他听取了上海市大学生思想政治教育情况的介绍，与思想政治理论课教师和优秀辅导员代表座谈，勉励他们增强光荣感、使命感、责任感，不断创新大学生思想政治工作。他指出，要高度重视高校思想政治理论课和经常性思想政治教育工作这两个关键环节，加强思想政治理论课教师和学生辅导员队伍建设，努力拓展课堂教学和日常思想政治教育工作的新途径。在上海市科技馆、东方绿舟青少年校外活动营地、普陀区曹杨街道社区、东方社区信息苑，李长春实地察看了青少年校外活动场所建设情况。他强调，要高度重视社区在未成年人思想道德建设中的重要作用，以社区为平台，努力构建学校、家庭、社会“三结合”的教育网络。要把社区青少年活动场所作为公益性文化事业的重要部分，加大投入，改善服务，为广大青少年提供健康向上的公益性服务。要加强社区公益性网吧建设，推进营业性网吧连锁经营，创新体制机制，加强行业监管，为未成年人健康成长创造良好文化环境。
    考察期间，李长春还来到上海张江高科技园区，了解国产网络游戏软件、手机电视、IP电视等研发和试运行情况。他指出，自主创新能力是国家竞争力的核心。增强自主创新能力，是落实科学发展观的重要内容。提高自主创新能力，关键要建立企业为主体、市场为导向、产学研相结合的创新体系。要把掌握核心技术的自主知识产权作为突破口，着力打造具有较强核心竞争力、拥有自主知识产权的名牌产品和知名企业，大幅度提高国家竞争力。要充分发挥上海科研基础雄厚、科技人才聚集的独特优势，加强基础科学和前沿技术研究，为提高自主创新能力、建设创新型国家作出贡献。
〖-ZW/正文〗
