〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从鞭炮“禁改限”说训练安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从鞭炮“禁改限”说训练安全
    北京市烟花爆竹“禁改限”后的第一个春节，烟花争奇斗艳，爆竹声此起彼伏。据北京市烟花办主任、市政府副秘书长李伟介绍，从除夕到初八，北京没有发生因燃放烟花爆竹酿成的火灾，也没有发生因燃放烟花爆竹致死、摘除眼球的情况。（《人民日报》2月6日第五版）这不由得让我想起部队的训练和安全。
    少数部队过分看重安全，训练中存在着类似“禁放”的偏训漏训现象，难点课目、“高难动作”被简单化、边缘化甚至被束之高阁。这种消极保安全的做法，使训练质量打折扣，战斗力提高受影响。
    从北京“禁改限”的实践中，我认为可以得到这样几点启示：
    一是要有胆识。“开禁”需要勇气。胆小怕事，畏首畏尾，肯定不敢做出这样的决策。部队在训练中如果没有一点敢打敢拼、敢闯敢试的精神，是不可能训严训难、把训练搞好的。一个合格的、负责的指挥员应该迎难而上，敢担责任。
    二是要讲科学。“禁改限”的安全，来自组织的严密、管理的周密和工作的到位。部队训练既要不断提高质量又要最大限度保证安全，就必须讲究科学，精心组织，切合实际，循序渐进，不能只凭感觉和经验行事，更不能盲目蛮干。
    三是要发动群众。就像市民的配合和支持是北京平安喜庆度过春节的重要原因一样，抓训练安全不光是领导或干部的事，只有充分发动群众，克服浮躁情绪、侥幸心理，从每一个细节入手，大家齐抓共管，安全才有保障。
    四是要有辩证思维。“以事故定乾坤”，是个别单位和领导的思维定势。走出这一定势的方法之一，就是慎用“一票否决”，对训练事故要进行科学而辩证的分析，实事求是，不因噎废食，不以偏概全。
    12年“禁放”后“开禁”，如何依法管理燃放烟花爆竹，怎样保证北京市欢乐、祥和、平安度过春节长假，是对政府执政能力的一个检验；如何在不断提高训练质量和部队战斗力的前提下保证训练安全，则是对部队和各级机关的考验。（练红宁）
〖-ZW/正文〗
