〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■第四代主战飞机欲领风骚■无人机发展渐趋强势――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界空军装备发展新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，世界空军武器装备在“适应信息化战争”的作战需求牵引下持续高速发展，新型战斗机研制不断取得突破，各种飞机的信息化改造和升级成为主流，无人机发展日益升温，新型机载武器大量涌现，适应远程快速精确打击等已成为重要发展趋势。
    新战机研制方兴未艾
    目前，美军F/A-22战斗机已完成初始作战试验与鉴定，并于2005年经评审决定F/A-22是否从低速生产转换到全速生产。据报道，美国空军认为，F/A-22的性能大大超过了预期，甚至超出F-15战斗机各项性能指标的两倍。据悉，美空军已计划近期开始正式部署F/A-22，并形成初始作战能力。由于F-35的超重问题，首次关键设计评审从2004年4月推迟到2005年。从目前进展看，通过修改气动布局、增加推进系统的效率并减小阻力等多种方法，已基本解决了F-35超重问题，并且已进行了包括通信系统、机载光电传感器、先进座舱显示器、头盔显示器等在内的多项测试，并在隐身性上取得关键突破。据报道，洛克希德・马丁公司目前已开始正式组装F-35“联合攻击战斗机”。这种供空军使用的常规起降型F-35将全力推进完成装配工作，并进行飞行试验。
    欧洲的“台风”战斗机也已取得重要进展。首批生产型双座“台风”战斗机已于2003年8月开始在德国空军服役。德国目前也已进行了首架生产型单座“台风”战斗机GS002的飞行试验。
    现役飞机着力升级改造
    在伊拉克战争中，美军1975年开始服役的A-10“雷电”攻击机仍然表现出色，为提高A-10的近距作战支援能力，美空军正考虑改造A-10的航空电子设备，主要是在挂载“联合直接攻击弹药”（JDAM）和“风修正弹药布撒器”（WCMD）的同时，增加目标瞄准吊舱和“联合战术无线电系统”（JTRS）数据链等。近期，美军B-52轰炸机也在着手进行改装，这是B-52轰炸机近10年来实施的最大一次改进计划，改进内容主要涉及导航系统和投弹控制系统等。此外，美空军也在考虑装备B-52电子干扰飞机EB-52。根据目前计划安排，EB-52研制工作于2005年开始，到2011或2012财年将可能形成初始作战能力。
    据报道，2004年俄罗斯空军曾对12架“苏-27SM”战斗机进行改进，加固了机身、改进机翼和着陆装置，使机身上能够安装更多的武器载荷并使用全新的电子战设备，为能与经过改进的“苏-27SM”通用，“苏-34”也安装了经过改进的电子战设备。该型机已于2003年12月首飞，目前正进行飞行试验，随后将批量生产，首批飞机将陆续交付俄罗斯空军。
    无人机发展备受瞩目
    美国防部已将无人机视为“具有转型能力”的重点装备，并积极发展这一具有重大军事应用价值的新装备。2004年2月，美国防科学技术委员会向国防部提交了一份调查报告，认为无人机在监视、目标选择以及对情报、监视与侦察数据的获取和分发方面表现突出，应鼓励各军种继续装备，并采用跨军种采购方式快速增加装备数量。2004年5月，美国国防部开始修订《2002-2027年无人机发展路线图》，根据新修订的发展路线图，美军到2010年无人机数量将从现在的数百架跃升至1000架左右，型号约增加到14种。随后，美国又提出下一代无人作战飞机的具体性能指标，即不经空中加油航程达到2400千米，可携带2040千克有效载荷，至少能在1850千米附近空域滞空2小时；具备空中加油、隐身以及舰上或陆地的起降能力，并逐步实现“全球到达”。海军还要求在2009财年前，生产14架X-45C和X-47B无人作战飞机。
    欧盟国家目前也十分重视无人机的发展研究。2004年12月，欧盟技术委员会公布的报告称，在无人作战飞机方面，欧盟国家普遍发展缓慢，要求西欧各国积极支持无人机/无人作战飞机的研制。该报告认为，如果不在无人作战飞机方面进行合作开发，到2015年，欧洲部队将不能与美国在小到中等规模的冲突行动中进行联合行动。
    下一代无人机在执行不同作战任务时将充分使用协同战术。而增强协同作战能力，是未来无人机研制的重点之一。2004年5月，美空军完成X-45A无人作战飞机与有人驾驶的T-33飞机的协同飞行。6月，美空军进行有人机与无人机通过语音导航系统进行协同作战的演示验证。这套语音导航系统由麻省理工学院研究小组研制，能够使有人机的飞行员通过语音对无人机下达作战任务。无人机在执行任务过程中还可实时接收来自多个信息源的有用信息以规避危险。这种导航系统将大大提高有人机与无人机的协同作战能力。
    美空军还利用新开发的视频系统完成无人机数据融合试验。该视频系统具有实时处理功能，可以将两架无人机同时传输的数据进行融合处理，并结合地球位置数据库的数据，以三维图像形式显示在空军指挥控制作战实验室的屏幕上，演示快速捕捉、跟踪目标和抓住战机消灭目标。
    机载武器加速更新变革
    机载武器是空军装备发展的重要内容。当前机载武器发展的主要动向是：为机载武器加装数据链，改进与武器配用的数据链吊舱，增强机载武器对移动目标的打击能力等。
    机载武器加装数据链后，可在飞行中执行对目标的持续跟踪、再次瞄准或取消打击等任务。此外，双向数据链还允许弹药在打击前报告自身及目标状态，从而为搜集战场评估信息提供新的方式。
    美空军还决定为“增程型联合防区外空地导弹”（JASSM-ER）安装双向数据链。美空军航空武器中心和电子系统中心就武器控制用数据链进行专门研究，并将这一技术应用到“增程型风修正弹药布撒器”和海军的“联合防区外武器”中。专家预测，这一能力可在2010年应用到战场上。
    武装型“捕食者”无人机在阿富汗战争和伊拉克战争中表现出色，使无人机武器化成为无人机发展的重要趋势。美陆军已批准将“巴特”反坦克导弹和“蝰蛇打击”导弹安装在RQ-5“猎人”无人机上。美军还从小型无人旋翼机“民团团员”试验机上发射70毫米口径的“海蛇怪”火箭弹，并试验在“先进精确杀伤武器系统”中加装半主动激光制导的“海蛇怪”火箭弹。目前，美陆军正在为无人机研制包括热/声辐射武器和激光武器在内的非致命武器。（李文良） ■新型战机精确打击地面目标
〖-ZW/正文〗
