〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优质导弹瞄准装置为啥成“摆设”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军代局跟踪部队需要树立新型质量观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/胡英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优质导弹瞄准装置为啥成“摆设”
    沈阳军代局跟踪部队需要树立新型质量观
    本报沈阳2月8日电记者赵波、通讯员胡英报道：新年伊始，总装沈阳军代局与工厂联合开发的某型导弹简易瞄准训练装置问世。记者今天在这个军代局看到，这个装置模拟仿真性好、便于掌握、价格低、使用寿命长、维修方便。一笔账算下来，一个全训导弹连队每年可节省费用100多万元。
    说起这个装置的诞生，局领导深有感触地说，这是新型质量观产生的效益。
    去年，这个军代局领导到部队走访时发现，该局为部队配套下发的某型导弹瞄准装置，全被闲置在库房里，成了“摆设”。是因为产品质量不好吗？官兵们连连摆手：“恰恰相反，这种装置质量特别好。只是因为价格昂贵、不好操作，我们担心初级射手训练弄坏了，一般不敢轻易使用。”
    质量再好的装备，如果不能形成战斗力，价值就无从体现。这个局深刻剖析这种现象，发现在传统质量观念指导下，军代表验收军品质量主要看产品是否符合设计指标，至于装备来到部队后是否实用、是否有利于形成战斗力，则很少过问。他们感到：这种质量观念已不能适应新军事变革要求，必须树立以战斗力标准为核心的新型质量观念。为此，他们与工厂联合开发了该型导弹简易瞄准训练装置，很快走上演兵场，成为官兵喜爱的打赢利器。
    在“新质量观”的启发下，这个军代局继续拓展为部队服务的领域。某型自行火炮装备部队后，这个局跟踪服务，及时征求部队对产品的意见和建议。部队反映该自行火炮的操作杆比较僵硬，军代局听取部队意见，提出了研制“机液合一式”自行火炮方向盘驾驶机构的设想，很快通过鉴定，大大提高了自行火炮的操纵灵活性。传统弹体防腐技术程序复杂，往往依靠部队在训练中解决。军代局认为：“凡是部队认为不方便的，都是我们改进的目标。”他们与工厂共同开发喷淋代涂漆全覆盖技术，极大方便了野战装备的维修保养，部队官兵交口称赞。
〖-ZW/正文〗
