〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听柯岩读诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗人柯岩有一种挥之不去的情结。当你和她面对面时，从她激情四溢的眼睛里，你就能够读出来。接下来你和她交谈或者聊天，感觉会更强烈……每每我去北京看望她，发现她真是和散淡慵懒无缘，即便是在时下这个日益崇尚恬淡的年代，她始终处于一种激情燃烧的状态。大约是忙活了一年多吧，她和她的诗人朋友编辑出版了《与史同在――当代中国新诗选》。厚厚的两大部，书中还配了不少精美的木刻插页……那封面第一眼看上去，有一种久违了的感觉――清新古朴，淡雅端庄。翻看诗选，扑面而来的是激情燃烧的感觉――
    上卷开篇第一首《诗人毛泽东》虽只有短短几行，但读来令人振聋发聩。记得那天在柯岩家，她坐在沙发上随口就背诵起来：你用平平仄仄的枪声写诗/二万五千里是最长的一行……屈指数算/一首气势磅礴的诗/调动了半世纪的酝酿/轻易不朗诵/天安门城楼上只一句/便站成了世界的诗眼/嘹亮了东方！
    听着诗人的诵读，你能不钦佩这位70岁老人的记忆力。下卷里收有一篇稍长的《2005，我的丁香没有开放》，作者大概是个青年，听柯岩读来，依旧让人激情燃烧。诗作是一首政治抒情诗，作者把诸如日本首相参拜靖国神社等让广大人民忧虑的问题写进作品。柯岩朗朗读起来，是那样充满激情，是那样忘我认真。我突然感到，这位早已赋闲的老人不仅关注文坛，也关注时事风云。
    诗人挑这两首诗读给我听，只是当时的即兴。没想到回去从头至尾细读一遍，掩卷之后给我印象最深刻的竟还是这两首诗，前一首令人荡气回肠，后一首让人刻骨铭心。
    古人写诗讲“托物言志”，而柯岩则是在“以诗言史”。在这里我们读到了著名诗人雄浑激越、气势宏伟、令人难忘的名篇，读到了充满英雄豪气和追求无惧精神的大众作品；读到了老一辈对祖国田园的纯真美好的抒情，也读到了一种感叹和忧虑……《与史同在――当代中国新诗选》收录了近300位诗人的400首诗，它的跨度涵盖了共和国整个的历史时期，有着极其广阔的社会背景。在这里，我们读到了共和国辉煌的历史，读到了九州同悲的十年浩劫，读到了《骑马挎枪走天下》，读到了《我骄傲：我是中国人》……这些留下不可磨灭印迹的诗篇，让我们懂得了“诗与历史、时代血肉相连”。诗人引领着我们穿越历史，更加唤起了我们对共和国的挚爱。
    柯岩和她的朋友千挑万选，竭尽心力，把共和国征途中那些感动过我们的、最有思想的、最有生气的诗歌献给年轻的一代，因为她知道，如果对社会上存在的一些所谓时尚的、所谓o的新潮的东西听之任之，我们优秀文化的传承将会受到影响，我们诗歌创作的许多良好传统会被淹没。
    她始终关爱着年轻一代的灵魂成长。她以自己独具的诗人魅力演绎着她刻骨铭心的激情人生。（田心）
〖-ZW/正文〗
