〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府正积极实施《烟草控制框架公约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙祖康说，中国政府于2003年11月签署了《烟草控制框架公约》，2005年8月中国全国人大常委会批准该公约。中国相继颁布了《烟草专卖法》、《广告法》、《未成年人保护法》、《预防未成年人犯罪法》以及《公共场所卫生管理条例》；开展了无吸烟场所、无吸烟单位、无烟草广告城市的创建和认定工作；对烟草工业企业加大联合重组，严厉打击烟草非法贸易，禁止向未成年人出售香烟，在中华人民共和国领域内禁止使用自动售烟机；力争将2008年北京奥运会办成无烟奥运会。
    沙祖康指出，烟草控制是一项长期、艰巨和复杂的公共卫生问题，也是一项政策性很强的社会与经济问题。中国是一个发展中国家，地区之间经济发展不平衡。中国将结合本国实际制定国家的控烟规划，积极稳妥地履行公约。
    《烟草控制框架公约》在2003年5月举行的第56届世界卫生大会上通过。并于2005年2月正式生效。截至目前，已有113个国家批准了该公约。
〖-ZW/正文〗
