〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新病毒隐藏用户文件使用优盘先查毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周有一个病毒特别值得注意。该病毒会隐藏优盘、移动硬盘等上的文件夹，使其无法正常使用，给用户带来麻烦。
    本周关注病毒：VB蠕虫变种BS（Worm.VB.bs）警惕程度★★★☆。这是一个采用VisualBasic语言编写的蠕虫病毒。该病毒会修改注册表以隐藏自身，并实现随系统启动自动运行；会搜索移动硬盘、优盘等移动存储设备，并将其上的文件夹属性都设为隐藏，同时产生与文件夹同名的文件，使用户看不到实际文件夹而带来麻烦。
    专家建议：平时一定要养成良好的安全习惯，安装并升级杀毒软件到最新版本，同时开启实时监控程序防范病毒入侵。使用优盘等移动存储设备时，要做到先查毒后打开。
    查杀方法：请及时升级瑞星杀毒软件2006版或下载版到18.13版本。没有安装杀毒软件的朋友可以登录http：//online.rising.com.cn使用在线杀毒，同时可拨打反病毒急救电话010-82678800寻求帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
