〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里之遥似咫尺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴术强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与“十五”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狗年春节，我和远在苏北农村老家的家人在网上见面了。
    两个月前，我们村开通了宽带，大哥花5000多元为在职高学习电脑的侄子买了台电脑，并连上了互联网。我先是通过QQ聊天和侄子接通了视频，侄子高兴地叫来了爷爷、奶奶，接着大哥、嫂子、小妹一一在镜头前亮了相，尤其是两年未见到我的老爸老妈，脸上更是乐开了花，边看着我边通过语音聊天不停地嘘寒问暖，真像是回到了家里。
    2000年以前，写家信是我的烦心事。倒不是因为我不爱写信，主要是父母都不识字，有初中文化程度的大哥那时又远在外地打工。每次收到我的信，父母都要到村子里找识字的人，让他们给念，回信全由父母口述，别人代笔。有一次，父亲请一个刚读初中的孩子给我回信，父母口述多是些方言俗语，很多词孩子不会写就用拼音代替，有时还划圈，闹了不少笑话。当时全村只有开小卖部的张伯伯家有部公用电话，村里在外打工的人又多，每天晚上，等着接打电话的乡亲都排成了长龙。
    2000年初，父母花了一千多块装了部电话，我也从此告别了写家信。每周我都抽出时间往家里挂个电话，有时部队工作忙忘了打，父母也会给我打过来。后来，装电话取消了初装费，村里家家都装上了电话，张伯伯家的公用电话再没人光顾了。2003年初，在家开货车跑运输的哥哥用上了手机，随时随地都能和我取得联系。哥哥说，现在村里的年轻人几乎都买了新手机。
    2004年下半年，团里开通了互联网，上网冲浪就成了我的业余爱好之一。而我每次上网总不忘登录家乡的政府网站。现在县里的网站越办越好，打开底下的链接，每个乡镇的网站都能连上，农林牧副渔各类信息应有尽有，反映城镇、农村建设成就的图片让人目不暇接。虽在千里之外，离家时间久，但对家乡一点也不生疏，通过网络，父老乡亲日益富足的生活状况全能知晓。
    千里之遥，似在咫尺。从最初的写家信到现在和家人“面对面”聊天，这几年家乡的巨变，让我们这些远在千里之外的游子体会得尤为深刻。
    总装驻晋某部政治指导员 吴术强
〖-ZW/正文〗
