〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的晴空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永亮/陶云江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■报告文学
    爱的晴空
    初冬午后的暖阳从窗外慵懒地照进来，使室内氤氲着一层淡淡的黄色烟霭。窗台上那盆原本翠绿欲滴的龟背竹也不例外，在阳光的照射下，笼罩上了黄绿相间的光环。
    今天是星期天，河南省西平县人武部部长李志军的妻子、开封市鼓楼区司法局局长徐琴接待完一批上访群众，来到了办公室里。
    难得的一会儿清闲。自从当上局长以后，就很少拥有这么清闲恬淡的世界了。
    窗台上，是闲云野鹤的世界――一只振翮欲飞的黄铜和平鸽，浓缩了主人心灵爱的晴空。
    徐琴记得很清楚，那是20年前志军送给她的信物。徐琴跟志军结识的时候，他正在边防线。由于战事紧张，有时几个月都收不到他的一封信。有一次，邮递员给她送来一个寄自边防的硬纸箱，拆开一看，是志军用子弹壳做的这只和平鸽。千言万语，全浓缩在这小小的精灵中。如今，女儿都已经上高中了，这只鸽子还被放在家中。
    “嘀……嘀……嘀”，手机铃声把徐琴从甜蜜的往事中拉了回来。
    是婆婆的电话。远离婆家，老人牵挂儿媳，常断不了电话联系。
    她安慰了婆婆之后，合上手机，又想起了刚结婚那会儿。
    还记得第一次到志军家，看到祖孙三代挤在两间狭小的房子的情景；还记得寒冷的夜里，和婆婆睡在只有一层褥子的床上，第二天早上醒来，发现自己的双脚正被婆婆抱在温暖的怀里；还记得……
    亲情和爱心是一对孪生姐妹，在家庭生活中，这对姐妹联袂牵手，十分融洽。
    公公、婆婆退休前在家乡教书，她工作忙不能经常回去看望，就逢年过节寄些衣物和钱，隔三岔五打个电话，与老人聊聊天。当然，聊天的话题尽是让老人高兴的事儿：“前些日子，您孙女作为河南省代表队队长出席了全国第四届‘少代会’，还受到党和国家领导人接见呢！”“昨儿，我刚领回了‘全国教子成才先进个人’和‘河南省优秀母亲’的证书。”听着这些喜讯，电话那端，两位老人乐得开怀而笑。
    公公、婆婆退休后，徐琴每年都要接他们来开封住上一段时间，陪他们到清明上河园、包公祠、龙亭公园转转。老人爱吃什么，就给老人做什么，只要老人高兴就行。每年到了婆婆的生日那天，不管工作有多忙，徐琴都要赶回江苏老家为婆婆祝寿。结婚这么多年，一家人相濡以沫，其乐融融，从来没有闹过红脸拌过嘴。
    徐琴与丈夫却有过不愉快的争执。
    前年年底，一纸命令把丈夫从开封调到离家几百公里外的西平县人武部任职。刚刚团聚在一起，又要分居两地，年龄都这么大了，还图个啥？这天晚上，等孩子睡了，小两口就这个问题展开了讨论。“人都说落叶归根，你的年龄也不小了，下一步转业进开封，有多好！”徐琴说。“既然领导让我去西平，就有去的理由，咱是军人，只有服从的义务，没有挑拣的理由！”丈夫平静地说。“我这可不是拖你的后腿，部队精简整编，不缺你这一个人！”丈夫缄默了，他的目光扫向了窗外的苍穹。良久，他才动情地说：“我何尝不想早一点与你团聚，但是军人的职责提醒我：只要头顶的军徽没有摘下，手中的枪口就永远是醒着的！”丈夫的话，语音铿锵，她听了，眼眶便有些发热……
    徐琴从抽屉里拿出一张照片，那是志军所在部队评选出的“十佳军嫂”的合影。
    看着这张照片，她心头泛起情感的涟漪。是啊，从嫁给志军的那一天起，她就成为一名光荣的军嫂。是志军这个“红娘”把她和军营连在了一起。
    做了军嫂，她才懂得做军嫂的难处，既要担负起全家的重任，又要风里雨里一人操劳；既要忍受寂寞和孤独，又要甘愿做一棵无名的小草。围上围裙，灶台前她精心搭配油盐酱醋，调剂着人生的酸甜苦辣；老人的病床前，她尽心尽孝，给老人翻身擦背，端屎端尿；孤灯下，凝视着安然熟睡的女儿，憧憬着美好的理想和希望。
    军人家园的浓绿，是用心血汗水浇灌的啊！案头的一封信，吸引了徐琴的注意――那是去年退伍的几位战士给她寄来的。
    她还记得，第一次到军营，战士们围着自己跑前跑后，大声喊着“嫂子、嫂子”，而她却羞得满脸通红。这么年轻，就有人叫嫂子，真不好意思。再后来，跟战士们相处的时间久了，便觉得战士们真的很可爱，她把满腔的爱献给战士们，战士们也把信任无条件地交给她。她帮他们写情书家信，一起唱歌联欢，一起看世界杯足球赛，那是一段多么幸福美好的时光啊！
    那时候，每次到部队探亲，不啻接受一次全方位的爱的沐浴。住的房间、吃的东西，甚至连日常用品，战士们都早早给准备好了。部队家属房的床原本是南北方向放，战士们得知嫂子开封家里的床是东西方向放着，就把床也改成东西方向放。她在开封的家里有个黄色的脸盆架，而部队里的脸盆架都是绿色的，战士们就用黄色塑料胶布把脸盆架缠起来，变成跟家里一样颜色。
    五大三粗的战士，心怎么就这么细？时间长了，就明白了：他们是冲着“军嫂”这个名字来的！
    嫂子是一片白云，嫂子是一缕春风，这是战士们的感觉。周班长是团里的训练标兵，模样也不差，就是因为家里条件差，一直没有找到合适的心上人。后来经人介绍了一位，对方对他很满意，给他写来情书。在训练场上可以把口令喊得震天响，在射击场上可以枪枪十环的小周，捏起钢笔写回信，却憋出了一头大汗。“来，嫂子教你写……”当小周不好意思地向徐琴讨教时，眼前立时觉得光明一片。“言辞不要过分华丽，那样会有抄袭之嫌。”“简单写一下你的工作情况，而后敞开心扉，与她作心的交流……”徐琴深入浅出，娓娓道来。“嫂子，你咋就像钻到俺心里，把俺的心思猜得那么透？”小周感慨地说。
    有这种感慨的人实在不少。战士小王这些日子情绪低落，蔫头耷脑。徐琴心里清楚，自从他回家处理完母亲的丧事，回来后就一直精神不振。这一天，林荫道上出现了徐琴与小王徜徉的身影。温暖的话语，亲切的开导，使小王凝滞的心灵渐渐感受到几丝畅通。徐琴说：“有这样一句话：‘人的一生中，最光辉的一天并非功成名就的那天，而是从悲哀与绝望中产生人生挑战、从勇敢迈向意志的那天。’只要你正视困难，看清形势，那么，今天就是你最光辉的一天！”
    小王的双眼渐渐溢出一丝光亮，他仿佛觉得春雨滴落到荒芜的心田，他仿佛听到希望拔节的声音。
    对嫂子的爱心，战士小李更有感触。那年他家的宅基地被邻居占用，且盖上了房屋。小李闻听此事，怒火填胸，发誓要请假回家帮父母出这口气。这事儿，不知怎么就传到了来队探亲的徐琴耳朵里。这天晚饭后，小李的房间走来了笑吟吟的徐琴：“小李啊，你家宅基地的事儿我知道了。听说你要回去找对方算账，依我看……”徐琴不愧是学法律的。她将有关的法律条款逐一讲给小李听，条分缕析，鞭辟入里，小李听得频频点头，混沌的大脑渐渐清亮了不少。法律之剑，一旦被人掌握，就会廓清一个混沌的世界，就会还真理一个尊严。小李顿开茅塞。紧紧握住徐琴的手说：“嫂子，叫你这么一开导，我全都明白了，你放心，我一定按你说的去做！”
    在徐琴的指导帮助下，几天后，小李兴冲冲地探家归来。在家中，小李依据有关法律规定，平心静气地与对方交涉，终于讨回了公道。
    一阵喜鹊“喳喳”的叫声从窗外传来，引得家里那只和平鸽仿佛也展翅飞向窗外的晴空……（李永亮 陶云江）
〖-ZW/正文〗
