〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从为基层解难题入手改进领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞成钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个团级单位在一周内接待九批游览者，包括老战友、熟人、亲朋好友等，牵扯的精力可想而知；另一个单位，因机关业务部门和连队干部工作上的疏漏，多名战士没能及时调整军衔，两名团领导先后在这里蹲点也没了解到这一情况。发生在不同单位的这两件事本没有什么联系，但从总体上看，领导作风不实，精力分散，领导粗疏，带来的危害是相当大的。
    领导作风不实，客观上讲是事务缠身，平时应酬多，下基层时间少；但从主观上看，则是责任心不强，作风粗疏，工作指导与基层实际需要结合不紧，指导力度不够。原因何在？一方面是没能处理好“上”与“下”的关系，一些领导把工作的标准定在上级满意不满意上，很少顾及基层与下属的承受能力，上级机关来人层层陪同，腾不出时间下基层，难以集中精力抓基层，使工作落实的质量大打折扣。另一方面是思想上不够重视，为兵服务的思想树得不牢，把工作指示当“传声筒”，你传给我，我传给他；把工作落实当“橡皮筋”，可长可短，可多可少；下基层身入心不入，转转看看多，与官兵促膝谈心少，没有全面系统地掌握官兵的思想情况，对基层建设遇到的难题若明若暗。还有一个原因是，工作安排不科学，头疼医头，脚疼医脚，缺乏长远考虑。领导和机关要提高工作效能，必须坚持不懈地改进领导作风。
    一是强化服务意识，解决敷衍了事的问题。领导思想上“长草”，基层建设就会“撂荒”；领导和机关服务意识不强，抓基层、抓落实的心思就很难集中，改进领导作风也就成了一句空话。心系基层、服务官兵，是领导干部的职责，要做到心里装着群众、想着官兵，以严谨细致的作风，深入基层摸实情、解难题、抓落实。对“老大难”问题要常抓不懈，多杀几个“回马枪”，形成“说实话、办实事、求实效”的良好氛围。坚决克服坐在办公室电话遥控指挥的现象，经常深入基层研究新情况、解决新问题，尤其是那些容易出现反复的、靠基层力量难以解决的老大难问题，要想尽办法，拿出对策，为基层排忧解难。
    二是树立正确的政绩观，解决急功近利的问题。搞注水政绩、“门面”工程，是领导工作的大忌，广大基层官兵深恶痛绝。要牢固树立“领导就是服务”的思想，正确看待政绩，既办好看得见、摸得着的实事，办好给钱给物的好事，又要做好思想上、方法上的传帮带；既解决眼前遇到的难题，又要重视长远建设；既关心官兵生活疾苦，又要培养官兵成人成才。部队建设是一个系统工程，也是一个持续发展的过程，必须坚持解决眼前问题与谋划长远建设相统一。要善于听取各方面的意见，从“牢骚话”里找差距、“刺耳话”里找问题、“过头话”里找不足，坚决克服争荣誉、图出名挂号的短期行为，着力解决官兵的实际困难，在集思广益中寻找解决问题的方法。
    三是理清工作思路，解决包揽过多的问题。走出“上面越包，下面越靠，能力越弱”的怪圈，实行层次领导，依靠法规运转，多做还权于基层的工作，做到该谁干的事由谁干，该谁决策的事谁拍板，增强各级领导的责任心，不搞“政出多门”。搞好各项工作协调，形成抓落实的合力，防止打乱仗。尊重和支持基层行使好自己的权力，如正常经费开支的使用权，士兵工作分工和正常退伍的决定权，士兵学技术、转改士官、考学的推荐权，立功受奖、树立先进的评议权，士兵正常休假的安排权，业余时间的支配权等，只要是基层职权范围内的事，都要由基层说了算，上级领导和机关只负责督促检查，不能横加干涉。这样，才能有效地调动基层的积极性，促进各项工作的顺利进行。（庞成钦）
〖-ZW/正文〗
