〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国红十字会代表团为“中泰红十字友谊村”揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国红十字会代表团为“中泰红十字友谊村”揭幕
    新华社攀牙（泰国）2月8日电 （记者何静）以中国红十字会会长彭云为团长的中国红十字会代表团8日在泰国南部攀牙府为中国红十字会出资援建的“中泰红十字友谊村”落成揭幕。
    攀牙府府尹威耐对中国红十字会给予的人道主义援助表示感谢。他相信友谊村及其他中方援建项目将造福于当地人民，同时为周边地区的居民带来益处。
    中泰红十字友谊村建在攀牙府库腊武里县，目前已有40栋房屋和一个儿童发展中心完工。此外，由中方援建的库腊武里医院将于今年6月完成，另有两所学校的扩建和改建工程也在规划中。
    在8日的揭幕仪式开始前，中国红十字会代表团成员与泰国红十字会代表以及地方官员进行了面对面的交流，了解中方援建项目的进展情况，并表达了中国希望泰国海啸灾民尽快重建家园、恢复正常生活的愿望。
〖-ZW/正文〗
