〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士博士关键要看本事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州总医院党委用科学发展观指导人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光/陈武强/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，广州军区广州总医院围绕高学历人才使用问题，进行了一系列探索和实践。羁绊人才队伍建设中的一些传统观念被逐步打破，按照科学发展观指导人才队伍建设的思路逐步清晰起来，人才效益得到充分发挥。
    从唯学历转变为重能力
    2003年12月，医院爆出一条新闻：批准医学实验科主任、留美博士郑文岭转业！
    郑文岭是医院重点培养的人才，在国外留学期间提出了“细胞模型新假说”，在医学科研界有一定名气。郑文岭回国后，医院专门为他设立了医学实验科，先后投资数百万元，全力支持他搞科研。可近10年过去了，郑文岭没有取得像样的科研成果。这样的人被安排转业，有人觉得惋惜：“海归”人员是一块金字招牌。
    郑文岭也有不少苦衷。医院是一个临床性、实用性很强的单位。他主攻的“细胞语言学”属于纯基础性研究，投入大、周期长，短时间内出成果确实很难。
    同意博士转业，医院党委承受了很大的压力：一是怕被戴上不尊重知识、不重视人才的帽子；二是怕否定自己，损害领导形象。
    就在“博士转业一事”被传得沸沸扬扬时，机关又向院党委呈报了一份引进12名博士硕士的计划。党委“一班人”没有立即研究，他们客观地分析了“唯学历”观念给医院人才队伍建设带来的不利影响。前些年，由于盲目追求高学历，引进了一些与医院学科发展不相适应的科研人员，因投入过大而背上了包袱。
    医院到底需要什么样的人才？高学历人才都具备了一定的能力，但不一定都是适合医院工作特点的人才。医院引进人才，应该从学历标准转变为能力标准。
    以能力为标准，院党委“一班人”对近300名高学历人才做了一次“盘点”，面对面地进行了一次沟通，并先后安排37名不适合在医院工作的博士硕士转业，人人走得心畅气顺。
    有出有进，人才队伍建设才能活起来。去年初，医院了解到某知名医科大学的心脏外科专家张卫教授是个非常优秀的人才，他本人又有工作变动意向。院党委迅速派人进行考察，还请张卫两次来院洽谈。为使他一来就能快速展开工作，医院连同他的3名助手一并引进。
    高学历人才要出高效益
    医院曾经有过这样的无奈：一个科室为求快速发展，相继引进了10名博士硕士，可不仅没有打造出一个优势强科，反而因内耗产生负效应，导致科室建设滑坡。
    本以为高学历人才多多益善，没想到却出现了这样一道不等式。院党委“一班人”对科技干部中的内耗现象重新审视时发现：学科人才梯次配备不合理，同一层面的人才太多，造成“聚虎于笼一笼熊”的后果。找准症结后，院党委果断拿起了“手术刀”。
    ――以“德技双馨”为标准选准配强学科带头人。学科带头人既是一个科室的业务尖子，又是提升整个集体医疗技术水平的管理人员。院党委确立了从过去只重业务到业务、品德、管理能力并重的新标准。对提拔的科室主任，医院专门开办培训班，组织他们进行党务知识和管理知识学习。几年来，新提拔的6名科主任中，人人“德技双馨”。新上任的医学实验科主任王捷，不仅科研能力强，思想素质和管理能力也好，带领科室40多名博士硕士，配合临床成功开展了20个科研项目。
    ――按现代医疗特点科学设置人才平台。医院党委根据现代医疗特点，细化重点学科，把医疗资源和人才资源绑在一起抓，带来了人才资源配置的科学高效。放射科原来人才扎堆，为了避免内耗，他们把核磁共振室从放射科独立出来，将人才合理分流配置，各管一摊，不同区域之间比着干，形成了你追我赶的喜人局面。
    ――围绕“品牌”合理配置人才资源。医院针对每位高学历人才的特点和能力及时调整岗位，给他们成就事业找到最佳的岗位平台和“切入点”。原核医学科主任医师李小华，是核物理学博士，在干好本职工作的同时刻苦钻研信息医学知识，先后发表论文数十篇，被评为“全国中青年医学科技之星”，是难得的复合型人才。院党委根据他的特长，把他调到信息科任职。在他的带动下，信息科很快成为全军卫生技术信息基地。
    目前，全院300多名博士硕士不仅形成了各自的医学优势，还营造出了人才共生的良好氛围。
    “与名家同行”促你成名
    在一次调查中，有13名受到医院重用的博士硕士思走，这引起了院党委的重视：医院给他们分房、安排家属工作、提高待遇送学深造，为啥还是拴不住他们的心？院党委分析认为，高学历人才追求事业上的成功，追求人生价值的实现，仅靠简单的传统教育和给福利给待遇的办法，解决不了根本问题，最关键的是要为他们拓展新的发展空间。医院党委结合本单位实际和人才队伍状况，在高学历人才中开展了争当“名医名家”的活动，大胆启动了“与名家同行”工程。
    个人有想法，组织给办法。谁有跃向世界医学高峰的科研项目，谁有闯入世界医学科研殿堂的潜力，医院就给谁提供资金、创造条件；谁能引进国外一流技术，谁能与国际一流专家结成对子，就给谁提供阵地、搭建舞台。
    “与名家同行”工程一经提出，立马激活了高学历人才群体，全院为之振奋。他们很快和60多位国内外著名专家教授结成帮学对子。美国内镜医师协会秘书长法米兹教授、德国柏林心脏病中心翁渝国教授、在静脉麻醉药代动力学研究方面成果卓著的澳大利亚墨尔本大学药学系教授可兰卡等20多位外籍专家，以及中国工程院院士王忠诚等13名院士、30多名著名专家相继成为该医院的技术顾问或客座教授。
    “与名家同行”工程，为广州总医院迎来了跨越式发展的又一个契机！目前，医院300多名高学历人才中，80多位中青年当上科室领导和学科带头人，12人被广州军区评为“名医名家”，20人享受政府特殊津贴。
    卢忠光 陈武强 本报特约记者 胡训军
〖-ZW/正文〗
