〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘扬的团旗闪光的青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展增强团员意识主题教育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一次青春的淬火，一次成功的示范，一个政治工作的鲜明亮点”，在近期召开的全军青年处长座谈会上，谈起在全军和武警部队团员青年中广泛开展的以“学习实践‘三个代表’重要思想，立足本职强素质，争当打赢生力军”为主题的增强共青团员意识主题教育活动，大家做出了上述评价。
    坚定信念跟党走 永葆先进当尖兵
    “思想上受到教育、认识上得到升华、素质上得到提高”，这是全军和武警部队广大团员青年参加此次活动的感受。
    教育活动中，各单位以《“三个代表”重要思想基层读本》和《增强共青团员意识教育读本》、《增强共青团员意识教育活动问答》为基本教材，采取个人自学与专题辅导、领导授课与团干部点评、竞赛促学与参观见学相结合等办法，认真组织团员青年学习党的创新理论和党团基本知识，构筑强大精神支柱。
    沈阳、成都军区等单位针对基层单位点多面广的实际，组织领导机关送学上门、授课辅导、解疑释惑、指导帮带。北京、广州军区等单位编印下发了《团的历史知识》、《共青团员学习手册》和《回顾光辉历程坚定跟党走的信念》系列辅导教材。总参、总后等单位对每名团员青年提出了至少学一遍团章、重温一次入团誓词、写一篇学习体会、开展一次学习讨论的要求，使理论学习落到实处。
    随着该活动的深入，收获的成果已开始显现――在全国“学理论知团情”党团知识竞赛中，全军有120多万名团员青年参加了答题，普及率达95％。海军、空军、第二炮兵、北京军区和武警部队5支代表队全部闯入决赛，最后组成解放军联队夺得一等奖。
    创造青春品牌 唱响青春之歌
    一个典型就是一面“镜子”。活动中，部队各级都推出了一批具有时代新风采的团员青年典型。
    总政先后推出3名“中国青年五四奖章”获得者，“英雄航天员”费俊龙、聂海胜获“中国青年五四特别贡献奖”，广州军区某部士官宗道辉荣登第16届“中国十大杰出青年”榜首。根据总政的通知要求，全军和武警部队团员青年广泛开展“强素质、练打赢、当尖兵”活动和“青春献祖国献军营”主题团日活动。
    总装、海军、军事科学院、国防大学、国防科技大学等单位，紧密联系实际开展丰富多彩的主题实践活动，激励广大团员青年把政治热情转化为投身打赢实践的强大精神动力。不少基层单位还组织参观革命传统教育基地和改革开放成果，用生动实践教育熏陶团员青年。
    受教育、起作用、做贡献、长才干。高举飘扬的团旗，军队广大团员青年在推进中国特色军事变革和军事斗争准备中发挥着越来越重要的作用！
    强化组织意识 凝聚团队力量
    “有吸引力、有凝聚力、有战斗力”，这是大家对此次活动中军队各级团组织所发挥作用的共同评价。
    坚持一手抓教育、一手建组织。教育前，各单位普遍组织对青工干部、团委（支部）书记和团小组长进行培训，共举办团的知识理论学习班8200多期，轮训团干部6万多人。
    武警部队集中培训所属师以上单位的青工干部，组织参训人员进行专题研讨和经验交流。兰州军区采取党团互动、考帮结合的办法，对全区4000多个团组织进行了帮建，80％以上的团组织实现了组织健全、制度落实、活动经常、作用明显。
    济南、南京军区等单位把解决问题作为衡量教育活动成效的一个重要标志，在团干部和团员青年中开展“四查四看”活动，即查理想信念，看跟党走的信念坚定不坚定；查工作标准，看生力军作用明显不明显；查能力素质，看与新世纪新阶段我军历史使命的要求适应不适应；查精神状态，看拼搏进取的劲头足不足。进一步强化组织意识，提高履职尽责能力。
    一些团委领导深有感触地说：这次活动，解决了过去团组织建设容易“挂空挡”的现象，使团组织的作用得到实实在在的加强和体现。
    既发挥“带”的作用 又履行“抓”的责任
    党带团学、团跟党走、党团教育齐推动、共促进，这是此次活动开展过程中呈现的一个良好局面。
    坚持“党建带团建”，是新形势下加强团的建设、促进团的工作的根本保证。各大单位积极行动起来，普遍由分管常委组织指导，在广泛调查研究、搞好先行试点的基础上，及时对本单位教育活动作出安排部署。各部队认真贯彻党建带团建原则，把增强团员意识教育活动与基层党员先进性教育活动同步部署，时间安排上融为一体，内容方法上有分有合，检查指导上同步进行。空军、第二炮兵和兰州、南京军区等单位专门成立领导机构，制定下发实施意见，并分工一名政工领导具体抓，使教育活动始终在党委和政治机关的有力指导下顺利推进。
    据悉，全军和武警部队有近3万名团以上领导干部与基层团组织建立了联系点，给团员青年上了团课。
    解青 本报记者 赵风云
〖-ZW/正文〗
