〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连“拉练手记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵连“拉练手记”
    瑞雪兆丰年。当2006年的第一场雪纷纷扬扬地飘洒下来时，部队的训练生活正如火如荼。济南军区某通信总站女指导员张芮启的“拉练手记”，为我们真实地记录了女兵在拉练途中的苦乐、眼泪和坚强。
    我被小姜感动着
    1月5日星期四阴有小雪
    今天是野营拉练的第一天，天阴沉沉的，最低气温零下9摄氏度。对几位入伍刚一年的战士来说，拉练还是头一回呢。天还没亮，她们就提前半小时起床，慌里慌张地收拾起行李来……
    天公似乎有意考验大家。上午8时35分，总站组织的誓师动员大会刚结束，片片雪花就飘了起来。
    路上，大家有说有笑地走着。9时10分，走了10多里山路时，电台里突然传来命令：“前方500米是敌炮火封锁区，保持好队形，快速通过。”
    每一名女兵身上，挎包、水壶、步枪、加上行囊，足有40多斤。“注意安全！”“前后跟紧！”“不要掉队！”……呼喊声此起彼伏，人人奋力争先，谁也不甘落后。
    一会儿越岭、一会儿上坡，走走跑跑，不知不觉20多里路过去了，部队在一个村庄进行10分钟休整。
    “指导员快看，姜海燕的脚怎么开始变胖了？”我走近一看，小姜的左脚背已高高鼓起。这哪是变胖，可能是急行军时，走得太急，不小心扭伤了韧带。小姜却很乐观：“没事，只是酸疼酸疼的，还能坚持。”
    脚肿得够厉害的，不能再让她走下去了！我通知分队长吕宁，安排她上车。可她倔强地说：“上救护车丢人！”怎么也不肯。路上，我和营长几次要夺下她的背囊，她都一直坚持不让。那天，剩下的10多里山路，我可是眼睁睁看着她用脚跟踮着走下来的。
    小姜，你是好样的！
    歌声伴着笑声飞
    1月7日星期六晴
    早晨起床后，虽然可以看出是个大晴天，但气温一直较低。
    今天要急行军了。吃完饭，来不及休息，一声令下，大家“呼啦啦”地背起行囊出发了。
    连续两天的行军，人人都累得够呛，不少人瘸着脚，再也看不到第一天刚出发时那种斗志昂扬的劲头了。女兵们头上的钢盔不停地移来晃去，压得脖子前倾后仰。
    “练罢了三伏练三九，千锤百炼成就的硬骨头，天生就是块打仗的料，不信就试试咱好身手……”一首熟悉的《看谁能战斗》随风飘来，大家不约而同地应和起来，走路的脚步也似乎轻快了许多。
    正当大家走得来劲时，防空警报响了起来。大家迅速寻找地物躲藏起来，生怕遭到“空袭”而“牺牲”。几名稍稍迟缓的女兵一时找不到藏身之地，急得在路上直打转，让大家笑得合不拢嘴。
    接下来，部队转入休息。“历尽千辛万苦，我们依然风雨无阻……”激昂的歌声刚过，一名女兵分队长的快板又响了起来，怎样走山路、如何防止脚打泡等拉练小常识融在快板词中，不时引起女兵们一阵阵热烈的掌声。
    歌声伴着笑声飞，艰苦的野营拉练，因此也变得轻松了许多。
    （本报特约通讯员张涛整理）
〖-ZW/正文〗
