〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰载导弹“三秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰载导弹“三秀”
    而今，舰载导弹的发射方式，除倾斜发射外，大都已采取垂直发射方式。最早采取垂直发射导弹的国家有德国、前苏联、美国等，如今垂直发射因其鲜明的特点而成为舰载导弹发展的主流。英国的“海狼”、以色列的“巴拉克”和法国的“紫苑”15/30等舰载导弹被誉为舰载垂直发射“新秀”。
    “海狼”出击攻防兼备。“海狼”导弹，由英国航空航天公司研制，分重型、轻型和垂直发射型三种，主要用于攻击或拦截低空、超低空来袭的反舰导弹和防御超音速飞机以及小型水面舰艇的打击。“海狼”垂直发射型导弹，是在1982年英阿马岛海战后转型而来的，即大战后“海狼”倾斜发射开始向垂直发射转型，其垂直发射装置，在设计上采取集贮存、发射、燃气排导为一体发射箱（筒）结构，不仅简化了结构，而且达到了体积小、重量轻、适装性好的要求，从而加强了舰船的防空和攻击能力，大大提高了安全性。
    “巴拉克-1发射巧妙安全”。据报道，“巴拉克”导弹是以色列飞机工业公司和拉裴尔公司共同为以色列海军研制的。主要用于配置在500吨的小型舰船上，以对付高速低空飞行的反舰导弹、飞机、炸弹等目标，为舰载防空导弹的佼佼者。它的独特之处是，发射箱两用式下盖与安全排导装置的巧妙结合，既简化了结构，又提供了安全保障，可使导弹发射万无一失。
    “紫苑”腾空技高一筹。“紫苑”导弹分“紫苑”15和“紫苑”30两种型号，由法国马特拉公司研制。“紫苑”15，采用破片式聚能高爆战斗部，引信为无线电近炸式，主要用于近程防空，特别是对付掠海飞行的反舰导弹。“紫苑”30，增大了助推器尺寸，分常规防空型、多用途型和反战术弹道导弹型三种，最高速度4马赫，射程依攻击目标不同而各异。其机动过载比美国“爱国者”导弹高一倍多，导弹武器系统可跟踪120个空中目标，并同时制导16枚导弹，可摧毁来袭的各种目标，杀伤概率高达90%以上。其垂直发射装置经一体化改进后，还可发射“标准”、“阿斯洛克”、“战斧”和“海麻雀”导弹等。（李浩） “海狼”导弹垂直发射
    “巴拉克”导弹垂直发射
    “紫苑”导弹垂直发射
〖-ZW/正文〗
