〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三改营建方案赢得一片赞誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团党委认真落实科学发展观提高决策质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东星/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月8日电李东星、特约通讯员黄雪斌报道：今天，济南军区某炮兵团在营院内修建的文化长廊正式竣工。官兵们走在长廊上，对团党委认真落实科学发展观，三改营建设计方案的做法赞不绝口。
    不久前，这个团决定筹集资金对营院进行改建。在制定改建方案时，如何利用好生活区和车炮场之间的一块空地成了大家关注的一个热点。营建办的同志建议，在空地上修建一个喷泉广场，建一座有象征意义的雕塑。团党委研究后认为，修建喷泉广场资金投入大，维护周期长，实际作用小。这块空地离班排宿舍近，不如设一个多功能训练场，便于开展练兵活动。随后，团领导和有关部门人员带着重新制定的方案到官兵中征求意见。没想到，许多官兵对这个方案并不“感冒”。他们认为营区已经有两个综合训练场，完全能满足训练需要，再修建一个多功能训练场，会造成资源浪费。一些官兵还建议，在空地上建设一个大型花园，既能美化环境，又能给大家提供一个休闲场所。团党委重新研究后，感到整个营区规划确实存在绿化较少的问题，于是根据官兵的意见又制定了新的营建方案。为确保这一决定的科学性，团领导专程来到有关军队院校征求专家的意见。专家们论证后指出，建设大型花园会使营区交通受到限制，给部队进行大规模机动带来不便，影响战备工作。
    为搞好营院建设，让官兵满意，团党委专门邀请有关专家和官兵代表共同研究制定营建方案。在充分听取大家意见的基础上，团党委做出决定，在空地修建一个种满花草的文化长廊，这样既不影响战备，又能给官兵提供一个学习知识、陶冶情操的场所。这一方案出台后，受到官兵的好评。据了解，该团党委认真落实科学发展观，进行重大决策时认真征求官兵意见，并向有关专家进行咨询的做法，有效提高了党委决策质量。去年以来，他们先后完成的整修机关干部宿舍楼、铺设执勤点水暖管道等多项重大工程，项项被官兵们评为“满意工程”。
〖-ZW/正文〗
