〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵热带来医疗服务质量提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院强化医护人员专业素质纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石国本/杜献洲/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年8月以来，解放军总医院在全院开展的技能训练活动，至今方兴未艾。
    练兵热，带来的是医护素质和服务质量的全面提高。半年多来，全院完成医疗任务量大幅攀升，而医疗纠纷同比下降70％。这项活动，得到军委和总部领导的充分肯定。
    跨越发展――先从精通本职起步
    “解放军总医院名气这么大，专家教授这么多，练基本功有必要吗？”采访时，记者首先向院长秦银河提问道。随着秦院长的介绍，记者慢慢理解了其中深意。
    去年初，总医院决定将2005年定为质量建设年，向现代化研究型医院跨越。他们在调查中发现，有的医护人员并未为跨越备好“内功”，在手术、抢救、护理等方面，存在着一些薄弱环节。
    为此，医院组织“案例评比展览”，展出50份优秀病案和50份不合格的住院病历、处方、门诊病历，让大家在比较中强化练兵的紧迫感。
    “人人精通本职，医院才能全面、持续、健康发展！”院长秦银河说话的语气，显得十分紧迫。
    “不管是大专家还是普通医生，首先要精通看病。在发达国家普通志愿者都能熟练掌握的急救技能，而我们有的医护人员却不熟练。要追赶世界一流，必须看到自身差距。”
    接着，全员参与的技能练兵活动迅速展开，专家、教授、护士、职工一同上阵，重点是基本技能、基本理论、基本操作。院领导深入现场指导，黄志强、王士雯等院士及其他知名专家教授，亲自当“教练”。
    岗位不同，所练内容不同。医护人员、药技系列、工程系列、后勤保障系列等人员，干什么、练什么，缺什么、补什么；高、中、初级职称各有侧重。其中，临床医师要重点阅读《医院护理技术操作常规》等专业书籍，熟练掌握“气管插管、心肺复苏和计算机操作”等操作。
    全员行动――争先恐后强技能
    生命关天，各种治病救人的技能，需要高度准确、迅速。而训练，又是那么艰辛与枯燥。呼吸内科医师磨国鑫，跪在地上练心肺复苏术，膝盖都磨破了；内科临床部护师林汉英，练心脏按压急救，手背按得青紫；不少护士练快速抽药，手指磨得红肿……
    节假日，很多同志在训练中度过。瘦了8公斤的神经内科护师田黎，在丈夫出差、孩子生病的情况下，连续多日吃住在病房训练。孩子想妈妈了，就让保姆抱到训练场。护师张赛春亲人生病，也没请假照顾……采访中，每个科室都能听到类似的感人故事。
    很多博士、硕士，废寝忘食，踊跃参与。如此高的练兵热情，动力在哪里？
    一位博士说：“这是学本领的好机会，各级这么重视，又有教练、场地、器材等各种保障，谁不珍惜这个机会。”
    技能练兵，把医院跨越发展的需要、医护人员提高素质的需要、患者的需要，紧密结合在一起，汇合成方方面面的动力。
    最大的受益者是患者。一位86岁的患者，住院期间输液次次“一针见血”；骨科的普通手术，由原来平均每台1.5-2小时，缩短至1小时，患者痛苦大为减轻。
    着眼未来――紧贴科技发展练内功
    新年伊始，心血管外科传来喜讯：科主任高长青成功实施同种异体原位心脏移植手术。这在解放军总医院尚属首例。此前，全科人员刻苦训练，为成功移植奠定了良好基础。去年以来，全院开展新技术上百项，成功率达80％多。其中，艰苦的技能训练是重要支撑。
    “医院建设要着眼未来，技能练兵更要着眼未来，要紧贴科技发展大趋势。”随着技能练兵的深入，医护人员不断更新训练内容，增加科技含量。
    人说“外科一双手，内科一张嘴”。查房，是内科医师基本功。今天，解放军总医院在教学查房训练中，有了更高要求：一是必须用多媒体，把每位患者的病情用幻灯表述出来；二是必须附有世界上有关此病的最新研究动态、最新理论观点、最新治疗方案。每周一次的普通查房，变成小型“学术会、论文答辩会”，逼得每位医师在查房前必须翻阅大量资料。
    在医技部和医学保障部，各种先进医疗仪器有8000多台（件）。熟练掌握其操作、安装和修理技能，是一个漫长而艰苦的训练过程，掌握这些技能的压力非常大。
    压力，就是动力。据医学保障部政委姚春雨介绍，他们对新医疗仪器的安装、修理，经常集体攻关，设擂台比武。新型呼吸机的安装，过去需10分钟，今天两三分钟就能完成，最快的，蒙着眼睛1分多钟就能装好。他们的“绝活”还有很多，如对生物、光学、CT和核磁共振等大型仪器设备的快速修理，在紧急抢救中屡建奇功。
    石国本 本报记者 杜献洲 刘明学
〖-ZW/正文〗
