〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长路上的跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讲述广西军区某边防团作训股长李历忠成长的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/陈江兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/2006年度策划：讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●2006年度策划：讲述成长的故事
    成长路上的跨越
    ――讲述广西军区某边防团作训股长李历忠成长的故事
    他曾经是一个沉迷于柏拉图哲学世界的普通学子，然而，6年军旅生涯的磨练，让他从哲学的象牙塔走向了火热的军事训练场，从学员、排长、参谋、连长、直至成长为团作训股长。这条看似不可思议的成长之路，向我们证明了一个人跨越的勇气和潜力。是的，成长需要跨越。跨过去，方能超越自己。――“成长”人物志
    “对于我来说，成长的每一步，其实就是战胜挫折、超越自我的过程。”回想所走过的从军之路，李历忠在自己堆满书的陋室中感慨地说，“幸运的是，有些人走到半路就‘缴械投降’了，而我挺过来了。”
    从“蜗牛”到“飞毛腿”
    到桂林陆军学院培训不久，李历忠就得到了他的第一个绰号――“蜗牛”。
    那是第一次跑5公里，别人都早到了终点，李历忠还远远地落在后面。这时，突然有人向他大声喊道：“‘蜗牛’，快点跑啊！”
    夜深了，在一个无人的角落，李历忠嚎啕大哭：“我曾想过打‘退堂鼓’，但又一想，这样做怎么对得起我那相依为命的母亲啊？”李历忠长叹一口气。
    那段日子，只能用沮丧和深深的挫败感来形容。
    “我是那种慢性子的人，做什么事总是比别人慢‘半拍’，早操我总是最后一个到场，就连吃饭，别人都走光了，我还在那里细嚼慢咽。”谈起这些，李历忠笑了：“我当时还给人家不厌其烦地讲什么吃饭要慢慢吃，对身体有好处之类的话，现在想想多可笑啊！”
    一旦下定决心，就是九头牛也拉不回来，这是李历忠的性格。他强迫自己改掉了过去做事慢腾腾的习惯。跑5公里，别人一天跑一个，他就一天跑两个三个；练指挥要素，为了克服胆怯心理，他就跑到一个无人的地方对着镜子练口形；他通读所有能够涉猎的军事书籍，作了10多本读书笔记。
    “那时，别看我有一米七五的个头，体重却不到55公斤，别人都叫我‘麻杆’”，李历忠一把挽起裤腿，自豪地展示他那满腿的伤疤。“看，这就是那些日子留下的‘纪念’。”
    天道酬勤。半年下来，李历忠不仅摘掉了“蜗牛”的绰号，而且成了全队有名的“飞毛腿”。一年岗前培训结束，他的军事素质名列全队第一，被学院评为“优秀学员”。
    从“马列小老头”到“优秀排长”
    戴着“优秀学员”奖章到部队的第一天，李历忠就让战士们大跌眼镜：从旅行包里拿出3本厚厚的哲学书，“啪”地一声摞在了桌子上。战士们你看我我看你，小声议论开了：“又是一个书呆子！”……
    “本来，我是想给大家留个有知识的好印象，没想到适得其反。”李历忠自我解嘲地说道。
    聊天的时候，李历忠无意中谈起马列和尼采，没想到战士们都用怪怪的表情和眼神看着他。没有共同语言，干脆很少和战士们说话。于是，李历忠课余要不继续看他的哲学，要不就是给大学同学写信。
    久而久之，战士们和他一天说不上几句话，心也离远了，私下里还给他起了个“马列小老头”的绰号。第一印象搞砸了，接踵而至的打击使他几乎喘不过气。
    连队搞紧急拉动，他最后一个到达集结地不说，背包里的东西还撒了一路。虽然连长什么也没说，但从战士们的哄然大笑声中，李历忠知道那是从骨子里看不起。
    “洋相”还在继续。一次，营领导让李历忠组织战术训练，结果，一夜未合眼的李历忠，现场指挥到半路，却突然不知所措，站在那里呆若木鸡。
    极度困惑与苦闷之余，他想起了大学哲学课上教授讲的话：与那些自诩从来没有摔过跤的家伙相比，你跌倒了，还能重新站起来，就更值得让人骄傲。
    靠着这句话支撑，李历忠挺过来了。“好在我脸皮比较‘厚’，不懂就学”，李历忠不无调侃地说。那段日子，他把全部的心思都用在了工作中。跌倒了，爬起来，再跌倒了，再爬起来。挫折对他来说，已成为他不断战胜自我、超越自我的内动力。
    半年后，李历忠人变瘦了，脸变黑了，但性格变得豪爽粗犷了，与战士们也更贴心了。年底，他被团里评为“优秀排长”。
    从“后备队员”到“头号高参”
    2001年2月，团里抽调训练尖子备战广西军区建制团首长机关战术作业比武竞赛。面对这个机会，李历忠决心小试牛刀。然而，他一连写了5次申请，感动了团领导，才勉强给了个“后备队员”的名份参加培训。
    21名培训人员中，摸底考试，李历忠倒数第一。这些集训内容，以前他根本没有接触过，上课教员提问，他常闹笑话。有人开玩笑说：不到结束，李历忠就会打背包走人。
    但李历忠不信这个邪。他给自己制定了一天复习一遍理论、进行一次地形分析、标绘一份战术作业图、练习一个小时打字的任务。集训6个月，他没出营门一步。最后考核，他一举夺得第一名。同年8月，他以合成参谋的身份参加比武，为团里取得团队总分第一、两个单项第一发挥了中坚作用。
    这年年底，李历忠荣立三等功，上了团队“光荣榜”。
    挑战再次不期而至。2002年4月，李历忠正式调到作训股当参谋。作训股最基本的一项工作就是处理边情，而学哲学出身的他却常常把纵横坐标搞错，有时图上标注的距离距实地相差几公里。
    接连出错，李历忠急红了眼！他一天只休息三四个小时：标图力度不够，就买来装沙的护腕，天天坚持练习两个小时；穿上解放鞋，用了一个多月的时间跑遍了全团的所有界碑、哨所和阵地。短短三个月下来，他对参谋业务熟谙于心。全团所有界碑的位置、各连担负的巡逻任务、争议地区的具体位置和面积，他做到了“一口清”。同时，他针对边防实际，编写了《边防一线分队施训细则》，创新了组训方法，撰写的两篇军事文章被广西军区转发，其经验做法在全区推广。
    “这小子，真有股狠劲！”团长张富文赞许地说。
    “他可是全团的‘头号高参’！”李历忠的同事曹华翘起大拇指如是说。（陈典宏 陈江兵） 图为李历忠（中）在勘探地形
〖-ZW/正文〗
