〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟一秒转身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文
    迟一秒转身
    部队准备派我去北京参加短训时，正是北方隆冬冰寒之季。打电话回家，我随口抱怨了两句，这个时候去，那么冷的天气真让人受不了。可是不想，爸妈却将这件事放在了心上。没几天，他们就打电话来说，为我织了件毛衣，准备送过来。那一阵子，我工作特忙，一听他们要来，就感到血直往脑袋里冲，心想我又不是小孩子，干嘛那么兴师动众的。别来，别来。我不由分说地挂上了电话。
    临走的前一天，父亲突然从老家赶到了部队。其实，和许多做女儿的一样，我从小特亲近父亲，平日里也挺想他的。但迎着父亲走上前去，我嘴里说出来的却是，不是叫你们别来嘛。回宿舍的路上，我还不耐烦地嘟哝着，唯恐被部队的同事看见了笑话我被父母宠坏了。父亲跟在我的身后，脸上挂着尴尬的笑容，说本来知道你忙不来打扰你，但你妈总不放心，怕你去北京冻着。起早摸黑地赶织了这件毛衣。这毛线是羊毛绒的，特柔软保暖，八百多块钱一斤呢。我心里咯噔了一下，平时爸妈为几毛的菜钱、两三元的药费都心疼半天，这么贵的毛线却如此舍得。但我嘴上仍倔着说，毛衣我都有，你们花那么多钱干啥。父亲只是在我身后嘿嘿地干笑了两下，像有个枣核什么的哽在喉咙。
    父亲只呆了半天就回去了，走之前他将我的行李重新整理了一遍，原本杂乱的物品在他手下变得平整服帖，像熨过一般。末了，他还用绳子在外面套了几圈。这样结实，父亲说。远远看去，行李箱就像个豆腐块似的背包。父亲是个老兵。
    因为工作太忙我没有请假去车站送父亲，只是在大门口为他拦了辆出租车。快回去吧，别耽误了工作，父亲站在车门外一个劲地冲我摆手。我点点头，一转身就离开了，我心里还惦记着下午要交的文件。出租车在我身后过了很久才响起发动的轰鸣声。
    推开宿舍门，我一眼望见了床前整齐的行囊，像块默默守望的磐石。注意身体，小心着凉，父亲唠叨一箩筐的话突然从不经意的记忆里跳了出来，句句真切，熨斗一样烫着我的心。我努力回想他的背影，才惊觉每次分别先转身离开的总是我。
    很小的时候我们就为朱自清的《背影》潸然泪下，但长大后我们可曾真正想过去注视父母的背影。车站的离别、短暂的道别，无数次的分别，我们总是借口太忙转身而去，在父母无限牵盼的目光里留下自己匆匆的背影。
    我们恣意挥霍着父母无私而又不求回报的爱，心安理得地享受着父母倾尽心力的给予，但我们的父母，默默为我们守望的父母，如果得到儿女一点爱都会开心得像个小孩，如果给儿女添了一丝一毫的麻烦都会在半夜醒来时感到不安。我们为事业打拼，为生活奔波，在爱情里辗转，却总是对身边最平淡也最浓烈的亲情淡忘了、忽略了。
    也许太多的理由让我们不能膝前尽孝，但我们至少能够做到，下一次，比父母迟一秒转身。（陶英）
〖-ZW/正文〗
