〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三名士官的“岗位格言”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自济南军区某集团军修理营的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/朱成东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三名士官的“岗位格言”
    ――来自济南军区某集团军修理营的报道
    三级士官魏昕东：“一个人在追求理想途中，要像坦克上的稳定器那样，一旦“锁定”目标，就绝不偏离”
    【记者注解】稳定器，即某新型坦克炮控系统的习惯性称呼，主要用于在高低、水平方向驱动和稳定火炮、炮塔，从而保证火炮在运动中不偏离目标。
    中等身材，消瘦的脸上长了不少红疙瘩，修理一连八班战士魏昕东貌不惊人，维修火控系统的本领却在全军小有名气。一次，总部有关部门在济南军区某师组织装甲装备恢复整治，一辆坦克接通电源后，炮塔却不听操纵台“指挥”，一个劲向右转，维修人员怎么也找不出原因。带队的领导说：“去把魏昕东请来！”果然，魏昕东赶到的当天，就手到“病”除。
    了解魏昕东的人知道，魏昕东入伍时只是初中毕业，刚开始对火控系统也是一窍不通。但只要是认定的事，他从不放弃。他曾形象地比喻说，我们在追求理想的过程中，也应该像稳定器那样，一旦“锁定”目标，就绝不偏离。
    2000年底，他在生产厂家学习时，工厂规定，图纸只能在车间看，不能带出车间。为了弄到图纸，他和工厂师傅软磨硬泡，最后，人家答应他可以在双休日借出去看一次。魏昕东上街买了两张白纸，一个人躲在宿舍里比着葫芦画瓢，整整画了两天两夜，硬是把两张图纸复制了一遍。
    二级士官蒋奇：“一个人要想有所作为，要像坦克上的高压空气瓶那样，不仅能承受压力，更要把压力变成动力”
    【记者注解】高压空气瓶，是某新型坦克一种发动机启动装置，平时用来储存高压空气，气压达到一定数值时用于启动发动机，使发动机运转。
    虽然略微有些秃顶，但言谈之间却充满着自信，修理一连九班战士蒋奇的自信靠的是底气。只要听坦克乘员说说故障现象，就基本能判定出故障原因，是军区装甲装备维修保障分队闻名的电台维修专家。
    蒋奇的自信也曾遭遇过挑战。2002年初，蒋奇刚转上士官不久，正赶上连队挑选某新型坦克电台修理专业负责人。由于入伍前学过家电维修，蒋奇觉得自己有些基础，就主动请缨。连队也对他寄予厚望。没曾想，第一次亮相却差点出了洋相。
    那时，连队接收了一辆故障坦克，车内两个通话盒都有故障，全车通信瘫痪。按中修要求，可以进行换件修理，但仓库当时没有器材。蒋奇就开始检修通话盒，谁知，一晃七八天过去了，两个通话盒的故障原因依然没有查出。一些闲话随之而来，蒋奇也有点失去了信心。
    坦克上的高压空气瓶能够把压力转化为动力，我为什么不能？蒋奇静下心来，把通话盒彻底拆开，自己绘制电路图，对通话盒上每个电子元件进行检测分析，最终查出了故障原因。
    故障排除了，蒋奇面对压力也有了一种好心态。在“铁拳D2004”演习时，有辆坦克的驾驶员通话盒接装时就有故障，更换了一个新通话盒仍没用，厂家来检修也没查出原因。蒋奇平静地说：“让我试试吧。”爬上车，按照线路走向逐段检查完，又把通话盒电缆接头拆下来，对里面19根连线逐一检测，后来发现，其中有一根连线在出厂时接错了位置。
    三级士官王宁波：“一个人在成长途中，要像坦克上的履带销一样，当受到打击的时候，不是止步不前，而是迎头挺进”
    【记者注解】履带销，形如铆钉，用于连接坦克履带板的一个零部件，使用时用铁锤打入履带连接孔。
    浓眉大眼，肩宽背阔，修理一连一班班长王宁波看上去有些粗犷，维修坦克底盘的技术却是一绝。他编写的野战条件下坦克底盘维修教材，在军区装甲装备保障分队推广使用。
    王宁波的维修经历也并非一帆风顺。2001年，经过培训的王宁波第一次带着4名战士组织底盘维修，他很兴奋也很卖力，没想到坦克修好后，前来接车的干部却拒绝在交接单上签字。理由是操纵杆操作太重，液压装置没调好。
    辛辛苦苦一个月，等来的结果却是返修，王宁波有点心灰意冷。时任副营长的袁绪政不露声色地问：“宁波，当你用铁锤打击履带销时，如果履带销不进反退，那会是怎么样？”王宁波想都没想就说：“那还要这种履带销干什么，只能淘汰。”说完之后，他一下子明白了，一头又钻进车间。
    从那以后，每逢王宁波再遇到挫折时，他脑海里总会想着那不断向前挺进的履带销。几年下来，王宁波的修车技术越来越高，成果也越来越丰。他参与研制的行星转向机实验台获军队科技进步三等奖，他摸索制作的拆卸平衡肘拔具、打卡箍带工具等数件专用工具虽说科技含量不高，可件件都很实用。
    本报记者 费士廷 本报通讯员 朱成东
〖-ZW/正文〗
