〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“04”型枕头配发全军基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗枕头设计科学，体积小？重量轻？舒适性好？便于携行，符合战备要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟相阳/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “04”型枕头配发全军基层
    枕头设计科学，体积小、重量轻、舒适性好、便于携行，符合战备要求
    本报北京2月8日电佟相阳、记者范炬炜报道：除夕之夜，全军基层官兵是枕着“04”型制式枕头进入狗年的。我军没有制式枕头的历史从此宣告结束。
    记者今天拨通了北疆漠河边防哨所和西沙驻军某连的电话，战士们开心地说：新春佳节枕上新式枕头，枕着舒适，睡着舒心；小小枕头捎来了上级首长以人为本的关怀，捎来了家的温暖！
    总后有关部门今天公布的资料显示，自2005年12月，我军开始为全军所有士官、义务兵和建制连队干部配发“04”型制式枕头，至今年春节前夕已全部配发到个人手中，发放准确率100%。此举把军委、总部的亲切关怀及时送到了官兵中间，受到部队欢迎。
    据介绍，“04”型枕头由枕芯和枕套两部分组成，枕套采用涤平布缝制，便于洗涤；枕芯采用硬质棉成型，具有科学、环保、卫生、价格低廉、便于拆洗等优点。枕头的设计和制造符合人体工程学原理，吻合颈椎生理自然曲线，可有效防止软组织慢性疲劳损伤及不适；透气透湿性强，有效提高了夏季枕用的舒适性；对颈部具有良好的接触舒适性，有利于提高睡眠质量；体积小、重量轻、便于携行，符合战备要求。
    总后有关部门负责人告诉记者：我军建军以来没有配发标准枕头，仅使用一种里面填充换季衣物的枕头包，这种替代物不利于提高睡眠质量，而且容易引起头晕、颈椎疼痛等症状。为提高官兵生活质量，总部组织研制了“04”型枕头。新型枕头配发到全军基层，解决了广大基层官兵睡觉没有制式枕头的实际困难，既体现了领导机关对基层官兵的关爱，也是落实科学发展观的一个具体行动。
〖-ZW/正文〗
