〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国公共就业服务机构免费服务农民工等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明/高敏/赵友/刘军平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国公共就业服务机构免费服务农民工
    “2006春风行动”春节后在全国展开，劳动保障部要求所有公共就业服务机构为进城求职务工的农村劳动者提供免费的就业服务。
    西藏将投入60亿元用于生态环境保护
    西藏自治区财政厅近日宣布：“十一五”期间，西藏自治区财政部门对西藏生态环境保护的投入将达到60亿元，以进一步加强生态建设和环境保护，推进重要生态功能区、重点资源开发区和生态良好区的生态保护与建设。
    绛县农村退伍军人成为致富领头雁
    山西省绛县注重发挥退伍军人作用，积极引导他们在农村“三个文明”建设中当先锋。目前，全县近千名退伍军人成为农村“两委”骨干，带领35个村摘掉了落后帽子，其中退伍军人担任主要领导的5个乡镇被省委、省政府评为小康示范单位。（王志明、高敏）
    新疆某部积极帮扶农牧民致富
    新疆军区某部官兵经常深入农牧区宣传党的富民政策，并送去科技书籍，传授科技知识，开设农牧民人才培训班，使180多户农牧民走上了致富道路。（赵友、刘军平）
    京沪直达列车首推女性专用包厢
    根据铁道部要求，从本月6日起在上海与北京之间往返的Z5/Z6、Z21/Z22次直达列车上开设“女宾软卧”，每次列车都预留出2个软卧包厢供女性乘客专用。
    （本栏文图除署名外均据新华社） 日前，我国第一个布朗族生态博物馆在云南省西双版纳建成。图为该馆的布朗族姑娘在插头花。
〖-ZW/正文〗
