〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士与战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文诗
    战士与战争（外一章）
    因为战争战士才离开家乡，因为战争战士才扛起钢枪，让战争消失是战士最大的渴望。
    战士的身影遍布高耸的山冈，祖国的土地遍布警惕的目光，让母亲放心就是战士最大的愿望。
    灿烂的年华总有太多的向往，鲜红的旗帜写满忠诚的信仰，燃烧的青春积蓄爆发的力量，是和平让战士敢于直面死亡。
    战争并不在遥远的远方，炮火随时都可能鸣响，并非所有的人都友好，并非所有的心都善良，风云变幻怎能不把刺刀擦亮，为了战争战士穿上了军装，为了和平战士握紧钢枪，战争让战士更加坚强，战士让战争远离家乡。
    穿越风暴
    当闪电在我们的眼前划过，我们依然高声歌唱；当风雨淋湿我们的翅膀，我们依然勇敢飞翔。穿越呼啸的海浪，向着心中的太阳。没有飞不过的海洋，没有越不过的高山，因为我们有坚韧和刚强，因为我们有理想和信仰。
    为了祖国的安宁，为了人民的安康，再大的风雨，我们一如既往。为了母亲的微笑，为了大地的希望，再大的风雨，我们锐不可当，勇士的心里没有懦弱，军人的天空没有哀伤，穿越风暴，我们是不可战胜的力量。（董玉方）
〖-ZW/正文〗
