〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军舰长做客国防论坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舰长朱建达？陈再良？记者王士彬畅谈海军舰艇编队出访南亚三国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――舰长朱建达、陈再良、记者王士彬畅谈海军舰艇编队出访南亚三国
    新闻链接：2005年11月8日至12月25日，由“深圳”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰组成的中国海军舰艇编队，先后对巴基斯坦、印度、泰国进行了友好访问，并首次在异国海域举行了非传统安全领域联合演习。
    2006年1月19日晚，中国军网与新浪网合作，邀请“深圳”号导弹驱逐舰舰长朱建达、“微山湖”号综合补给舰舰长陈再良和随舰队采访的本报记者王士彬做客国防论坛，与网友在线畅谈。
    舰长接受“网络饱和攻击”
    主持人：今天的论坛异常火爆。由于发帖太多，3位嘉宾只回答了一半提问，访谈延长了半个小时。从19：30到22：00，网友共发帖1252条，嘉宾回帖419条，创造了国防论坛开坛以来的新纪录。
    网友：朱舰长，你对官兵各项素质还满意吗？在海上的训练严格吗？你身为一名指挥官对未来的战争有什么样的打算？
    朱建达：我对舰上的官兵非常满意，他们的综合素质都很高。码头靠泊训练和海上训练都很严格，有一整套训练和考核大纲。作为舰长，就是要领导全舰官兵加强训练，不断提高战斗力，以适应未来信息化条件下的海上作战。
    网友：看样子两位舰长很少上网，面对今晚的“网络饱和攻击”，有点招架不住，我问两个问题，你们选一个“拦截”吧！
    朱建达：部队有严格的纪律规定，军人不允许到地方网吧上网。平时我上部队局域网，上互联网聊天还是第一次。
    海军出访最受网友关注
    主持人：网上聊天让普通网友也能客串当一回记者。两位舰长的儿子“混”在网友中向他们的父亲提问。得知儿子也在网上，朱舰长兴奋地在电话里叫起来：“哪一个是你啊？”
    网友：感触最深的是什么事情？最让你感动的是什么？
    陈再良：在泰国访问时，一位80多岁的老华侨找到我请求参观舰艇，他说很希望能到祖国的舰艇上看一下。我很受感动，就批准了。
    王士彬：我们在海上碰到了九天九夜的大风浪。海军官兵战风斗浪，克服了晕船等许多困难。最大的感触是，我们需要向外军学习的东西还很多。说的最多的一句话是：“我们为祖国而自豪”。
    朱建达：我当舰长期间已经访问了8个国家，每到一个国家都能看到华侨华人上舰参观的激动场面。中国海军舰艇编队展示的是我国改革开放20多年来的伟大成就和人民海军从无到有，从小到大，从弱到强的发展历程，确实是所有华夏儿女的骄傲。
    王士彬：我主要的一条感受是军队越强大，你越会受到尊重，我当然很为中国的强大而自豪。这一点，不到现场是体会不出来的。我们在印度海军访问时，许多人知道中国北京的中关村。
    网友：我认为海军的军装是最漂亮的，连地方上的小女生都这样讲。所以我认为你们应该很自豪。
    陈再良：海军是世界军种，海军的军装也应该是最漂亮的，我为自己是一名海军军人倍感自豪。
    舰上生活吸引网友眼球
    主持人：一般人很难有机会体验舰上的生活，特别是长时间随舰队在异国海域航行。这可不是轻轻松松的度假旅行哦。
    网友：陈舰长，“深圳”号开足马力前行时，你的补给船能跟得上吗？哈哈。
    陈再良：没问题，我们不是一直跟得很好吗。
    网友：你们在途中遇到过海盗吗？
    陈再良：海盗是国际反海盗组织重点打击的对象，军舰有打击海盗的义务，进行防海盗演练是我们一项正常训练。
    网友：这次出航在舰艇上洗澡了吗？
    陈再良：官兵每天都能洗上热水澡，这主要是“微山湖”号综合补给舰保障有力。但沿途补充淡水需要花美元去买。还要补充新鲜蔬菜，像巴基斯坦的豆角、茄子等蔬菜，都是2美元一斤。我们的伙食很好，你想当海军吗？
    网友：请问一下当一名海军的必要条件是什么？
    陈再良：热爱祖国，热爱海军，有强健的体魄，有文化。
    朱建达：我们的军官99%是本科以上学历。士官均具有高中以上文化程度。
    网友：王记者，你们在海上航行这么长时间，平时有哪些文化生活？
    王士彬：有甲板音乐会、爬软梯比赛、摄影比赛等。水兵的摄影技术可不一般，舰上80%的小伙子都有相机。
    网友：这次出航有没有遇到鲸鱼群？
    王士彬：遇到了海豚、飞鱼、海龟，当然也有鲸鱼，我看到了但没能拍下来，很遗憾。
    和平之旅收获颇丰
    主持人：小问题，大思想。网友对历史、对国情和军情的认识，对国家与民族命运的思考，要比我们想像的更全面、更深刻。
    网友：媒体称这次出访为和平之旅，您是这样认为的吗？郑和下西洋把中国的文化和热爱和平的愿望传播到南洋及世界各国，但此后的几百年里，这个辉煌的国家却衰落了。作为海军舰长，您是怎么看待这个现象的？我们的出访能换来真正的和平吗？
    朱建达：中国热爱和平，中国军人更渴望和平。此次出访南亚三国，是名副其实的和平之旅。在印度我看到了“中国渔网”，据说是郑和下西洋时传到印度的。几百年来，中国有海无防的历史已经成为过去，随着中国经济的发展，国力的增强，中国海军也在不断发展壮大，历史的悲剧将不再重演。
    网友：请问你们带回了一份什么样的收获？
    陈再良：我们带回了各国人民对“建立和谐世界”的赞同。这次到访的三个国家都非常重视海军建设，而且他们的海军训练也搞得非常好，值得我们学习。
    朱建达：在此次出访返航途中，由于受到强冷空气的影响，南海海区风力达到9级以上，浪高5～6米，这对我舰艇编队航行是个考验，虽然舰艇摇摆达25度，但舰上气象保障组及时收集气象预报，认真分析研究海况对舰艇行动的影响，果断决策，最终安全胜利返航。
    网友：这次出访你们最大的感受是什么？
    陈再良：外面的世界很精彩，但是回家的感觉更好。
    本报记者 高飞 特约记者 钟魁润 朱建达（右一）、陈再良（中）舰长和本报记者王士彬（左一）做客国防论坛。
    本报记者高飞摄
〖-ZW/正文〗
