〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年帮一批三年帮一遍整体求发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某装甲师按纲抓建结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭鹏高/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭鹏高、特约记者董玉川报道：兰州军区某装甲师2003年以来，所属团队分别被总部、军区和集团军评为基层建设先进团、基层建设标兵团，所属部队基本消除了后进连队。
    问及经验，师领导的回答是：没有什么高招、妙招，老老实实依据《纲要》抓帮建，这是最管用的招。他们针对原先部队建设发展不平衡，团与团之间差距大，基础薄弱连队多的实际状况，本着“一年帮一批、三年帮一遍、整体求发展”的思路，着力指导团党委“抓好每一天、干好每件事、带好每个连”。
    帮团强基固本，靠团按纲抓建。师党委常委明确分工，每人每年定一个团，帮助团党委机关理清工作思路，确立工作重点，解决突出问题。去年以来，有3个团主官进行了调整，师长、政委主动把对他们的帮带任务揽了过来，“一对一”或“二对一”地帮助他们提高按纲抓建的能力。
    重点帮建补“短板”，整体推进使实劲。全师曾有16个连队多年评不上先进，师团两级联手对这些连队的党支部实施科学帮、帮到位，做到整改措施不落实不放过、重点问题不解决不放过、基层官兵不满意不放过，3年内，这些连队全部跨入先进行列。
    号准脉搏用良药，求精求细抓落实。某团曾连续4年与先进无缘，师党委帮助他们找出了适合本团实际的“一级一职定责任、一岗一位明责任、一事一物查责任、官兵人人尽责任”的有效办法，只用两年工夫，这个团就甩掉了后进帽子。
〖-ZW/正文〗
