〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢国家信息疆域“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林/秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网止亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢国家信息疆域“防火墙”
    全球网络化的发展，在极大地满足人们信息交流、信息服务需要的同时，也改变了传统的空间结构，“信息疆域”成为新的一维空间备受关注。
    网络信息的传播能力和影响范围直接关乎着国家信息疆域的稳定。当今互联网上，负责全球域名管理的13个根服务器就有10个在美国；世界性的大型数据库近3000个，约70%设在美国；互联网访问量最大的100个网站中，94个在美国。美国等西方国家正是通过网络向世界全方位、全天候地把他们的意识形态、价值观念、文化理念强加于人。处于信息传播弱势的国家，如果在蜂拥而至的“信息殖民”中被西方文化所同化，意识形态发生了动摇，那么，他们的民族文化将在网络社会里逐渐消亡，从而会在根本上损害国家独立和主权安全的思想基础。
    面对网络信息的冲击和挑战，我们应该积极谋划，筑牢符合我国国情的国家信息疆域“防火墙”。
    适应网络时代要求，制定国家信息安全战略。我国应努力加强对网络信息的控制权，强化国家安全保障能力，逐步建立适合国情的网络法律法规体系。还要尽量增强我国在互联网上的声音，扩大中文信息在互联网上的占有量，增强汉语的信息传播力和影响力。
    走自主创新之路，加快关键信息技术的研发。国家应集中人力、财力和精力，从芯片研究开始，突破诸如密码与分析破译、网络攻击与网络安全等关键性的信息技术。同时，还要加快自主技术的产业化进程，以确保安全。
    强化信息安全意识，筑牢“思想防线”。互联网络的“无国界性”，使传播者几乎可以不受任何限制地将所要传递的信息有效地传送到世界各国，无论是战时还是平时，国家或个人的精神都是“易受攻击之窗”，精神防线首当其冲成为被打击的重点。因此，必须增强信息国防意识，自觉地筑起无形的精神防线，抵御具有危害性的信息侵蚀，维护国家的信息主权。（盛沛林 秦超）
〖-ZW/正文〗
