〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两个布袋”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两个布袋”的启示
    有两个空布袋，都想站起来，便一起去问上帝。上帝说：要想站起来，一种方法是往肚子里装货，另一种方法是让别人看上你，一手把你提起来。一个空布袋选择了第一种方法，努力往自己肚子里装东西，等快装满时，它便稳稳当当地站了起来。另一个空布袋想，往肚子里装东西多辛苦啊，还不如等人把自己提起来，于是，它舒舒服服地躺了下来，等着有人看上它。它等啊等，终于有一个人在它身边停下来，把它提了起来。空布袋兴奋极了，心想：我终于可以轻松地站起来了。但那人见布袋里什么东西也没有，便又把它扔掉了。
    还有一个故事，一个自以为很有才华的人一直得不到重用，为此，他异常痛苦。有一天，他去问上帝：命运为什么对我如此不公？上帝听了沉默不语，捡起一颗不起眼的小石子，把它扔到乱石堆中，说：“你去把我刚才扔掉的那颗石子找回来。”这个人翻遍了乱石堆也没有找到。这时，上帝又取下了自己手上的一枚金戒指扔到乱石堆中，让他去找。结果，他很快便找到那枚金光闪闪的戒指。虽然上帝没有说什么，但是，他一下子明白了：当自己还是一颗石子时，就永远不要抱怨命运对自己的不公。
    上帝给谁的幸运都不会太多。面对不佳的际遇、一时的坎坷，大多数人都会抱怨命运的不公，却很少有人能够正视自己，问一问自己是否已经磨练成了一块引人注目的金子。
    在人生的道路上，我们必须不断充实自己，完善自己，成为一个“肚子里有货的布袋”。这样才能稳稳当当地站起来，做自己命运的创造者、主宰者。如果一味苦苦地等待发现自己的眼光，等待提拔自己的双手，到头来留下的只有悲伤和怨恨。即使被提起来了，也可能很快被抛弃。最终决定我们命运的，恰恰是我们自己！（陈文杰）
〖-ZW/正文〗
