〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局领导人的“台独”言论再次说明他是两岸关系的麻烦制造者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/茆雷磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾当局领导人的“台独”言论再次说明他是两岸关系的麻烦制造者
    新华社北京2月8日电 （记者张勇、茆雷磊）针对台湾当局领导人近期的“台独”言论，国台办新闻发言人李维一8日在国台办例行记者会上指出，台湾当局领导人顽固坚持“台独”分裂立场，再次说明他是两岸关系、亚太地区和平稳定的麻烦制造者和破坏者。
    李维一说，去年以来，在两岸同胞的共同努力下，两岸关系出现朝着和平稳定方向发展的势头，两岸同胞对此深受鼓舞和倍加珍惜，国际社会对此感到欣慰。然而，台湾当局领导人却与此背道而驰，继元旦发表对两岸关系极具挑衅性的讲话后，在两岸同胞欢庆新春佳节之际，再次抛出所谓“三个诉求”（考虑废除“国统会”及“国统纲领”、催生“台湾新宪法”定稿、“以台湾为名称申请加入联合国”），公然推翻他自己做出的“四不一没有”的承诺，挑战国际社会普遍遵循的一个中国原则，鼓吹加紧进行所谓“宪政改造”，其核心目的是企图通过“宪改”实现“台湾法理独立”。这充分暴露出他顽固坚持“台独”分裂立场，再次说明他是两岸关系、亚太地区和平稳定的麻烦制造者和破坏者。
    李维一强调，我们对发展两岸关系的原则立场是一贯的、坚定的、明确的，我们坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协。广大台湾同胞是我们的骨肉兄弟，我们不会因为台湾当局领导人的蓄意挑衅而改变对台湾同胞的庄严承诺。凡是对台湾同胞有利的事，凡是对促进两岸交流有利的事，凡是对台海和平有利的事，凡是对祖国和平统一有利的事，我们都会尽最大的努力去做，并且一定努力做好。我们希望台湾同胞和我们一道，齐心协力，推动两岸关系继续朝着和平稳定的方向不断发展。
〖-ZW/正文〗
