〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁波市电业局拥军动真情办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/潘渊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王朝武、潘渊报道：宁波市电业局积极把帮助部队提升战斗力作为拥军工作的重点，动真情办实事，春节前夕被浙江省评为“双拥工作先进单位”。
    东航某飞行团一直没有正规的体能训练中心。2005年10月，宁波市电业局领导在走访慰问中得知这一情况后，当即现场办公，帮助部队解决了这一难题。
    某雷达站由于电器设备老旧，导致一些新装备无法正常运转。宁波市电业局下属鄞州分局特事特办，专门架设一条长达5公里的高压线直接通到雷达站，并为部队改造了电路，更换了变压器。为了支持部队科技练兵，该局还为部队官兵赠送了一批电脑，组织专业技术人员到部队办班授课，帮助官兵掌握高科技知识。
    面对军嫂就业难的问题，宁波市电业局协助部队开办电工原理、电脑、财会等培训班，努力增强她们的竞争能力，先后安置军嫂80多人。与此同时，他们采取带编分配、预留岗位、先进后出等措施，不断加大军转干部的安置力度，近年来，共接收安置30多名军转干部和士官。
〖-ZW/正文〗
