〖ZQ/总期〗17562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在爆炸声中第一次感受“战火硝烟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自新兵实弹投掷训练场的见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华/文方齐/唐林/许伟锋/胡海燕/曾涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在爆炸声中第一次感受“战火硝烟”
    ――来自新兵实弹投掷训练场的见闻
    编者按：一年一度的新兵入伍训练已经接近尾声，实弹射击、手榴弹实弹投掷训练相继展开，如何科学地组织实弹课目的训练，是新兵训练的难点。来自沈阳军区某机步旅等单位的信息表明，只要科学施训、周密组织，新兵“三实”训练是完全可以高质量抓好落实的。
    沈阳军区某机步旅
    实弹投掷训练紧张有序
    本报沈阳2月8日电龙绍华、文方齐报道：今天，是沈阳军区某机步旅组织新兵手榴弹实投考核的最后一天，虽然气温低达-25℃，考核地域硝烟弥漫、炸响如雷，但应考新兵个个沉着应战、投掷得当，训练场上紧张有序。
    手榴弹实投考核前，这个旅通过组织新兵观看手榴弹实投录像、开展仿真模拟训练等方式，帮助大家消除紧张、恐惧心理。模拟训练中，旅里把自行开发的简易声光电感应系统搬到训练场，教练弹落到感应地域，就会发出爆炸声，显示屏上随之闪现爆炸光点，现场效果如同实投，新兵身临其境，犹如实战。
    上午9点50分，当参加补考的新兵三连战士张辉投出的最后一颗手榴弹炸响，该旅手榴弹投掷考核顺利结束，全旅新兵无一漏考，成绩全部合格。
    南疆军区某部
    在近似实战环境中投弹
    本报乌鲁木齐2月8日电唐林、许伟锋报道：昨天上午，位于帕米尔高原的南疆军区某部野外训练场硝烟弥漫，爆炸声此起彼伏。600名新战士用娴熟的战术动作先后奔向浓烟滚滚的战壕，将一枚枚手榴弹投向远处。
    这个新兵营在前一阶段的手榴弹投掷训练中，部分新战士不同程度地存在着恐惧、惊慌、胆怯等心理。营党委分析后认为，只有通过近似实战的训练，才能培养出临危不惧的战斗意志。为此，他们针对训练中暴露出来的问题，把部队拉到冰天雪地的帕米尔高原，按照实战要求组织训练。训练中，他们用录音机播放战场枪炮声，用发烟罐设置战场，让新战士在近似实战的环境中练习投弹，锻炼抗疲劳、抗缺氧和排除困难、不畏艰险的心理素质。
    据营长李勇介绍，该部600名新战士全部来到实弹考核场，人人投响了手榴弹。
    南京军区某分部
    女战士在实投中增强勇气
    本报南京2月8日电胡海燕、曾涛报道：“轰、轰……”随着一阵阵手榴弹的爆炸声，一名名女兵脸上也露出了灿烂的笑容。今天，南京军区某分部在冰天雪地里组织新兵实弹投掷考核，38名女兵全部完成了规定动作，取得良好成绩。
    春节过后，南京迎来了入冬以来的第一场大雪，气温也随之降到了-5℃。今天上午，这个分部组织的新兵手榴弹实弹投掷考核如期进行。笔者在女兵排看到，平时一个个“乖乖女”，站在雪地里一脸的认真。女兵组第一个上场的是徐州籍新战士王情。她拿起手榴弹，拧开后盖，小心地把拉环挂在手指上，举过头顶，助跑、三步交叉，奋力一投……手榴弹准确地落在了规定区域内。第二枚立姿，第三枚跪姿，次次准确无误，站在等待区的女兵们爆发出一阵热烈的掌声。
    排长丁兆霞告诉笔者，不少女孩子刚来到部队时胆子小，通过班长、骨干的严格训练和言传身教，原来那些“乖乖女”都变成了真正的女兵，心理素质越来越好，训练场上也特别能吃苦。
〖-ZW/正文〗
