〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通透疗法治疗鱼鳞病〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼鳞病是一种遗传性皮肤角化异常性皮肤病，患者皮肤干燥、粗糙、脱皮屑，表皮呈鱼鳞或蛇皮状，重者皮肤增厚呈板层状甚至皲裂，严重影响美观。许多患者为此深深苦恼、自卑，希望找到一种较好的治疗方法。据有关媒体报道，位于北京西三环北路万寿寺甲28号的西门医院皮肤科赵峰主任与有关专家协作，目前已攻克这一难题。
    对于鱼鳞病的认识，西医认为是一种遗传基因所致疾病，无法根治，只能用一些尿素软膏外涂或口服芳香维甲酸之类的药物，疗效不够理想，而且副作用较大。中医疗法有的疗效不确切。要在中医上攻克鱼鳞病，首先应找到理论依据。用中医逆转遗传基因显然行不通，无数次的失败已经证明了这一点。然而一个不容忽视的事实是，几乎所有的鱼鳞病会在夏天大大减轻甚至消失。难道鱼鳞病在夏天致病基因就消失了吗？显然不是。赵大夫决心从这里找到突破口。他潜心研究了有关鱼鳞病的生理学、病理学、皮肤组织细胞学，结合皮肤在四季中不同的变化，终于以中医“通透疗法”治疗鱼鳞病取得成功。
    这种疗法是采用中药组方，调节人体脏腑机能，调整内分泌，使皮下组织及毛孔通透，使之能正常分泌皮脂与汗液。皮肤能正常获得养分，则皮肤会变得光滑柔软，富有弹性。外用药液由于是皮表渗透给药，更易使皮肤直接吸收，可使皮肤通透性变得更完善。这样即使原来的致病基因仍然存在，也无法致病。这种方法使中医治愈鱼鳞病成为现实。
〖-ZW/正文〗
