〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王焰同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯中国共产党的优秀党员，我军优秀的政治工作者和军事新闻工作者，解放军报社原顾问，正军职离休干部王焰同志，因病于2000年8月5日18时在北京逝世，享年84岁。8月15日上午，有关领导和同志数百人在北京八宝山革命公墓为王焰同志送行。
    王焰同志于1917年2月生于河南省鄢陵县城内区碾韩村。1938年初参加新四军河南确山竹辖痰即蠖樱从此投身革命。1938年3月任河南确山新四军教导大队剧团副团长，同年12月受组织派遣赴石友三部任教导大队军事队指导员。1939年3月加入中国共产党。1939年6月任石友三部教导大队军事队政治教官。1939年9月任山东纵队随营学校政治教员。1940年10月被调赴延安军政学院学习。1943年1月在军委总政治部调研室当秘书，同年4月在联防军政治部《部队生活报》任编辑。1944年在西北联政宣传部当部员。1946年4月随东进支队到东北解放区，同年9月任东北民主联军总政治部自卫报社编辑，1947年8月任该报社副主编。1948年夏任东北军区政治部秘书科科长。全国解放后，历任中南军区政治部秘书处副处长、师政治部主任、华南军区政治部副秘书长、战士报社社长。从1952年9月起任彭德怀同志办公室秘书、主任。1959年8月任军委办公厅资料处处长。1960年5月调解放军报社，先后任文化处主编、总编室主任、新闻研究室研究员、解放军报社顾问。1988年9月离职休养。在党的第十二次全国代表大会上被选为中央纪律检查委员会委员。RW：王焰
〖-ZW/正文〗
