〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孰轻孰重“秤”为衡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8610部队实行干部称职等级评定工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程伟/李金清/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孰轻孰重“秤”为衡
    ――武警8610部队实行干部称职等级评定工作纪实
    ●程伟李金清本报特约记者暴玉怀
    武警8610部队经过6年多的实践与探索，逐步完善了干部称职等级评定制度，把从严治官具体化、规范化，形成了正确的识人用人机制，激发了广大干部奋发进取的生机与活力。他们的经验和做法值得学习借鉴。
    科学系统的评定标准，排除了靠“拍脑门”识人用人的弊端
    因评价和使用不公，造成一名优秀军事干部斗志衰退的经历，至今使这个部队领导痛心疾首。
    原某部作训股赵股长是学生官，他酷爱军事，任连长期间，抓训练有方，很快使连队成为军事训练标兵连，被提拔为作训股长。到机关后，他苦心钻研外军知识，在全部队积极组织科技练兵活动，是抓军事训练的难得人才。可仅仅因为有时不分场合提点意见，被视为“刺头”调整到了其它岗位。在自身优势难以发挥的情况下，他自暴自弃，以致成为后进干部。
    就此事，党委“一班人”深入部队调查研究，发现“赵股长现象”在一些单位不同程度存在。尽管过去在用人上，也是按照组织程序和一定标准进行考核的，但是由于方法不科学、标准不具体，有时凭“长官意志”、“个人好恶”、以“一时一事”来评价和使用干部，正如人们说的“知识化，年轻化，不如领导一句话”。这样，往往造成识人不准用人不公，给部队带来了负面影响。
    剖析问题的根源，主要是在干部工作中缺乏一套科学完善的考察、教育、管理、监督和使用机制。于是，他们在总结所属某部干部称职考评经验的基础上，在全部队团以下干部中实行了称职等级评定制度，积极探索和试行科学、系统、准确评价干部的标准。
    他们依据《军官服役条例》、《军队基层建设纲要》和各级有关干部职责要求，根据全息理论原理，把反映干部综合素质的德、能、勤、绩4个要素，划分为16个可操作性指标和若干个可操作性定义，对不同职类干部增设了有关辅助条件；运用社会调查学中的等级尺度划分原理，把干部优劣区分为优秀、称职、基本称职、基本不称职和不称职5个等级。
    他们还与有关高等院校和科研单位建立联系，先后开发了干部称职等级评定内容标准系统、评定统计分析系统、评定结果管理系统等，增加了干部称职等级评定的科技含量，减少了主观因素，为准确评价和公正使用干部提供了客观的科学依据。官兵们普遍反映：“这样评定出的结果，我们服气！”
    简捷规范的评定程序，解决了把“好经念好”的难题
    科学的评定标准，必须有与之相配套的规范程序，才能确保评定结果不变型。该部政委赵建元向记者介绍：“我们逐步完善并坚持实行个人评估、群众评议、组织评审、等级定位的‘三评一定’方法，使评定工作始终按简捷规范的程序进行。”
    几年来，他们先后对7个无力解决自身问题的基层党组织进行称职等级评定前的整顿帮扶，使这些单位党组织做到了能用“自己的刀削自己的疤”，公正地评定本单位主官等级。
    “三评一定”的每一道程序、每一个环节，都简便易行和实在管用。在自我评估阶段，重点搞好学习教育、述职准备、审定述职报告、个人述职；在群众评议阶段，重点搞好学习发动、组织群众评议、统计评议结果、公布评议结果；组织评审阶段，重点搞好支委会初审、支部党员大会表决、营党委会把关、两级部队党委会审核；在等级定位阶段，营以下干部由团级党委审定，团级干部由部队本级党委审定，同职类干部纵向排队。
    群众评议这道程序，在整个称职等级评定中尤其重要，它是影响评定结果的重要方面。过去常出现“宁高勿低”的好人主义、“宁低勿高”的个人成见，“可高可低”的随意性等心态。为此，他们在每次群众评议前，都进行“正确行使民主权利”的专题教育，增强了大家对组织、个人和自己高度负责的意识。
    令人信服的评定结果，成为“优者上、平者让、庸者下”的重要依据
    这个部队党委始终坚持依据称职等级评定结果使用干部，并以此作为讲政治的实际考验。不论什么情况，不论谁出面说情，只要不是优秀或称职中急需的专业类干部，坚决不用。使用人的风气得到了纯洁净化，使优秀干部有了更多脱颖而出的机会。
    每年评定结果出来以后，他们都以党委文件的形式通报部队，对优秀干部给予立功受奖，召开表彰大会，披红戴花，利用有线广播、闭路电视、板报墙报等阵地，大力宣扬他们的事迹。在此基础上，把各等级干部输入称职等级评定管理系统，完善个人评定档案，作为考察使用干部的依据。
    每当研究使用干部时，政治部门只需把称职等级评定中优秀干部名单和使用意向呈报常委会，常委们在各自的电脑屏幕前，轻轻一点鼠标，所有后备干部的称职等级和自然情况便一目了然，既减少了各种繁琐的材料报表，又克服了因对干部了解不透、考察片面和人情干扰等带来的用人争议，保证了党委内部意见一致、群众和组织意见一致、组织和个人意见一致。
    对优秀干部，他们采取“三步走”的形式，保证“优者上”。一是依据评定结果，在全部队范围给同职类干部大排队。出现空缺时，优先提拔使用优秀干部；二是对特别优秀的团职干部，报武警总部干部部备案，以待推荐使用；三是对营以下优秀干部，在全部队范围统一衡量，统一调整使用。使优秀干部时时有机会，天天有动力。
    依据评定结果兑现奖惩和使用干部，形成了正确的用人导向。那些工作平庸、能力素质不高的干部普遍有了危机感。某部营房股长鲁全成干工作兢兢业业，可由于对营区规划和营房改造“不上道”，被评为基本称职干部，调任为营房助理员。而他过去的下级优秀干部三连连长王洪被破格提升为营房股长。尽管两人在新的岗位上配合很好，尽管鲁全成知道努力工作和提高素质后，还会有发展机会，可他俩职务变化的事实，无疑给广大干部注入了清醒剂：“今天不努力，明天可能就和鲁股长一样。”
    热情积极的跟踪帮促，推动了干部队伍素质“水涨船高”
    用部队长于得水的话说：“实行干部称职等级评定制度，不仅为正确识人用人提供了科学依据，还帮助我们看到了干部的素质差距，为有针对性地搞好干部的转化和培训提供了重要参考。”
    每次评定工作结束后，他们都对各职类、各等级干部情况进行分类梳理，登记造册。把共性素质差距内容，纳入到年度教育训练计划之中；把个别人存在的问题，纳入到重点帮促计划之中；把干部自身难以解决的实际困难，纳入到“安心工程”计划之中。
    对干部队伍素质差距，他们努力做到缺啥补啥。各部队都建立了帮促计划，针对不同等级干部的实际，有重点地帮助提高素质，使他们扬长补短。
    他们坚持正面教育引导，努力不让一个干部掉队，特别是对被评为基本不称职以下干部，千方百计帮助他们转化提高。用政委赵建元的话说：“评不上优秀和称职不要紧，只要努力，就会有机会，一旦评上优秀、称职后，仍然可以使用。”
〖-ZW/正文〗
