〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区水路改造让谁干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆/陆亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月下旬，武警河南总队商丘市支队决定对机关营区老化的供水线路进行改造。后勤处讨论此事时，产生了两种意见：少数同志觉得可以交给驻地供水部门施工，减轻我们的负担，同时也符合后勤保障社会化的趋势；其他同志则感到：水路改造工程不大，官兵自己就能动手解决了，而且肯定会节省开支。
    议论引起了支队长商建军和政委甘西成的注意。他们认为：后勤保障社会化是大势所趋，但我们不能简单地把工程建设都交给地方施工就当作后勤保障社会化，像水路改造这样的小工程，自己能干好，既节省开支，又能在“自己动手”的过程中，引导官兵发扬艰苦奋斗精神，培养官兵勤俭持家能力，何乐而不为呢？
    两位主官没有急于拍板定夺，他们让营房股的同志请驻地自来水公司的技术人员上门设计预算，结果人家开价2.3万元。而自己买料、施工，仅需5千元。行政办公会上，他们把对比结果公布于众，大家一致同意：自己干！支队领导趁热打铁，组织机关干部学习有关实施后勤保障社会化的文件、规定，联系部队建设实际，引导大家正确认识实施后勤保障社会化的意义、作用和影响，澄清了少数同志思想上的片面认识。
    “八一”期间，营房股设计、买料，和警通中队官兵共同施工，大干3天，如期完成了水路改造工程，方便了官兵、家属生活。完工后一算账，比交给工程队施工节省开支1.82万元。
    武警河南某部
    丁振庆陆亚东
〖-ZW/正文〗
