〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李丽珊――悉尼奥运中国香港夺牌的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港回归祖国后，首支以“中国香港”名义参赛的奥运会代表团日前正式组成。30位参赛选手将代表670万香港市民出现在悉尼奥运会田径、羽毛球、乒乓球、自行车、游泳（含跳水）、赛艇、帆船和射击共8个赛场上。
    除射击凭外卡获得入围资格外，其他香港选手都是凭本事靠成绩拿到奥运会参赛权的。不过从香港团的实力看，悉尼奥运会上有实力能为港人争光的人物还要看“风之后”李丽珊。
    四年前在亚特兰大奥运会上，风帆名将李丽珊一鸣惊人，为香港实现了奥运会金牌“零”的突破。而后状态正佳的她又把世界和亚洲的金牌挂在胸前，世界排名高居首位，成为香港历史上最杰出的运动员。
    但两年前李丽珊决定赴澳大利亚读书，未能进行正常训练，而且那时她还处在退与不退的矛盾之中。去年底，她拿到堪培拉大学体育管理学士学位后，终下决心重返赛场，备战奥运会。去年，她在世锦赛上仅得第十五名，进入今年她的状态迅速恢复，勇夺世锦赛亚军，世界排名已回升到第四位。
    目前正在悉尼备战的李丽珊认为，自己目前身体和竞技状态与最佳时相比已恢复了八九成。
    她说：“我会加倍努力，争取以最佳状态出征奥运会，为中国香港代表团争光。”
    下月就要年满30岁的李丽珊坦言，由于恢复训练较为仓促，此番悉尼之战将会比亚特兰大奥运会时要艰苦得多，因而“目标是力争好成绩，但争金牌不太容易”。
    李丽珊分析说，如以她四年前奥运会上的状态出战本届悉尼奥运会，肯定拿不到金牌，因为世界帆船运动水平在过去4年里有了较大提高，“我只有达到比在亚特兰大夺金时更佳的状态，才有可能在悉尼拿到好成绩”。
    她认为，本届悉尼奥运会她的主要竞争对手来自法国、意大利、新西兰、澳大利亚和中国。她说，中国队的张楚君实力很强，也是奖牌的有力竞争者。
    相信让中国香港特区旗帜在悉尼奥运会颁奖时升起，不仅是李丽珊，也是香港，更是全中国人的期盼。
    （据新华社香港8月15日电）
〖-ZW/正文〗
