〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩素云新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/邢子忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张跃明邢子忠
    “素云嫂子，我们的儿子出世了，现寄上照片和糖果，诚表我和晓红的一点谢意。”7月12日，一封来自广西桂林的包裹单揭开了韩素云“当红娘”的秘密。
    韩素云出名后，经常收到各地男女青年请她牵线寻找伴侣的来信，于是韩素云利用业余时间当起了红娘。一天，韩素云收到桂林某学校女教师刘晓红的来信，信中说她想找一位军人作男朋友，并说：“把自己的终身大事就交给嫂子了。”韩素云把情况告诉了在部队的丈夫倪效武。夫妻俩见人就问，有空就找，终于在驻法卡山某部作训股找到参谋杨龙喜。为了使二人尽快认识，韩素云还专门发出邀请信，让他们在自己的家里见面。两人一见钟情，确立了恋爱关系，并很快喜结良缘。几年来，通过韩素云夫妇牵线搭桥，已有20余对青年成了家。
    1998年7月，韩素云所在的南宁市财政局里成立社会预算管理科，韩素云负责票据工作。为做好工作，韩素云有空就向同志问，反复不停地学，还利用课余时间学电脑，不久就胜任了工作。韩素云的腿虽然已有所好转，但遇上阴雨天气还会隐隐作痛，特别是在空调房间坐时间长了，站起来疼得不敢走路，但她还是坚持正常上班。
    一些别有用意的“好心人”了解这一情况后，纷纷登门，向韩素云“献爱心”。一天，3位来自河南自称是医学专家的人找到韩素云，要免费为韩素云检查身体，无偿提供所需药品，并要求韩素云与他们合影留念。韩素云立即明白他们是想用自己的声誉做广告，于是，婉言谢绝了来人的“好意”。几年来，先后有几家单位想请韩素云做广告都被她推辞了。
    “我的腿是在社会各界爱心的关怀下好起来的，作为社会的一个分子，我也应该把自己的光和热献给别人。”一次她随考察团到广西百色地区考察时，在田阳县一位农民家中，看到孩子无钱上学，当即拿出500元钱，塞给孩子的父母。今年6月份，广州一家报纸在头版位置刊登的《饥饿逼近了30名弃婴》的报道震撼了韩素云的心，她立即与有关福利院取得联系，并在单位倡议开展“爱心献弃婴”活动，从领导到职工都纷纷慷慨解囊，不久就将捐赠的5000元现金和衣物送到了福利院。
〖-ZW/正文〗
