〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军用卫星对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天战“杀手锏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ841〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗跨世纪的信息战之九〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战；电子战；卫星技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●跨世纪的信息战之九●
    军用卫星对抗
    天战“杀手锏”
    ●电子工程学院教授永光
    1975年11月，西伯利亚的上空像往常一样的宁静，但天地之间的一场大较量已经悄悄展开。苏联为了阻止美国对其导弹发射行动进行侦察和监视，突然动用陆基强激光，对当时正在执行侦察监视任务的美国预警卫星和侦察卫星进行跟踪和射击，使两颗卫星报废，从而揭开了军用卫星对抗的序幕。1981年3月，苏联又进行了天基激光武器反卫星试验，结果美国一颗照相红外侦察卫星上的敏感设备被摧毁，致使卫星失效。
    军用卫星对抗技术的出现是与军用卫星日益增长的威胁密切相关的。自从人类第一颗人造地球卫星发射升空以来，至少已有4000颗卫星被送入了地球轨道，其中半数以上属于军用卫星。它们像幽灵一样潜伏在太空，不时地刺探着军事情报或传递信息，可以说在航天技术日益发达的今天，任何重大的军事行动和地面目标都很难躲过卫星的“火眼金睛”。
    军用卫星之所以得到广泛应用，是因为它具有许多独特的优点。一是速度快：在近地轨道上运行的侦察卫星，每秒飞行七八公里，90分钟左右即可绕地球一圈。二是眼界宽：卫星居高临下，视野开阔，获得情报多，在同样的视角下，卫星所观测的地面面积是飞机的几万倍。一颗在地球静止轨道上运行的导弹预警卫星，可以连续监视占地球总面积42％的区域。三是限制少：卫星不受国界、地理和气候条件的限制，可以自由飞越地球上的任何地区。
    海湾战争和科索沃战争用大量生动的事实表明，功能各异的卫星为空袭行动的协调统一、空中打击的精确实施和毁伤效果的准确评估立下了汗马功劳。既然军用卫星具有如此重要的作用，那么卫星对抗的出现也就不足为奇了。
    侦察卫星是最常见的军用卫星，装有光电遥感器、雷达或无线电接收机等侦察设备，用以获取军事信息。侦察卫星家族中包括电子侦察卫星、照相侦察卫星、海洋监视卫星、预警卫星和核爆炸探测卫星等。
    光学成像侦察卫星和合成孔径雷达（SAR）成像侦察卫星是主要的侦察卫星。前者主要是在白天使用，视角分辨率已经能够达到看清楚汽车牌照的程度；后者可全天候、全天时使用。如美国的“长曲棍球”卫星能透过云层、黑夜或丛林，全天候地提供地面目标图像，通过图片可辨认出坦克和导弹机动发射架等军事目标。
    卫星侦察技术的发展在使军事强国达到“知己知彼、百战不殆”目的的同时，也对卫星侦察技术相对落后的国家构成了严重威胁，使得战争从一开始就将失去平衡。因此，反卫星侦察技术引起了很多国家的重视。
    目前，对付光学成像侦察卫星比较有效的方法是“伪装”。即把重要的军事基地和设施都伪装起来，通过制造假军事目标，如假飞机、假坦克、假导弹发射架以及假舰艇等迷惑照相侦察卫星。对抗合成孔径雷达的最有效方法是实施欺骗干扰。
    电子侦察卫星是用以侦收敌方电子设备的电磁辐射信号以获取情报的卫星，主要是掌握敌方电台与雷达的配备位置和工作参数，分为“普查型”和“详查型”两种，比较著名的有美国的“大酒瓶”电子侦察卫星。
    对付电子侦察卫星的首选方法是，采用无线电“静默”以及严格控制和管理电磁波辐射。比如，前苏军总部每天都向部队通报一次外国电子侦察卫星的飞行预报，各部队和基地的重要电子装备在卫星通过上空时都要关机。这种方法对抗轨道参数已知的电子侦察卫星往往可以奏效，因为卫星在目标上空滞留时间一般仅为几分钟，所以不会影响雷达和通信网的正常工作。但在战争期间，这种方法却往往失灵，原因是卫星轨道和运行参数可能会被人为地改变，即所谓“变轨”。如美国空军空间司令部在空袭南联盟之前，将以前公开的有关美军军用卫星的轨道参数都进行了加密。这样，南斯拉夫的分析员就很难得知侦察卫星的位置信息。
    对抗电子侦察卫星的治本之策，是采用新体制雷达和通信系统，以及运用频率捷变、脉冲编码、超低旁瓣、旁瓣消隐等雷达反侦察技术和跳频、扩频等通信反侦察技术，它们均可降低电子侦察卫星的效率。
    海洋监视卫星是用于探测、监视海面状况和舰船、潜艇活动，侦收舰载雷达信号和窃听舰船无线电通信的侦察卫星。能在全天候条件下鉴别舰船的编队、航向、航速，并能探测水下核潜艇的尾流辐射等，还可以为舰船的安全航行提供海面状况和海洋特性的重要数据。
    导弹预警卫星是用以监视、发现和跟踪敌方战略弹道导弹的发射及其主动段的飞行，并提供早期预警信息的侦察卫星，通常由多颗卫星组成预警网。这是冷战时期美国人最为关注的卫星之一，因为它可以提供核导弹攻击预警。
    导航卫星属于军民合用型，它从太空发射无线电导航信号，能为地面、海洋、空中和太空用户导航定位。导航卫星在超视距的现代海战、复杂生疏地形的现代陆战和以精确打击为目的的现代空战中，正发挥着越来越显著的作用。
    美国用了20年时间、花费上百亿美元研制的GPS“全球定位系统”由24颗卫星组成，在世界任何地方，借助于GPS接收机都能够实现精确定位。科索沃战争中，新型“战斧”式巡航导弹以GPS中段制导替代了海湾战争时所采用的地形匹配中段制导系统，使命中率大大提高。
    总之，军用卫星家族可谓群星璀璨，它们在未来战争舞台上都将扮演不同的角色。
〖-ZW/正文〗
