〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光武器研制备受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大强/徐永福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新概念武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1960年美国科学家诺曼成功研制出世界上第一台红宝石激光器以来，激光在军事领域的应用取得重大进展。目前，研制激光武器在一些国家备受青睐。
    美国在这场竞争中走在了前面。美国海军目前已经开始一种机载激光水雷探测系统的研究。这是一种吊舱型探测装备，用于美海军SH-60R“海鹰”直升机上。该装备主要用一部激光雷达生成海床的地形图，当直升机通过指定海域时，快速提供出飘浮和系留靠近水面的水雷位置。同时美军正在进行的激光武器开发还包括激光防御巡航导弹。这项名为“空中激光”的计划，是美国多层战术导弹防御网的一环，它能在类似“飞毛腿”的导弹发射不久便将其摧毁，而让导弹残骸掉落在发射导弹的国家境内。
    无独有偶，俄罗斯空军的强击机从2002年起将配备带陀螺稳定器的“游隼”式悬挂激光设备舱。该设备舱可独立悬挂于战机体外的挂弹架上，它的应用有助于飞机在机载设备无法运转的情况下，继续用可控武器对地面目标瞄准射击，使战机的功能进一步拓展。采用这一装备后，空军能够对地面和水面目标进行全天候高精度打击。
    大国开发高精尖武器，一些有实力的中小国家也不甘落后。据报道，韩国国防部下属的国防科学研究所，正在研发激光武器和电热化学炮等尖端武器。韩国国防科学研究所去年起就与一重工业公司联系，开始了对高能量氟化氘（DF）化学激光的应用研究，并计划2000年开发功率100瓦、2002年以前开发出功率10千瓦的激光武器。
    以色列目前也将装备反导弹激光武器系统，有报道说由美国与以色列共同研发的“战术高能激光”武器系统已通过首次试射。这套系统一旦被部署，将是第一种使用激光装置的反导弹防御系统。（大强、徐永福）
〖-ZW/正文〗
