〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小炮艇击沉猎潜舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹仁祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以劣胜优实例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1965年入春以后，台湾国民党大型猎潜舰“剑门”号和“章江”号频繁进入我东山至靖海海域进行侦察和骚扰。我海军某艇队受命打击敌人。当时我参战主力只有先锋1号艇、119护卫艇和611鱼雷艇等4艘小艇，而且一艘护卫艇的一部主机只剩下7个主机小时，为了能参加战斗，艇员们积极想办法，让老机器最后参加一次战斗。艇队分别从某军港出发，在岸上指挥所的引导下，于8月6日零时30分到达预定海域汇合。
    6日1时42分，先锋1号护卫艇雷达在左舷30度，距离50链处发现敌舰后，以高速接近敌舰。敌“章江”号猎潜舰发现后即对我射击，我艇集中火力，猛打敌舰的驾驶台和炮位，追上敌舰后，又迅速转向与敌舰平行，用猛烈的火力，对敌舰实施第二次打击。661艇在艇体17处中弹、3个舱室进水、3部主机被击坏的情况下，协同其他艇一直打到距敌舰30多米的地方。敌舰火力终于被压了下去，后甲板燃起了熊熊大火，基本上丧失了抵抗能力。两艇又连续进行了三次轮番攻击，“章江”号猎潜舰弹痕累累，连续两次发生爆炸，沉没于东山岛24海里处。
    “章江”号被击沉后，我军官兵抓住战机，又集中几艘参战艇，重新投入战斗。先锋1号艇和661鱼雷艇冒着“剑门”号的火力，进行曲线运动，巧妙避开了敌舰的炮火，迅速占领距敌舰5至7链的有利阵位，猛烈射击，仅4分钟，敌舰中弹起火。661鱼雷艇从“剑门”号猎潜舰右舷80至110度，距离2至3链阵位发射10枚鱼雷将其击沉。
    此次战斗，击毙国民党巡防第二舰队少将司令以下170余人，俘敌33人，我方只有轻微伤亡。
    “八・六”海战之所以取得胜利，最主要的原因是我军采用近战、夜战的传统打法，扬长避短，机动歼敌。充分发挥小艇机动灵活，易于隐藏接敌的优势，出奇不意，攻其不备，顽强冲击，创造了我军历史上以小艇连续击沉两艘大型猎潜舰的奇迹。
〖-ZW/正文〗
