〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗伟罗廷罗磊三兄弟个个有出息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从军不言悔精武终有成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊彪/孙希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯翟俊彪、孙希明报道：兄弟3人，相继从戎，或在边防哨所，或在内地军营，他们相互勉励，精武报国。“八一”前夕，传来喜讯：北京军区某坦克乘员训练基地第一训练大队坦克教练一连指导员罗廷与其兄弟在不同岗位上齐登先进典型的光荣榜。
    大哥罗伟，于1982年参军来到祖国北疆的阿勒泰军分区，1984年就以优异的成绩顺利地考入了乌鲁木齐步兵学校。毕业时，他自愿要求分配到边防某团，先后担任过排长、连长等职。老二罗廷入伍第三年也考入了军校，毕业后被分配到北京军区某坦克乘员训练基地第一训练大队。担任坦克教练一连指导员以来，他整天与战士一样在太行山上滚打摸爬，政绩突出。今年4月29日，罗廷的姐姐打来电话，告知父亲病危。但当时恰逢一连担任“五一”节日战备值班。直到5月3日等连长归队后他才匆匆请假往回赶，可惜等他到家时父亲已于2日就撒手人寰了。因工作成绩突出，他先后被北京军区政治部和军区司令部表彰为“优秀政治教员”、“优秀基层干部标兵”，1999年被提前由正连职晋升为副营。
    大哥二哥事业有成，作为小弟的罗磊暗下决心，要以两位哥哥为榜样。1990年底他穿上军装，来到生活条件异常艰苦恶劣的南疆边陲昆仑山上的哨所服役。他时刻严格要求自己，工作兢兢业业。1994年被南疆军区评为“昆仑卫士”称号，并由一名战士破格提升为干部。走上连长岗位后，他与全连官兵共创辉煌业绩，该连被新疆军区表彰为“基层建设先进连队”。
〖-ZW/正文〗
