〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上加班要记住口令
    有的机关工作人员晚上到机关加班，当哨兵问口令时，他不回答口令而回答“加班”。这样做既不符合条令条例规定，也是不尊重哨兵的一种表现，希望这些同志晚上加班时记住当天夜里的口令。
    84803部队张正安
    组织军嫂过组织生活
    一些党员军嫂随军后，由于没有工作，长时间不参加组织生活。驻渝某部把党员军嫂“纳编”，并把每周四晚上定为“党员军嫂组织生活日”，不仅增强了其自身的党性修养，也加深了她们对部队和对自己丈夫工作的理解。
    驻渝某部金野杨鹏飞
    双休日请少吹哨
    忙了一周的战士本可以利用双休日好好休息一下，恢复精力和体力，给下一周训练做好准备，可有的单位每逢双休日，哨音频频响。这些哨声多半是安排战士们出公差或干杂活的，常常把战士搞得精疲力竭，不仅严重影响日常训练的效果，而且在一定程度上影响了战士们的工作积极性。
    石家庄陆军学院许才斌
    空后举办计划生育干部培训班
    8月4日，空军后勤部计划生育干部培训班圆满结束。来自空后各直属单位的近60名计划生育专（兼）职干部在培训期间认真总结了空后“九五”期间计划生育工作情况，请有关专家作了人口形势报告，对制定空后“十五”期间人口与计划生育工作计划进行了认真讨论。
    空后直工部武新民胡鸿群
    睡觉时别听收音机
    有些战士在晚上睡觉时喜欢听收音机，尽管是带着耳机，不影响他人休息，但是睡觉时听收音机是违反一日生活秩序的，况且晚上听收音机睡眠不足，无疑会影响第二天的正常工作和训练。希望这些战士自觉改掉这种不良习惯。
    武警北京某部陈学杰
    新装备别让外来人员拍照
    日前，一个地方团体来我部过“军事日”时，得知我部新近装备了部分新装备，提出要以新装备为背景合张影，我们认真宣传了军事设备保密规定，使他们自觉地放弃了合影的要求。目前，地方到部队参观人员增多，部队一定要做好新装备的保密工作。
    51110部队王孝建张业明
〖-ZW/正文〗
