〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层连队的经费机关一分钱也不能动用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南疆军区某师基层经费连续12年100%到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/白怀新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区某师基层经费连续12年100％到位
    本报讯张百顺、白怀新报道：南疆军区某师基层连队建设经费到位率连续12年达到100％，而且每年实际建设经费平均高于总部下拨经费的5％，为加强基层建设打下坚实的物质基础。
    作为担负高原山地作战任务的机械化师，从军委到军区都十分关心，多年来投入了大量经费用于该师基础建设。在上级经费投入不断加大的情况下，师党委坚持“基层建设优先”的原则，先后7次放弃修建“首长楼”的计划，机关办公室的沙发桌椅，仍然是20年前配发的，多次大修后仍在使用。前不久，军区又给这个师增拨了100多万元经费，没有明确具体使用项目。于是有人建议：“房子不盖也行，可以用这笔钱好好装修一下办公楼”。师长王成立和政委张果成当即表示，“没有明确使用项目，更要向基层倾斜，机关一分钱也不能动用”。后来，师党委专门开会研究这笔经费的使用，100万元如数划拨给了基层。
    这个师在加强基层建设的指导思想下，还严格了基层的财务管理，除每年举办一次基层财务人员培训外，每半年还要会同团后勤处对基层财务人员进行评审。由于各项财务制度健全、监督机制畅通，使基层建设的有限经费发挥了良好效益，部队基层建设出现了喜人景象。
〖-ZW/正文〗
