〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄核潜艇失事救援形势严峻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦政强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄北方舰队新闻处通报说，15日上午，“库尔斯克”号核潜艇所处的海域气候急剧恶化，风大浪高，海底急流妨碍了救援装置的正常工作。
    俄参加救援工作的一位军工专家认为，调查的初步结果不能证明“库尔斯克”号与不明目标相撞，但不排除潜艇首舱发生爆炸的可能性。据俄通社-塔斯社记者自华盛顿报道，美国政府发言人说，当“库尔斯克”号核潜艇发生事故时，有两艘美国海军的核潜艇正好在事发地点附近，其中一艘潜艇有关于“听到爆炸声”的记录，当时是莫斯科时间13日早晨。
    俄罗斯成立了“库尔斯克”号核潜艇事故原因调查委员会，俄政府副总理克列巴诺夫担任主席，俄海军总司令库罗耶多夫为副主席。美国、法国和英国向俄罗斯方面表示，它们愿意为救援工作提供帮助和服务，俄方已婉言拒绝。
    俄“库尔斯克”号多用途核潜艇是13日在巴伦支海参加北方舰队演习时发生事故的，目前沉在离海岸20多公里的、100多米深的海底。潜艇上有约120人、2个原子反应堆、25枚巡航导弹和4个鱼雷发射器，但没有核武器。
    照片：8月15日，俄罗斯国家电视台的电视图像照片显示，俄罗斯海军舰只和飞机前往救援被困海底的俄罗斯核潜艇。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
