〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿简单化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早些年所谓“现代管理科学”流行时，读过几本介绍海外成功企业的员工管理经验和理论，其中有一条印象颇深：表扬员工，用开会的形式；批评员工，则用个别谈话的方式。据说这样做，对做得好的员工可以起到很好的激励作用，而出现差错的员工也能使其在保住面子的情况下改正问题。
    其实，这样的管理经验我们并不陌生。我们的思想政治工作方法中，有一条重要原则，就是以表扬为主和以正面引导为主。这条原则要求我们，无论是在经常性思想工作中还是在经常性管理工作中，都要注意发掘和调动士兵中的积极因素，激发他们的主人翁精神，对战士中存在的缺点和错误，要耐心教育，而不能滥施批评，甚至讽刺挖苦，伤害战士的自尊心。某支队党委坚决撤掉“曝光栏”，就在于这种“曝光”伤害了战士的自尊心，违背了思想工作和管理工作的正确原则。
    自尊是人的一种内在积极因素，是积极向上、奋发进取的基本动力。这种自尊心一旦受到损害，必然从内心产生一种本能的抵触情绪或行为反应，甚至意志消沉，自暴自弃，“破罐子破摔”。设“曝光栏”反映出一些同志工作方法的简单化，他们简单粗暴地把战士的缺点错误拿出来“示众”，而不是做深入细致的思想工作。事实告诉我们，只有维护战士的自尊心，才能调动他们的积极性。所谓“气可鼓不可泄”，正是这个道理。
    个别单位出现“曝光栏”、“插白旗”之类的“点子”，看上去是个方法问题，实际上是个对待战士的态度问题。如果仅仅把战士当作自己的工作对象、管理对象，甚至看成是工作的对立面，那自然会搞出这种自鸣得意、战士十分反感的“点子”。而一旦对待战士的态度摆正了，确立了尊重战士、信任战士的正确态度，也就不会再弄出这种“点子”了。
〖-ZW/正文〗
