〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组合也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名军事家拿破仑有过这样的结论，两个马木留克兵绝对能打赢三个法国兵，而一千个法国兵总能打败一千五百个马木留克兵。为什么会这样呢？奥秘就在于巧妙地组合。这说明，打仗是一种群体的合力，而这种群体的合力又不是诸种力量的简单相加。组合得当，运用得法，就会大大超过单个力量的和数；反之，则会少于这个和数。在战争中，不利战局的转变，由残局向胜局转化，都要靠指挥员恰当而又巧妙地组合、协同力量。科学组合力量本身就是战斗力，或者说是战斗力的一个增长点。第四次中东战争时埃军的防空作战和马岛战争中阿军攻击敌舰艇，就充分证明了这个道理。
    第四次中东战争中，埃以两军空战力量对比相差悬殊，埃军虽然拥有的飞机数量多，但装备落后；以军虽然飞机数量少，但性能先进。针对以色列空军战斗力强的实际，埃军采取了“空中不足地面补”的整体抗击方略。他们把对付高空、中空、低空，远、中、近目标的“萨姆―2”、“萨姆―3”、“萨姆―6”、“萨姆―7”地空导弹和各种口径的高炮，以及监视、跟踪空中警戒雷达，组成了一个严密的对空防御系统，积极地与以军飞机作斗争。美制“F―4”型（又叫“鬼怪”式）、“A―4”型（又叫“空中之鹰”式）、法制“幻影―Ⅲ”型等以军飞机，为躲避埃军高、中空地空导弹的攻击而不得不进行低空突防时，又被埃军的高射炮击落。整个战争中，埃军防空系统共击落以军飞机约200架，占以色列参战飞机总数的40％。
    英阿马岛战争中，阿军针对英舰性能虽先进但防护体系不完善的弱点，将五十年代、六十年代的“堪培拉”、“A―4”、“幻影ⅢE”等各型飞机组成四机编队，进行高空佯动，吸引英军先进的舰载飞机和舰上防空火器的注意力，掩护为数不多但较先进的“超级军旗”飞机和“飞鱼”导弹，对英舰实施攻击。此战，阿军共击沉英军包括先进的“谢菲尔德”号驱逐舰、“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰在内的5艘军舰，击伤其它舰艇13艘，占英军参战舰只总数的三分之一。
    上面两个战例，创造了局部战争中整体上处于劣势一方，通过科学组合力量，在具体作战中造成优势的成功范例。事实说明，在战争中任何优势的一方决不是无懈可击的，处于劣势的一方只要抓住对方的弱点，迅即组成一个能够发挥整体威力的最佳体系，以长击短，就能置敌于死地。这两个战例，对于高技术局部战争中如何实现以劣胜优，提供了可资借鉴的经验。
    古今中外，任何一场战争都不是孤立进行的，由于“力量在战争过程中变化其原来的形态”，对作战兵力兵器的组织与协同提出更高的要求。特别是现代战争，诸军兵种联合作战，不仅规模庞大，结构复杂，因素众多，而且参变量繁多，输入和输出的信息量巨大，因此，更需要把各种力量拧成一个能发挥实效、运作自如的整体。
    合理地组合力量，实质上也是一种系统科学，也是一种战争指挥艺术。实际上，系统论的基本思想早就形成了。恩格斯在《反杜林论》中明确指出：“许多力量溶合为一个总的力量，用马克思的话来说，就造成‘新的力量’，这种力量和它的一个个力量的总和有本质的差别。”恩格斯的这一论述就是系统理论的精髓。在战争中，军事指挥员的才能就是能够对军事力量组合得当，这是保证战争胜利的前提，否则必败无疑。英国名将蒙哥马利曾说过：“在战斗打响之前，就要善于组合兵力，并且也要善于随着战术形势的变化进行再组合，这些都是将才炉火纯青的标志。”高技术条件下诸军兵种联合作战，更要强调整体的威力，综合的效能，以求得系统的最佳效果。否则，各军兵种互相掣肘，形不成合力，一加一不但不能大于二，甚至会小于二。那种缺乏组合意识，忽视协同作战，甚至以为只靠一两种武器就可以改变战场上力量对比的观点，不但是有害的，而且也是过时的。
〖-ZW/正文〗
