〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上魔方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中吉尼斯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程建设；军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界之最
    夏日的浙江宁波大榭岛，高楼林立，商贾云集，一派繁荣景象。人们把这一切归功于一座特殊的桥。
    1993年国务院批准开发宁波大榭岛。当时，岛上交通困难。为解决大榭岛的连岸交通问题，有关部门决定在大榭岛与穿山半岛之间架设一道跨海浮桥。多用途浮箱技术在此担负起我国第一座海上架设带式浮桥的重任。
    1994年12月，大榭跨海浮桥建成，桥长448.8米、宽9.6米，创造了世界上跨度最长的钢质带式连续体系跨海浮桥的新纪录，在经过了高负荷的通载试验和门桥开启通航试验后，正式交付使用，从而结束了岛上军民世代靠摆渡进出的历史，给这个仅有万人却具有天然良港条件的小岛架起了一座“金桥”。1997年，专家们再次运用独家技术“箱桁组合体系”进行了浮桥的二期工程建设，将浮桥设计基准周期由3年延长到了6年。面对两次阵风12级强热带风暴的考验，大榭浮桥如钢铁巨蟒安卧于汹涌浪涛之中。
    据了解，架设大榭浮桥总花费1500万元，其每平方米造价仅为美国麦埃佛罗特浮箱桥的十分之一，而目前已直接回收2000多万元。昔日的乡村小岛，如今已变成国家级开发区。
    海上逞威
    这是一次特别的海上军事演习。海风掀起了巨浪，多用途浮箱在复杂的海上环境中，展示出其独有的魔力。
    用它，架起了海上登陆栈桥，军舰与之对接之后，重装备和重武器成功进行了舰载软登陆行动；
    用它，建起了海上浮码头，一艘艘舰艇迅速靠近，进行各种补给后，又匆匆远去；
    用它，搭起了海上工程作业平台，包括浮吊、打桩和钻探等作业项目亮相；
    用它，拼起了直升机起降平台，直升机一次次平稳地降落在平台上，又一次次从海上升起……
    这次演习，多用途浮箱担任了多个角色，极大地提高了部队的机动保障能力。
    不久，在京九铁路泰和特大桥重点工程建设中，多用途浮箱又成为水上工程施工平台，担负了起重、搅拌和船只停泊等任务，为重点工程建设立下了奇功。
    水陆两用
    多用途浮箱是“水上魔方”，但在陆上也创造出了不凡的业绩。
    宁合高速陇西立交桥建设上马之时，需保障大动脉车辆正常通行，按常理就是在两侧急造迂回路。实地勘察表明，两侧迂回路都不得少于500米长，造价为500多万，工期需要一个月。
    有关部门提出用装配式公路钢桥来替代迂回路。找到专家们的时候，专家们认为这样虽快，但通行能力可能受到影响。于是，他们很快把目光投向了多用途浮箱。他们用多用途浮箱技术，把装配式公路钢桥改进为装配式箱梁公路桥。最后，仅用10天时间，花费80万元就为陇西立交桥建成一道特殊的“迂回路”，创造了水上器材陆用的先例。并由此把多用途浮箱从水上推广到陆地，使用效率大大提高。
〖-ZW/正文〗
