〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六枚鱼雷重创三舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次走运的鱼雷攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惊涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事奇观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年9月15日12时50分，日本海军的伊-19号潜艇正在圣克鲁斯群岛以南的海域巡逻，声纳兵侦听到水声信号，判断有一庞大舰队驶近，于是艇长高一木犁立即操艇上浮到潜望深度，以2节航速观察待机。这时美国海军向瓜达尔卡纳尔岛进发的“黄蜂”号和“大黄蜂”号两个航母编队正急速驶来，为防日海军潜艇的鱼雷袭击，两支编队都沿主航向作蛇行运动。13时50分，高一木犁在潜望镜中发现“黄蜂”号航母编队在伊-19号左后方，距离15千米，但他未发现“大黄蜂”号航母编队，伊-19号潜艇遂转向接近。14时05分伊-19号与“黄蜂”号两者航向垂直，14时23分，“黄蜂”号转入顶风行驶，准备回收舰载机，伊-19号即转入40°航向，力图保持与“黄蜂”号航向垂直，它加大下潜深度，躲过一艘护航驱逐舰，以8节航速大胆接近美舰。正巧，此时30公里远处出现一架日本水上飞机，“黄蜂”号编队的1艘驱逐舰出列前去侦察，航母警戒圈朝伊-19号方向便出现缺口。到14时45分时，伊-19号与“黄蜂”号仅距900米，高一木犁瞄准“黄蜂”号，下令进行艇首6雷齐射，齐射间隔时间3秒，鱼雷由右至左编号，航行深度设定6米。
    第1枚鱼雷脱靶，打到“大黄蜂”编队中去了，鱼雷跑完12千米航程而沉没。第2枚鱼雷亦脱靶，但正好击中远在11千米处的“大黄蜂”航母的护航驱逐舰“奥布赖恩”号。第3枚、第4枚和第5枚鱼雷命中正在转向的“黄蜂”号。第6枚鱼雷脱靶，却正中12千米处的“北卡罗来纳”号新型战列舰，真可谓“歪打正着”，而且鱼雷航程刚够，巧上加巧。高一木犁发射鱼雷后，立即下潜躲藏，美舰投掷深水炸弹攻击，伊-19号潜艇却溜之大吉。此次鱼雷攻击，击沉美海军“奥布赖恩”号驱逐舰，“黄蜂”号航空母舰，重创“北卡罗来纳”号新型战列舰。一次6枚直航式鱼雷齐射，竟然取得如此巨大的战果，这在鱼雷战史上实属罕见。而美军两支航母编队的距离保持在11-12千米上，实属大错，因为这正好是日本氧气鱼雷的最大射程。美海军大概只考虑了己方的鱼雷性能而忘了日本海军鱼雷的性能，也就是忘记了兵法名言：“知己知彼，百战不殆”。
〖-ZW/正文〗
