〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵兵交往也要讲正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建勋/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗请关注兵兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵兵关系；内部关系；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨建勋本报记者刘明学
    请关注兵兵关系③
    战友情，被“口头文学”列为“三铁关系”（一起扛过枪、一起同过窗、一起下过乡）之首，可见战友情在世人眼中有着怎样显赫的地位。这种显赫来自战友之间的同甘共苦，生死与共。然而，受社会大气候的影响，新时期战友交往也曾出现了讲哥们、讲义气、重功利的倾向，这与军人讲团结、讲友爱、讲正气的要求格格不入，一定程度上玷污了原本纯洁无瑕的战友情、同志爱，需要引起各级带兵人重视。
    两个“铁哥们”为啥翻了脸
    四连二班老战士刘春涛和六班长董秀昌关系最“铁”，用他们自己的话说“俩人穿一条裤子还嫌肥”。刘春涛在二班干得不顺心，便要求调到六班。班务会上，董班长端起架子说：“春涛，你要支持我的工作，不然，人家会说闲话。”没出一周，小刘感到很失望，因为在六班没有得到照顾不说，受限制的地方反而更多了。特别是班务会上，董班长对战士逐个讲评，有时还刺他两句，小刘心里很不舒服：“哥们之间还这么较真，实在不够意思。”他萌生了“收拾”董班长的想法。
    这天，董班长在弹药库站岗值班，刘春涛不让新战士给他留饭，还对新兵说：“谁告诉董秀昌，我和他没完！”碍于情面，董班长没有计较。开班务会，小刘装病睡大觉，班里的锁也被他塞进火柴棒……接下来发生的事儿，令刘班长忍无可忍。一天熄灯号过后，他把小刘叫到操场上，狠狠训了一顿，结果，两人彻底翻了脸。
    上述事实提醒战士，所谓“哥们”表面看来很“铁”，一旦讲点原则或损及自身“利益”，就赤裸裸地暴露出它的脆弱。道理很简单：哥们义气是靠不住的。
    兰州军区某装甲旅旅长赵国彪结合带兵实践分析说，青年战士社会阅历浅，辨别是非能力弱，有时把握不了自己，容易感情用事，出现在他们中的讲哥们现象，看起来是讲义气，实际上是帮倒忙。警调连战士王琪入伍后和驻地一青年乱拉关系，连队4个老乡都知道这一情况，可没有一个人站出来制止或报告。当连队察觉到这件事后，有的还为他乱拉关系提供方便条件，最后发展到连受3个处分，被部队除名。当副连长把王琪送回老家时，他泪流满面地说：“是老乡害了我呀！”连队同乡也反思说：“我们要早点伸手拉他一把，也许王琪不会走到这一步。”
    拒绝“物化交往”
    这是今年初发生在某师防化连的两件事。
    列兵小马个子一米八，可就是长得像条线，身单力薄，当兵4个月，5公里越野还跑不下来。他心里着急啊！2月初的一天，小马又是只跑了一半路程，就跑不动了。大学生班长朱旗一边帮他背枪，一边把背包带拴在他腰上拉着他跑，使他第一次囫囵跑完5公里，受了连队表扬。当晚，他买了一些罐头、糕点、水果送给班长，以报关爱之情。
    “战友战友，唇齿相依，军营不兴投桃报李。”朱旗接到小马的礼物后一席话说得小马泪水涟涟：“我是真心感激你啊，班长。”听了这个故事，记者心头猛然一动，战友之交，情浓于血，“利”淡于水，战友情容不得半点杂质，就像人的眼睛容不得沙子一样。
    今年3月，某市民政局长又一次来队看望新战士贾巍巍，这已是他第5次来队了。每次来，他都要请连队干部吃饭，前四次均被婉言谢绝，这一次实在盛情难却，连队只好派连长代表大家赴宴。消息传出后，一向和小贾玩得比较开心的战士疏远他了，不愿与他打交道了。道理很简单，战士们从心里痛恨“物化交往”。
    受市场经济的影响，一些战士对“功利性交往”看得较重，谁能办事就和谁交往，谁能帮忙就靠近谁，对带不来什么“好处”的交往，他们比较漠然。谈及此，某装甲旅政委张能绪深有感触地说，战场上，前锋战友为给后续部队开辟通路不惜生命，黄继光舍身堵枪眼的故事妇孺皆知，流芳百世，这种战友情千金难买，兵兵交往最可贵的是讲正气、讲友谊。不然，平时不讲正气，哪有战场上的生死与共！
    讲正气，每个人都是主角
    班长胡伟列举的一些现象，记者深有同感。他说，许多人对请客送礼、办事不公、庸俗关系学深恶痛绝，可是否问过自己做得到底怎么样？只有大家把埋怨、牢骚变为人人讲正气的行动，不正之风才会不打自亡。
    一些战士认为，兵兵之间一来没有明显等级界限，二来手中无权，讲不讲正气影响不大。有的战士就是在这种“不在意”面前栽了跟头。今年5月，某集团军司训大队处理了一名教练班长，原因是谁给他好处他就教谁技术，否则，靠边站。就这样，他为一点蝇头小利把一个好端端的班带散了，造成很不好的影响，教训十分深刻！
    事不关己，高高挂起，在战士中也有一定的市场。一次，五连有一名老兵遇到连队两名新战士打架，他既没有上前劝说，也没有给连队报告，而是绕道走开，结果酿成“流血事件”。事后，这名老兵因明哲保身受到通报批评。从此，战士们引以为戒，在全连叫响了“讲正气没有旁观者”的口号，大家自觉同歪风邪气作斗争，以实际行动营造风清气正的良好氛围。
    战友就应是诤友
    列兵小郑入伍半年，在地方餐馆、小卖部赊账3000多元，后来发展到私自离队游山玩水被劳教。捅出漏子后，不少战士议论纷纷：“早就看出他迟早要闯大祸……”
    既然早就看出他要闯祸，为啥不早点提醒提醒他？记者问。“都是兵，哪好意思张嘴？”
    如果战友们一看到他有不好的苗头，立马撕破脸面去拉拉袖子提提醒，当一个“事前诸葛”，作一个事前“诤友”，能避免多少不该发生的事啊！
    记者在某团三连九班参加了一次班务会，主题是帮助为入党拉选票请战友下馆子的新战士小符。赵班长几句开场白后，大家七嘴八舌地“理论”起来。有的一针见血：靠吃吃喝喝拉关系求进步不好，要好好检查自己；有的说，心情可以理解，但做法欠妥，进步靠实干靠工作，耍小聪明不是长远之计……8个战士围成一圈，当面鼓对面锣地数落起来，说得小符鼻尖上直冒汗。
    这样拉下脸来批你，会不会影响战友之间的关系？小符爽快地说：“大家这样做是为我好，不是战友们帮我指出，我还认识不到问题的危害性。再说，在我们班谁有了思想问题，大家都是这样帮的。”
    在我们的生活中，有这样一种现象，上级批评下级可以，而一旦出现类似新兵批老兵的事，被批评者往往觉得“掉价”，没面子，不能虚心接受。有位班长说得好，这种虚荣心是万万要不得的。不管是新兵批老兵，还是老兵批新兵，只要他出于公心，批评得对，我们都要认真听取，虚心接受。当然，作为批评者，也要讲究一下批评艺术，把握一下分寸，但对有些“顽症”，要坚决下“猛药”根治才行。
〖-ZW/正文〗
