〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原边关是我家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/向勇/陈辉/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻高原部队；军人奉献；高原军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在雪域高原边陲，那吹折了苍松的狂风吹不倒戍边卫士矗立的身影，因为他们心中装着沉甸甸的界碑；那冻裂了青石的严寒摧不垮边防官兵的戍边壮志，因为他们身边时时裹涌着部队和组织的巨大暖流。西藏军区某边防团的官兵自豪地说――
    高原边关是我家
    ●曹虎城向勇陈辉本报记者朱金平
    这里是云雾缭绕的高原，这里是空气稀薄的雪域，这里是祖国西部遥远的边陲。西藏军区某边防团的官兵，就守卫在这144公里的边防线上。
    越过一道道山川，穿过一团团浓雾，我们牵着紫外线格外强烈的高原太阳，牧放着7月高天上的流云，登上了一座座山巅。我们在寻找这样的答案：为什么那吹折了苍松的狂风却吹不倒边防官兵矗立的身影？为什么那冻裂了青石的严寒却摧不垮官兵们的戍边壮志？官兵们回答说，除了他们心中始终耸立着沉甸甸的界碑外，还因为他们身边始终裹涌着部队和组织的巨大暖流。
    团政委陈纬勇告诉我们：这些年，部队尽一切努力改善边防官兵们的生活条件，一切为官兵服务，为他们安心边防创造了拴心留人的良好环境。难怪官兵们都自豪地说：高原边关就是我可爱的家。
    吃上了“五菜一汤”
    当我们见到那一群群年轻的戍边战士时，发现他们一个个面色健康、黑里透红，长得壮壮实实。他们不再因为缺少维生素而皮肤干燥、指甲盖凹陷，这是因为全团官兵的生活条件已大大改善。
    团后勤处长张顶壮介绍说，为了让守边官兵吃得好，团里在高原地区进行蔬菜种植试验，获得了极大的成功，并普遍推广。现在全团平均每人有11平方米的温室基地，还有29亩地的普通生产基地，连海拔4900米的哨所上都长出了郁郁葱葱的蔬菜。有一棵韩国萝卜，竟长到16.5斤。随着种菜经验的积累，蔬菜的品种已从萝卜、白菜、莲花白发展到茄子、青椒、西红柿、丝瓜、莴笋等十几个品种。从去年起，全团官兵夏季蔬菜已自给有余，冬季达80％。今年5月至7月已产菜20多万公斤，创收达45万元，产猪肉1.45万公斤，每人提高伙食标准0.54元。所有的餐桌每天都摆上了货真价实的“五菜一汤”，全团还结余伙食费80多万元。
    为了种好菜，团里每年都举办种植技术培训班，培养种菜能手。为了搞好冬季蔬菜栽培，全团各连的温室大棚的构架已从木棍变为钢筋，塑料薄膜变成了玻璃，现在又有了双层保温的3700平方米的温室，冬产蔬菜可达1.5万多公斤。目前，团里养鸡、养鸭、养鱼试验已获成功，且平均每3人拥有一头生猪。
    离10月开始的“雪季”还有两个多月，全团已开始了热火朝天的“冬屯”工作。我们到达团部时，团里领导已分头带车队前往各连运送冬季用的汽油、柴禾、大米、面粉、罐头等主副食品。高山哨所车子开不上去，团里就雇老百姓的马匹、牦牛运上去。至7月底，全团的“冬屯”工作已完成了1/3以上。边防官兵又将拥有一个“暖冬”。
    病了，“白衣天使”在等你
    现在驻守在边防的战士大多是独生子女，他们的父母和亲友，最关心的莫过于他们的健康了。团副政委杜时刚希望我们通过军报转告这些战士的亲人，团里各级领导同他们一样时时刻刻关心着战士的健康。
    在团卫生队，入伍已27年的老军医、队长吴守贵和副队长陈生告诉我们，这个边防团所有连队都配有一名军医和两个卫生员，每个独立执勤点上也配了军医，每个哨所配有卫生员。战士的小病小痛，全能在本连解决。大一点的病痛，送团卫生队治疗。
    这个团卫生队除队领导外，配有10名军医和10名卫生员。军医几乎都是从三医大和四医大毕业的优秀学员，为兵服务意识浓，业务能力强；所有的卫生员也全经过培训。连地方县里领导生病动手术，也慕名到团卫生队做。
    每年新兵来团里后，卫生队都要派人给他们上卫生课，介绍防止冻伤和感冒的常识，为每人检查血型，给大家打流行性脑炎和破伤风预防针。卫生队24小时都有人值班，没有节假日。战士得病了，“白衣天使”随时在等候。
    去年12月，通信连有线班一位战士在大风雪中架线时，从山上滑下20多米受伤。团卫生队立即派军医张志和4名卫生员前去抢救，使他转危为安，一个多月就痊愈出院了。
    对于得急病的战士，卫生队总是全力以赴给予抢救。1998年10月23日晚，在海拔4300米的某阵地，战士余左江得了急性阑尾炎。由于大雪锁山，救护车开不上去，军医吴克明带着4个卫生员在大雪中跋涉30多公里，与连队战士一起将病号运送到卫生队及时进行了手术，使其康复。
    这个团卫生队从未因官兵得病就诊不及时和误诊而发生任何问题，曾多次被评为“全军先进基层卫生单位”、军区“学雷锋标兵单位”和“基层卫生先进单位”。
    关山万里，总能相会
    西藏守边军人大都来自内地，他们与亲人相距万水千山，相互之间的思念之情总是日甚一日。边防团领导总是想官兵之所想，急官兵之所急，千方百计满足官兵合情合理的探亲愿望。
    按规定，在西藏边防服役的营以下干部和士官，每年享有包括旅途在内的80天假期，团以上干部是90天。而基层工作又很繁重，干部和骨干比较紧张。但是，除非常特殊的情况以外，全团干部和士官都能如期休假。
    战士服役期改为两年后取消了休假制度，但遇到其家庭重大变故，团里也批准他们探家。今年元月，四连观察班战士覃超的父亲发现患癌症已到晚期，很想见儿子一面。团领导派车接他下山，并为他办好了探家的一切手续。今年1至7月，全团已批准36名亲属病危的战士探亲。
    每年的七八月，正是内地的军官和士官的妻子来西藏边防与丈夫“鹊桥相会”的黄金时期。那些军嫂携孩子乘飞机到拉萨后，离边防团还有600多公里的崎岖山路要走，而团里一般派不出那么多车辆去接。然而，边防团与驻地县邮电局、中国银行、农业银行、国税局和民政局等单位和机关建立了良好的军民共建关系，在用车方面常常能得到他们有力的支持。今年7月9日，四连长赵俊的妻子带着5岁的儿子从绵阳市来到拉萨，由于团里搞战备，派不出车，就把情况告诉了县农行，农行副行长敢次亲自驱车到拉萨接回了他们母子。对于下岗的和单位经济效益不好的军嫂，以及家在农村没有工作的军嫂，路费全部由团里报销。
    在山巅上成才
    战斗在高高的山巅上，连氧气都吃不饱的高原戍边战士还能成才吗？这个边防团的官兵用事实作了肯定的回答。团领导说，我们要让官兵在守卫好边防的同时，不断提高文化层次，掌握一两门将来用得着的民用致富技术。
    每年的10月至来年的5月，是大雪封山期，守卫在各山头哨所的官兵进入“冬眠期”。过去，他们靠打牌、聊天打发日子，现在却成了官兵学习的最佳时期。
    自1998年开始，根据个人的爱好、志向和部队工作需要，团里为80％以上的干部、士官和战士报了各类函授，让大家在“冬眠期”学习科技知识。待到第二年开春山花烂漫时，团里把大家送到300公里外的日喀则参加考试。全团目前已有400多人获取了中专以上的毕业证书，还有1200人正在学习中。
    除了参加函授，官兵们还学习各种文化知识。有个彝族战士刚入伍时不识几个汉字，连里派排长唐颖河辅导他学汉语，使他进步很快。两年后，他自学获得成人中专法律文凭，退伍后成为乡里一名法律顾问。战士张宇星喜欢文学，在哨所看了大量的文学名著，写下了几大本诗歌，发表后10多次获奖。
    从新兵入伍来到边防团那天起，团里就注意选拔、考察和培养学员苗子，为他们考学提供帮助，并送军分区参加文化补习。近几年，全团考入军校的战士已达100多人。乃堆拉排有一年考取了7名战士。今年，全团又有52名战士和士官参加了军校招考。
    边防团还采取“以干代学”的办法，让战士们掌握“两用”技术。各班规定，每个战士轮流一周做饭，人人学会了做菜。有个战士退伍回乡后开了家餐馆，成为当地小有名气的“厨师”。由于战士们在高原上学会大棚种菜技术，不少农村籍战士退伍后成为种菜的致富能手。他们退伍时，很少为自己未来的前途发愁。
    雪域孤岛，娱乐多彩
    进入10月以后，边防哨所就成了一座座“雪域孤岛”。然而，由于团里的“文化保障”有力，战士们的业余生活并不单调，而是丰富多彩。
    走上高高的哨所，最引人注目的是室外那白色的“锅盖”，这就是卫星接收天线，每个哨所、每个班点都有。宣传股长赵永忠说：“当初，上级规定电视机只发到连队。而边防团一个连队分几个排点，一个排又分几个班点，团里自筹资金，为所有单独执勤的班点和哨所配发了电视机，同时配发了接收机。”
    冬天，山头上狂风肆虐，能吹折碗口粗的青松，揭掉铁皮屋顶，那白色“锅盖”也常常会被连根拔起，摔碎在山崖下。团里发现情况后，总会及时派人去维修或换新天线，以保证官兵看到电视。目前，全团安装有41套卫星接收设备。为了让官兵一年4季都看上电视，团里给每个哨所配发了小型发电机，夏天用泉水发电，冬天用汽油发电。
    四连副连长杨云华告诉我们：现在各执勤点除每日可收看10多个频道的电视节目外，还可听收音机，看录相和VCD，唱卡拉OK。这些设备一应俱全。
    今年“冬屯”刚开始，团里就为每个独立执勤的哨所送去了100盘VCD，200本书籍，以及扑克、军棋、象棋、跳棋等文化活动用品，以供官兵们娱乐。
    执勤点活动空间虽小，但官兵们根据团里的要求，积极进行体育锻炼，增强体质。每天早上8点50分起床后，战士们要做100个俯卧撑、100个下蹲、100个张腹和100个仰卧起坐，有的利用自制的单双杠和哑铃进行体育锻炼。弹丸之地，也显得生龙活虎，难怪这些高原战士有如此强健的体魄。
    战士们都说，他们生活在这个大家庭里感到很幸福。
〖-ZW/正文〗
