〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“曝光栏”该不该设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “曝光栏”该不该设
    编辑同志：
    6月18日，在武警北京总队某支队的警容风纪大检查中，一个中队的3名战士没按规定着装，该中队受到了通报批评。为了杜绝此类问题出现，中队干部一气之下，便在中队文化广场的橱窗里设置了“曝光栏”，并将3名违纪战士的姓名、籍贯以及错误事实写上“曝光栏”。有人还放出话，今后谁再违纪，拖中队的后腿，就曝谁的光。
    这个措施一出台就引起全中队战士强烈的反响，中队上下议论纷纷，大部分战士认为：谁都会犯错误，最重要的是教育其改正错误，而不是曝光。全中队100多号人，这样一来谁也受不了。还有的战士说，今天他们3个人曝光，明天或许就是我，如果父母来部队看见，那该咋办？
    主张搞“曝光栏”的干部也说自己的理：你给中队抹了黑，让你丢丢脸、曝曝光也有好处，何况这种做法比批评或处分更管用，是能达到预期效果的。
    3名“栏上有名”的战士反应如何呢？他们的情绪很低落，认为这一曝光，在全中队战士面前抬不起头来。其中一名战士还这样说，既然都这样了，干脆破罐破摔，看你还能出什么高招。
    公说公有理，婆说婆有理，一时间全中队战士思想情绪都有了波动。那么究竟“曝光栏”该不该设？原来主张设的干部听了之后也举棋不定。
    这件事没有逃过支队领导的眼睛，政委和副政委亲自带领工作组到该中队进行调查研究，现场办公，最后明确指出，不能把设置“曝光栏”这件事看成小事，要提高到如何用条令条例管理好部队的高度来认识。靠“曝光”这种点子对待犯错误的同志，既伤害了他们的自尊心，也起不到教育人的目的，而且这也是条令条例所不能允许的。处理不好，还会激化矛盾，影响部队稳定。随后，支队针对这件事对各基层单位进行了一次全面的民意测验，从条令条例学习、日常管理等四个方面进行了整改，并制定了相应的措施。
    “曝光栏”终于被否定，“曝光栏”从橱窗里被拆掉，这场不大不小的风波最终平息了。3名被曝光的战士卸下了思想包袱，激动不已，主动要求在军人大会上做检查。接着，中队党支部决定把“曝光栏”改为“光荣榜”，并由中队长亲手将“光荣榜”在橱窗里安置好。“曝光栏”消失了，中队工作又恢复了往日的生机。
    武警北京总队某部李剑英
〖-ZW/正文〗
