〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炼就火眼金睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/编者说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●编者说话●
    炼就火眼金睛
    ●周奔
    女骗子李亚军在西北军营行骗数年，从军人身上骗得30余万元钱物。这一事实令人气愤，使人震惊，也引人深思。
    这个女骗子为何专门把眼睛盯向军人？她并不高明的骗术为何能屡屡得手？这些问题女骗子自己已经回答得十分清楚：军人太善良了。事实也确实如此，每当遇到有人述说不幸，请求帮助时，我们有些战友总是不加思索地给予支援。然而我们生活的社会并非一片净土。这些战友的做法在得到被帮助者感谢的同时，也给了像李亚军这样的骗子以可乘之机。
    为人民服务是我军的宗旨，在群众有困难时挺身而出，为群众排忧解难，是我们每一个军人应尽的义务。但如果让骗子的伎俩得逞，不仅会给自己造成损失，还会助长骗子的嚣张气焰，使更多的战友面临被骗的危险，使良好的社会环境受到污染。所以，为更好地为群众服务，我们有必要炼就一双能够识破骗子丑恶面目的火眼金睛。
    李亚军从1993年起就干起了行骗的勾当，可谓是骗子中的老手，但她骗造的谎言也是漏洞百出。可见，无论多狡猾的骗子都不可能做得天衣无缝，只要我们用心，识破骗子的诡计并不难。骗子骗人的目的就是要骗取钱财，所以当遇到陌生人要求给予钱财帮助时，无论他说得多可怜多动听，都不能不问青红皂白立即掏口袋。此时，最好做到一看、二问、三思考。看就是观其形，一般人遇到困难时心急之情溢于言表，这种急一般骗子是很难装出来的。问就是问求助者遇到困难的原因、家庭住址，以及其他有关情况。思考就是分析求助者说得是否合理。最后，如果还判断不准，那么可以带求助者去派出所请求帮助。“有困难找民警”这早已成为家喻户晓的一句话，真正遇到困难的人是不会拒绝这个建议的，而骗子一听则会逃之夭夭。
〖-ZW/正文〗
