〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑滚滚踏昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/冯永学/陈学海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原训练；装甲部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张百顺冯永学陈学海
    “轰隆隆”，随着一声巨响，眼看着仅剩的半边路基也被卷进洪流之中，石块溅起的巨大水花打湿了装甲师张宏副师长的指挥车。路，彻底被洪水冲断了。张副师长望了望咆哮着的洪流，又回头看了看被洪水挡住去路的一溜装甲车，自言自语地说：“提前一个月上山，还是遇上了洪水。”他拿起望远镜向上游看去，目光所到之处都是白花花的一片，以往清晰可见的山路，只能隐约看到被洪水分成数段的“残片”。他仔细地用目光搜寻着每个地段，仿佛在寻找通向昆仑山深处的另一条路。其实他比谁都清楚，这条始建于50年代的219国道，是通向喀喇昆仑和藏北阿里的惟一一条生命线。
    洪水是连续几天的一场大雪融化后引起的。大家昨天还在咒骂：这鬼天气为什么总是阴着脸，雪花飘个不停，为车队翻越险峻的阿卡子大坂带来很多困难。谁知，老天刚一变脸放晴，就为他们造成了更大的不便。翻越阿卡子大坂，可以说是对这次上山进行适应性训练的第一个考验。阿卡子大坂虽说海拔只有3700米，但路却险得出奇。那条缠绕在云雾间的山路，浪费了他们不少的精力和时间。布满积雪的路面，很容易打滑，本来就左拐右绕的山路，好像有意在捉弄这群初上昆仑的“铁汉子”：汽车都不好从这里经过，你们还想把装甲车开过去，没有那么容易！给一点颜色瞧瞧，看你们装甲兵到底有多大能耐？对张副师长这位有着30多年军旅生涯的老装甲兵来说，这样的场面也是第一次见到。他站在险要路段指挥着车辆一个个通过，寒风夹裹着雪花猛烈地扑打过来。此时，山下的气温还是30多度，而山上已下降到摄氏零度以下。张副师长命令官兵们穿上棉衣。但雪和寒风还是给驾驶员带来了很大不便。由于路段险要，驾驶员必须开仓驾驶，虽说带着风镜可以防护住眼睛，但耳朵、脸庞却完完全全地接受着寒风和大雪的洗礼。看着一辆辆装甲车好不容易爬过山顶，张副师长长长地出了一口气。他想，后面沿着河谷前进的路也许会好走一些吧。谁知汹涌的洪水将他的想法击得粉碎。经过太阳一天的照射，洁白的积雪已改变了本来的面目，几经汇积，变成了波涛汹涌的洪流直泻而下……
    路是没有了，横亘在装甲兵面前的是跌宕起伏的河道。要想通过，装甲车就必须绕着巨石和水坑，沿河床慢慢行进，其难度和危险不言而喻。
    “过！”张副师长狠狠地咬了咬牙，“把王兴林叫到前面来，我们3人现场指挥和协调，让他驾驶第一台车在前面趟出一条路来。”
    王兴林是1989年3月入伍的一名士官，在全师装甲兵中驾龄最长，关键时候总有“两刷子”。这次听说部队要成建制到海拔5000米的喀喇昆仑腹地进行适应性训练，他请假从装甲集训队赶回团部。
    王兴林驾驶着装甲车在乱石成堆的河床上缓慢地行驶着。他深知肩上责任的重大，稍有疏忽，就可能影响整个车队的行动。王兴林驾驶着“201”号战车，后面是缓缓跟进的车队。
    车辆艰难地在河床中行驶。突然，204号车陷进了水坑，驾驶员加足马力向前冲去，虽然冲出了水沟，但由于速度太快，装甲车一头冲向左侧的悬崖。驾驶员急忙制动，但还是有小半个车体悬在空中。一边开车一边向后观察的王兴林跳出自己的战车，快步跑回，坐进出了事的战车驾驶室，操纵着悬在半空中的装甲车缓缓向后退去。凭着多年的经验，他终于将这台车开出了险境。
    5070米的麻扎达坂，耸入云霄，庞大的山体在积雪的装点下显出神圣不容侵犯的威严。高寒、缺氧、坡陡、路险，给人一种无形的压力。路，沿着山体向上蜿蜒盘绕，一直消失在白雪和云雾相间的山峰之间。装甲车队马不停蹄地沿着“天路”向云峰攀去。
    当浩荡的装甲车队行驶到海拔4000多米的山腰时，张副师长连连接到装甲车“开锅”、发动机功率严重不足的报告。车队只好停下来休整一下。
    由于海拔升高，气压降低，氧气减少，水的沸点也随之降低，很容易造成冷却水“开锅”和发动机功率不足。
    大家停车的地方，正是当年该师一位叫赵华泰的副营长进山时翻车牺牲的地方。当时也是由于缺氧，发动机功率不足，驾驶员在换挡时，车急速向后退去，滑下了悬崖。赵副营长永远长眠在这个雪域世界。官兵们纷纷脱帽致哀，连长田忠明拿出干粮、香烟等祭品，默默地放在了副营长出事处的一块大石头上。
    “赵副营长的悲剧不能重演，发动机马力不足，我们可以调整发动机提前供油角度和油量校正器……
    张副师长的话还没说完，“扑通”一个沉重的倒地声，就将大伙的目光吸引了过去。站在最后排的战士齐尚辉一个后倒瘫在了地上，眼睛上翻，嘴巴大张，面部肌肉紧张，样子非常吓人。张副师长见状，大喊一声：“卫生员，快拿氧气包来！”小齐刚有所好转，又是“扑通”一声，战士石文松直直地从装甲车上栽了下来……等到小齐、小石相继脱离危险后，其他人员也开始出现不同程度的头疼、恶心现象，个别人还伴随着剧烈的呕吐。有几名乘员吐得直不起身子来。张副师长意识到此地不可久留，赶忙指挥大队人马继续前进。
    快到达坂顶端时，狂风挟着沙尘呼啸而至。203号装甲车在一个急转弯处没能看清方向，直线向前冲去，等副驾驶提醒他紧急制动时，装甲车已到了悬崖边上，如果再晚1秒钟，装甲车就有可能一头扎下悬崖！
    装甲车队翻过麻扎达坂，来到坐落在乔戈里峰下的麻扎兵站。兵站的官兵第一次见到这么多的装甲车辆，特别兴奋。他们准备了丰盛的五菜一汤和高压锅烧制的可口主食热情款待这些装甲兵们。刚才还被高山反应折磨得精疲力竭的装甲兵，此时也来了精神，津津有味地吃了起来。
    可谁也没有想到，半小时后，王兴林的一个“呕吐”，使大家纷纷“效仿”，每个人都吐得天昏地暗，甚至连前面吃的东西也都留在了麻扎兵站。
    车队继续前进。行至5035米的黑卡子大坂时，一片伴随他们很久的乌云，突然间化成冰雹和大雪无情地砸下来，而远处的群峰却依然沐浴在明媚的阳光下。大家忍着冰雹的打击，小心翼翼地向前行驶。
    经过564公里的长途机动，装甲部队按计划连续翻越了6座冰雪大坂，比规定的时间提前3个半小时到达预定的训练区域，开创了我军装甲部队成建制进行高原适应性训练的先河。
〖-ZW/正文〗
