〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗软件原子弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；信息作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    软件原子弹
    ●苏恩泽
    只听说原子弹，何来“软件原子弹”？其实，“软件原子弹”是个比喻，意思是：软件不软，其厉害程度不比原子弹差！
    传统观念一直是“重硬轻软”，认为：硬件看得到，软件看不到，于是硬件搞出来，又报喜，又重奖；而软件则相形见绌，评奖更是难上加难。
    实际上，这完全是一种误解。软件是名软实硬，其作用不能低估。计算机离开软件，只能是一个“裸机”、“死机”。往往买国外的软件比买硬件还难，有的根本不卖。软件才是计算机及其网络的灵魂。
    “软件原子弹”有其特色：
    第一，软件难度相当大。软件在理论上的难度是它的智能性和不透明性，全靠有智能的人脑编写，量大质高，费时费力；编写的程序又不是透明的，很难解读和破译；中间的差错不易查找，往往要等到最后测试；而且软件测试也“只能知道有病，不能知道没病”。
    像美国微软公司的视窗95软件，前后历时3年，几经磨难，开发周期最长，交货延迟次数最多，曾撤掉3名设计主管和4名产品经理，设计人员自称是：“非常卖力地工作，常常像狗一样喘不过气来”。
    第二，软件问题多。软件在实践上的故障多，破坏力大，大型软件平均每200―300条指令就有1个错误，已经成为高科技的一个瓶颈。
    60年代以来，美国发射导弹失败，多数都是软件原因。就是那些著名的高科技武器，软件也并不完善。如：海湾战争中，大出风头的斯拉姆空地导弹，软件数据输入时间过长，而且不能识别敌我，容易造成误伤：美两架A―10飞机曾攻击一支英国装甲部队，摧毁了两辆运输车，打死英士兵若干。又如：“战斧”式巡航导弹，发射准备一次要3―4小时，许多软件数据还要在地面调好，再空运到舰上，然后输入导弹。战争中，施瓦茨可普夫在陆军重武器未运到时，曾要求巡航导弹准备支援，因没有地形数据，回答是：“不行，一个目标也打不到！”
    最近，据英国核管理局内部报告：离伦敦90英里的塞兹韦尔核电站可能并不安全，原因是：其“主要保护系统”的10万行代码，在温升和紧急情况下，本应能及时关闭核反应堆，竟有近一半测试没通过。而美国一计算机专家则警告说：庞大的国际互联网络有可能一朝瘫痪，原因是运行的多媒体软件使信息负担过重。
    第三，软件引发链式反应。1995年8月24日，比尔・盖茨在其微软公司总部向全世界隆重推出“视窗95”，仅推销费就花掉两亿美元，英国一个摇滚乐队的一支歌曲，被买来作宣传专用，用去1200万美元。
    而“视窗95”推出3个月，就销出一千万套以上，且意义深远。不仅推动了以其为基础的各种应用软件发展，还促进了芯片的开发，使芯片“栽上了影像和声音之花”；刺激了半导体存储器的生产，如“火箭升空”；影响了游戏机产业，赶紧“向其靠拢”……这种态势直接导致了“横扫电脑工业的链式反应”，犹如爆炸了一颗“软件原子弹”。
    第四，软件引发蝴蝶效应。“蝴蝶效应”这个词源出气象学，意指对初始值的极端敏感性：亚洲的蝴蝶拍一拍翅膀，会影响美洲几个月后出现龙卷风！现在被用来说明初始决策与设计对后果影响的严重性。
    决策的失误是最大的失误。决策本身不是硬件，而是软件，影响面大，价值更高。因为初始设计对用户性能考虑得越精，武器装备在部队服役得越好，越可避免此后生产、使用中的诸多问题；反之，设计粗糙，仓促出台，靠事后采取补救措施，则要多花10―100倍的费用和劳动；甚至会有难以弥补的严重后果！
    特别在瞬息万变的现代，决策更会“一着不慎，满盘皆输”。众所周知的例子是：英法合制的协和号飞机，片面追求超音速，终因油耗和噪音等问题使几十亿美元付之东流；而美国没追求超音速，而搞宽机身，使波音747飞机占领了市场。又如：转子发动机，早在60年代由日本的东洋公司试制成功，功率大，成本低，但在世界性石油危机之后，却因耗油多而失败，总经理下台，公司也为住友吞并。再如：日本最早举起高清晰度的电视大旗，可在20年之后却被美国超过，皆因美国看准了“数字革命”大方向，几年就以全数字式淘汰了日本的模拟―数字混合式。
    综上所述，可以说：改变了“重硬轻软”观念，认识了“软件原子弹”，才能算是一个现代人！
〖-ZW/正文〗
