〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗求是杂志发表评论员文章强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥马克思主义理论说服力和战斗力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗B00〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；思想理论工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月15日电为深入学习江泽民同志在中央思想政治工作会议上的讲话，8月16日出版的第16期《求是》杂志发表系列评论之三，题目是《充分发挥马克思主义理论的说服力和战斗力》。
    评论指出，江泽民同志在中央思想政治工作会议上的重要讲话中强调，要紧密结合我国社会主义改革和建设、国际形势发展变化的新实际，加强对马克思主义的研究和宣传，不断增强马克思主义理论的说服力和战斗力。这一重要论述为新时期的思想理论工作提出了任务和要求，具有十分重要的指导意义。
    评论认为，充分发挥马克思主义理论的说服力和战斗力，是捍卫马克思主义指导地位的需要。充分发挥马克思主义理论的说服力和战斗力，必须及时总结党和人民在实践中创造的新经验和获得的新认识，有力地回答现实生活提出的、干部群众关心的重大思想理论问题；必须同各种反马克思主义的错误思想政治观点进行积极的思想斗争；必须加强和改进马克思主义的理论宣传工作。
〖-ZW/正文〗
