〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本民众要求政府认真反省战争历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治；日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○日和平遗属会抗议政府成员参拜靖国神社
    ○日各政党发表声明表示要汲取历史教训
    ○森喜朗表示要将战争的教训铭记心间
    据新华社东京8月15日电（记者王大军）来自日本各地的和平遗属会的代表15日在东京举行集会和示威游行，抗议政府成员正式参拜靖国神社，要求政府认真反省战争历史，保证日本永远走和平发展的道路。
    会上，法学教授古关彰一作了题为《改宪讨论中缺少的是什么――21世纪要充分发挥和平宪法的作用》的讲演，指出日本现行的和平宪法的核心是日本要走和平发展道路，而日本修改宪法的动向日益加剧，其实质是使日本偏离和平发展的道路，因此对这一动向必须提高警惕。
    集会最后宣读了87岁的社会活动家、和平遗属会全国联络会会长小川武满的书面发言稿。小川说，当时，在军国主义教育下成长起来的他们这代人，曾对“为国家而战”等说法深信不疑。但是，他们在战后逐渐明白了那是一场侵略战争，夺去亲人的战争破坏了亚洲国家的和平和民众的生活，夺走了2000多万人的生命，亚太地区的人们至今仍在受到战争创伤的折磨。
    据新华社东京8月15日电（记者王大军）日本各政党15日就二战结束55周年发表声明，表示要汲取历史的教训，致力于和平。
    自民党的声明说：“我们决心要把对战争的反省和在战争中得到的教训一代一代地传下去，更加积极地通过外交努力以确保世界的和平与稳定。”
    公明党的声明说：“为了使21世纪成为和平的世纪，我国要把一国的和平主义外交转变为共同繁荣的世界和平主义外交。
    共产党的声明说：“对日本来说，明确对侵略战争和殖民地统治的反省是不可缺少的。当务之急是要彻底消除自民党等政党内部还存在的美化侵略战争的倾向，同亚洲各国人民建立友好关系。”
    社民党的声明说：“政府应当扭转迄今一直采取的避免从本质上反省侵略战争和殖民地统治的姿态，发挥维护世界和平的主导作用。”
    据新华社东京8月15日电（记者王大军）日本首相森喜朗15日中午在此间举行的第55次全国战殁者追悼仪式上致辞时说：“那场战争不仅给我国，而且给许多国家，尤其是邻近各国造成了许多痛苦和悲伤，我表示深刻的反省，同时谨表哀悼。”
    他还说：“值此在20世纪结束的重要年头举行这一仪式之际，我再次发誓，一定把从那场战争中吸取的教训铭记心间，为实现更美好的社会而全力以赴。”
    二战结束后，日本政府每年都在东京举行这一仪式。今年参加仪式的有来自全国的战殁者遗属以及各界代表约6300人。日本在二战中有310多万人丧生。
    据新华社东京8月15日电今天，日本内阁中有10名成员不顾邻国人民的感情和反对呼声参拜了靖国神社。
    在参拜的10名大臣中，有3人是以公职身份参拜的。他们是法务大臣保冈兴治、运输大臣森田一和金融担当大臣相泽英之。另外7名大臣是以私人身份参拜的。
〖-ZW/正文〗
