〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立三个新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凯文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部大开发，要把更新观念放在首位，走出一条符合社会主义市场经济体制要求的地区开发道路。
    一要树立新的资源观。在知识经济已见端倪的时代，天然资源和一般性劳动力资源的作用相对下降，而商标、品牌、专利、市场网络、信息、创新环境、制度环境等后天获得性资源与人才资源的作用与日俱增，从某种意义上说，后者对前者有点石成金之效。海尔、小天鹅等企业，在西部兼并了一些厂，有的并未注入多少资金，而只是带来了品牌，带来了新的管理模式，注入了新的经营理念，就使一些困难企业起死回生，重新焕发生机，并成为当地的利税大户，这一点是值得人们深思的。
    二是树立新的优势观。西部地区在经济结构的调整上不能拘泥于主要发展上游产业，搞初级产品，而应当与发达地区一样走产业升级之路，发展下游产业包括高新技术产业。在实施产业升级的过程中，西部要从竞争力相对较弱的现实出发，在策略上尽可能采取差别化战略、分层竞争战略等，以减少风险，提高成功率。
    三是要树立新的发展观。在短缺经济下，人们习惯于把发展等同增长，追求经济总量及其扩张速度。在市场经济条件下特别是出现买方市场的情况下谈发展，关键一是通过多种途径提高产品的竞争力，提高自身产品的市场占有份额；二是针对潜在需求开发新产品，创造开拓新市场。
    （作者系驻京某部研究员）
〖-ZW/正文〗
