〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森：中国的科学泰斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技专家；国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱学森：中国的科学泰斗
    ●本报特约记者苏扩善
    1991年10月16日，在钱老即将年满80岁的前夕，国务院、中央军委授予钱学森“国家杰出贡献科学家”荣誉称号和一级英模奖章。
    1999年9月18日，中共中央、国务院、中央军委隆重表彰为研制“两弹一星”作出突出贡献的科技专家，钱学森荣获“两弹一星功勋奖章”。
    忠贞归国担大任
    钱学森，1934年在上海交通大学毕业，次年赴美国留学，获得航空、数学博士学位。新中国成立后，钱学森立志回国。在经受了长达6年的磨难后，1955年秋天，钱学森终于回到了祖国的怀抱。从此，他以自己渊博的知识，赤诚的爱国之心，投入新中国火箭、导弹和航天器的研究开发工作。在钱学森从海外归来不久，毛泽东主席接见了他。1964年，毛泽东70大寿，打破了一向反对别人为他祝寿的惯例，请大家吃饭时，除邀请中央主要领导外，还邀请了钱学森等三位不是中央领导的同志，并把钱学森安排在自己旁边的座位上。
    钱学森从培训科技干部做起，克服重重困难，用4年时间仿制发射成功我国第一枚近程导弹，又历时4年研制成功中近程导弹，此后又用两年时间，于1966年使我国成功进行了导弹核武器“两弹结合”的飞行爆炸试验。短短10年，我国导弹核武器得到了飞速发展，跻身于世界强国之列。邓小平同志在1992年初视察南方时的重要讲话中，再一次指出：“要记住那个年代，钱学森、李四光、钱三强那一批老科学家，在那么困难的条件下，把‘两弹一星’和好多高科技搞了起来。”
    作为一位杰出的科学家，钱学森在科学技术的许多领域作出了卓越的贡献。目前他已出版专著9部，发表论文300余篇，在应用力学、喷气推进与航天技术、工程控制论、物理力学、系统工程、系统科学、思维科学、科学技术体系与马克思主义哲学等领域都具有开拓性的贡献。
    格外看重“中国人”
    钱学森是中国科学院、中国工程院“两院”院士，曾获中国科学院自然科学一等奖，国家科技进步特等奖。1991年，在国务院、中央军委授予钱学森“国家杰出贡献科学家”荣誉称号仪式上，江泽民同志称钱老“是一位具有高尚的爱国主义精神，坚定不移地为社会主义事业奋斗的战士”，“是我国爱国知识分子的典范，他的经历体现了当代中国知识分子追求进步的正确道路”。
    1989年，钱学森获得国际理工研究所“小罗克韦尔奖章”，以及“世界级科技与工程名人”、“国际理工研究所名誉成员”的称号。“小罗克韦尔奖章”是国际理工研究所1982年设立的最高奖，获奖者必须是国际理工最权威的人士，在已有的16名获奖者中，钱学森是惟一的中国人。钱学森是一个很有民族气节的人，他说他是“作为美国的犯人，被驱逐出境，押送回国的。”所以他发誓再不踏上美国的土地。他获奖后并没有前往美国领奖，而是由中国驻美大使代领的。江泽民同志得知钱学森获奖后，立即会见了钱学森。江泽民说，这不仅是钱老的荣誉，也是中国人的骄傲，并号召“我们要向钱老学习”。在当时国防科工委专门召开的庆贺座谈会上，钱学森平静地说：“这是第一名中国人得此奖。要紧的是‘中国人’三个字，这个‘中国人’，应该包括成千上万为此作出贡献的人。”
    三次激动见境界
    科学家的平静表现着思想的深邃和品德的高尚。在1991年中央为他授予“国家杰出贡献科学家”荣誉称号颁奖大会上，钱学森曾说了这样一段话：“我还要利用这个机会表示对我的爱人蒋英同志的感谢！”他说：“在1950年到1955年美国政府对我迫害的5年间，她管家，蒋英同志是作出了巨大牺牲的，这一点，我决不能忘。”他接着介绍了蒋英同志是一个“女高音歌唱家，而且是专门唱最深刻的德国古典艺术歌曲。正是她给我介绍了这些音乐艺术，这些艺术所包含的诗情画意和对于人生的深刻理解，使得我丰富了对世界的认识，学会了艺术的广阔思维方法。或者说，正因为我受到了这些艺术方面的熏陶，所以我才能够避免死心眼，避免机械唯物论，想的问题能更宽点，活一点。”
    继而，钱学森说他此时并不怎么激动。他说他一生中真正激动只有三次：一次是1955年，他写的《工程控制论》出版了，他拿着这本书和他的一本物理学讲义去送给他的恩师冯・卡门并和他告别，冯・卡门对他说：“你现在学术上已超过我了！”听到这样的评价，钱学森激动极了。心想，冯・卡门是什么人，那是全世界公认的工程力学和航空技术权威啊！钱学森的第二次激动是在建国十周年的时候，他加入了中国共产党，“激动得简直睡不着觉”。第三次激动是在1991年，他从一本书中得知中央组织部把他和雷锋、焦裕禄、王进喜等人物列为解放以来在群众中享有崇高威望的共产党员的优秀代表时，他“最为感动的是自己成了人民最爱戴的英雄模范人物”。RW：钱学森
〖-ZW/正文〗
