〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍一部共产党人的正气之片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电影《生死抉择》拍摄记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵兰英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部反腐倡廉的巨制，一部激情倾注的力作。《生死抉择》从筹划拍摄到改完最后一个镜头，上海电影制片厂为之投入了最大力量和满腔热情。
    拍一部有广泛社会影响，有震撼力的巨作，这是上海期待多年的愿望。当一年前，小说《抉择》在上海有关领导和创作人员手中传看时，谁都为作品揭示的腐败现象所震撼。腐败问题在当前严重阻碍了我们的改革开放，成为人民群众普遍关注的热点问题，成为中央下决心惩治的重点问题。文艺是现实生活的反映，源于生活、高于生活。文艺又将会以它特有的魅力，在人民群众和社会发展中，产生巨大影响。于是，上海决心将这部长篇小说搬上银幕。
    从小说到银幕是一个再创作的过程。改编的关键在于必须以正压邪。在创作人员心中，始终有这样一个认识：腐败现象要彻底揭示，任何粉饰与回避，最终都会使问题更严重。但更要看到社会主流，看到党和政府惩治腐败的决心，看到人民群众的期望。影片所要展示的正是以市长李高成为代表的共产党人的凛然正气和高尚人格。不仅要揭示腐败的严重性、复杂性、社会性，回答人民群众关心的“腐败问题为什么根除不了”的问题，更要让人民群众从中看到希望，振奋精神，让广大干部从中吸取教训，勤政为民。
    剧本，一剧之本。在剧本创作上，上海配备了强有力的创作力量。推翻、重来，重来、再推翻，先后写了7稿，花费整整8个月的时间。
    真实，是艺术的生命力。人物必须真实、事件必须真实，任何细节也必须真实。上海电影制片厂为之作出很大努力。影片在展示李高成与市委副书记杨纯关系时，在发现相亲相爱的妻子滑入泥潭时，在看到由亲人、恩师、朋友编织起来的一张张腐败网时，每一层次的发展，都合情合理，可信可靠。在表现所谓“反派”人物严阵及其养子、中阳纺织厂领导班子所作所为时，也很真实。影片所揭示的干部子女问题、妻子问题、哥们问题、58岁、59岁现象等等，在生活中都是活生生的事实。正因为真实，影片才具感染力，才会在社会中产生强烈反响。
    影片上映了，取得了强烈的社会反响。观众席中的原小说作者张平，竟然也边看边流泪。他说，他没有想到电影会改编得如此好。他为李高成的铮铮铁骨感动，为影片所取得的成功激动。“让李高成走下银幕。”许许多多观众发出了这样的呼唤。人民太需要李高成这样的干部了。愿我们的干部，自尊、自律、自重、自爱，多想想为人民做了些什么，为社会做了些什么，堂堂正正做人，兢兢业业工作。
    （据新华社上海8月15日电）
〖-ZW/正文〗
