〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西方国家股份制的发展，是否意味着“人人都成为资本家”？对此要看到――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗股份制不是资本主义的“救命稻草”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/如何认识资本主义发展的历史进程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育；马克思主义教育；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    股份制不是资本主义的“救命稻草”
    ●路宏
    股份制，是通过发行股票筹集资本，以公司制进行生产和经营，并按投资人的投资份额参与管理和分配的一种企业制度。与家族式的私人资本相比，股份制资本的确提高了资本占有和使用的社会化程度，使原来一个个独立的私人资本联合起来，并具有了一定的社会性。恩格斯曾指出：“由股份公司经营的资本主义生产，已经不再是私人生产，而是由许多人联合负责的生产。如果我们从股份公司进而来看那支配着和垄断着整个工业部门的托拉斯，那么，那里不仅没有了私人生产，而且也没有了无计划性”。
    但是，股份制只是一种财产组织形式和资本经营方式，它本身是中性的；其性质取决于控股资本的性质。在资本主义条件下，股份制往往控制在大垄断资本手里，它的私有性质是显而易见的。实际上，股份制所产生的一个直接后果，就是使垄断资本控制股份公司的力量得到了加强。在20世纪初，垄断资本需要40％甚至更多的股票才能控股，而今天只需要3％甚至更少的股份就能控股了。像美国洛克菲勒集团家族自有资本只有36亿美元，占本公司总股份的1％多一点，但它控制的社会资本却是3300亿，控制了比自己大将近100倍的社会资本。在西方，除了基金型的股份经济之外，多数股份制企业实行的不过是一种由多个私人资本共同所有的企业制度。这种股份资本的社会化，只不过把过去集中在极少数人手里的私有财产，转化成了相对分散的私有财产。因此，股份制并没有根本改变这些企业的资本主义私有制的性质。
    说股份制的发展能使“人人都成为资本家”的观点，来源于1958年美国学者凯尔索和阿德勒所写的《资本家宣言》一书。该书宣称：随着资本主义股份制的发展，拥有股票的人越来越多，总有一天西方国家会发展为人人都成为资本家的社会，这样就铲除了无产阶级革命的经济根源。这个观点一发表，立即博得西方世界的一片喝彩。其实，这种观点是站不住脚的。其一，股份制在西方发展了几百年，但股民人数只占总人口的很少一部分。其二，股民们所拥有的股票数量很不平衡。在股民中，大多数是只有很少股票的小股东。比如，1970年―1985年美国占总人口90％的普通居民只拥有10.7％的股票，而10％的富裕人口则拥有89.3％的股票。其三，在实际经济生活中，大股东和小股东的地位和作用大不相同。对广大的小股民来说，他们无权参与企业管理和重大决策，他们保护自己投资的主要手段只能是通过在证券市场出售股票，其手中股票的性质，跟银行存款差不多。可见，工人持股绝不等于工人拥有资本，说股份制的发展就“能使人人都成为资本家”，这根本是不对的。
    资料控股
    通过持有一定数量的股票控制股份公司的运营。在早期的股份公司中多为绝对控股，所持股份须超过50％。二战后，企业股权逐步分散化，相对控股随之发展，现在只需持有3％～10％甚至更少的股份即可控股。
〖-ZW/正文〗
