〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部加强对机关公勤人员的管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“萧墙之内”严三分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/刘启国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公勤人员管理；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “萧墙之内”严三分
    本报讯陈唐盛、刘启国报道：前不久，南京军区某部公勤队接连爆出两件新闻：3名报考军校的公勤人员因军事素质摸底考核没通过，被取消了报考军校的资格；2名列为第一季度预备党员发展对象的公勤人员因表现一般被暂缓发展。
    该部机关公勤人员40多个分布在小车班、军需仓库等小散单位，人人手中都有一些小权力，再加上平时与机关领导接触多，部分公勤人员在一段时间里产生了“近水楼台先得月”的优越感。个别机关干部碍于情面，对“身边人”降低荣誉进步标准，甚至到“关键时刻”还出面说情。针对这种不正常的现象，部队领导在交班会上指出：机关战士也是普通一兵，在荣誉进步上决不能降低标准，迁就照顾，一经发现严肃查处。同时，政治部门对公勤人员进行了“成长进步靠实干，歪门邪道行不通”的专题教育。在入党、考学、提干、学技术等方面，机关有关部门严格把关，公开标准和条件，不搞迁就照顾。
〖-ZW/正文〗
