〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个女骗子为何专骗军人？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●女骗子李亚军从1993年起开始在西北五省的军营中行骗。几年来，她共在军营行骗100余起，总计骗得钱物30余万元。
    这个女骗子为何专骗军人？
    ●刘继军
    7月15日，某部战士李军站岗时，看到一位姑娘来到岗哨附近的铁路旁边。只见姑娘一边沿着铁路漫步，一边向他张望，目光痴呆，眼角还挂着泪痕。过了一会儿，姑娘写了一张纸条放在离李军不远的地方，然后一边哭一边躺在了铁轨上。这时603次列车从远处驶来，距姑娘越来越近，100米、50米……姑娘仍纹丝不动。李军急了，冲上铁轨，把姑娘推出了危险区域。可姑娘不但不感谢，反而又向远处的悬崖走去。李军有些着急了，追上姑娘把她劝了回来。李军打电话向领导请示后，把姑娘带回部队。
    这位姑娘说她叫吴兰，新疆石河子市人，今年考上了大学，可父母没钱给她交学费，要她放弃学业卖雪糕。她不愿放弃学业，千里迢迢来到青海想找当兵的堂哥帮忙，可一连找了数天，都杳无信讯。她走投无路只好写了遗书，想卧轨自杀。中队的官兵听了姑娘的述说，对姑娘的遭遇深表同情，纷纷为姑娘捐款要帮她上学。不大的军营，几天时间就捐款3000多元。中队指导员高峰拿着这笔捐款，心情十分激动，他想自己就是因为没钱才失去了上大学的机会，可千万不能让这个姑娘再走自己的老路。于是又向司务长借了500元钱放入捐款中。
    正在这时，支队宣传干事王平来到中队。听说官兵们给姑娘捐款的事后，王平要官兵们和姑娘拍照片留个纪念。当官兵们和吴兰在王平面前站好时，王平按快门的手却停住了。他连忙把高指导员叫到一个偏僻处说：“你这笔钱慢一点交给吴兰。3年前我在其他连队也拍过一张官兵给失学姑娘捐款的照片。吴兰和那个姑娘太像了。”高指导员一听也感到有点不对劲：7月15日，全国高考成绩尚未公布，她怎么说自己已经考上大学了呢？王平说：“你问过她家的具体地址没有？”“问过了，新疆石河子关门街18号。”“你问过她父母姓名没有？”“问过了，吴玉杰、李芳。”王平立即要通了石河子市公安局的电话，对方回答石河子市根本没这个街。
    中队把吴兰交给了当地派出所。经调查，原来她真名叫李亚军，的确是新疆石河子市人，但并不是失学姑娘，而是一位行骗军营多年的骗子。她从1993年起便开始在西北五省的军营中行骗。有时她谎称自己因缺钱失学，有时谎称自己钱财被偷。每次她都装出一副可怜样，或昏迷雪中，或自杀未遂，招引军人来救，达到骗钱的目的。几年来她共在军营行骗100余起，总计骗得钱财30余万元。有时她不但骗，而且偷。一次，部队把她安排在家属院住，她顺手把军人家属的存折、衣物、现金洗劫一空。
    谈起为何专骗军人，李亚军说：军人太善良了，大都乐于助人，特别是对有困难者，更是全力以赴，倾囊相助。如果随便设置点险情，让军人来救人，然后趁机行骗，就更容易。有一次在火车站她和一个男青年合伙行骗，她看一个军人路过附近时，拉住那个男青年说自己的包被他偷了，那个军人过来相助捉贼。她马上松手让同伙跑掉，那个军人追了一阵，没追上，转身回来，李亚军蹲在地上装作哭哭泣泣的样子。结果，那名军人被她轻易骗走300元钱。
〖-ZW/正文〗
