〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体第48届军事五项赛鸣枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军健儿开局良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林/范军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事五项锦标赛；八一军事五项队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际军体第48届军事五项赛鸣枪
    我军健儿开局良好
    本报霍尔斯特布罗8月15日电陈美林、范军报道：国际军体第48届军事五项世界锦标赛昨天在丹麦打响。尽管天气恶劣，但中国队开局良好，男队领先老对手巴西队322分，女队领先朝鲜队70分，较好地完成了作战指标。
    14日早晨，德国、奥地利、巴西、丹麦、芬兰、瑞士、瑞典等31个国家的选手在射击场地登场亮相。比赛开始时刮起了大风，并随之大雨倾盆，能见度非常低。中国男队打头阵的是32岁的李忠，他精度射10发子弹打了99环，速射打了98环，射击总成绩为197环，为中国队打响了第一炮。第二个上场的是赵敏，他也以197环的成绩打出自己的最好成绩。老将郭新桥也打出了193环的好成绩。中国队年轻选手刘伟今天超水平发挥，打了198环，为中国队扩大了战果。在今天的比赛结束后，我军代表队六名选手领先巴西队46环计322分。
    在女子项目中，今天上场的中国队小将王莹、徐蕾和尹丽、田琳娜齐心协力，在射击项目上以70分的成绩领先朝鲜队。
〖-ZW/正文〗
