〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某高炮旅党委“一班人”模范实践“三个代表”思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重学白求恩争做高尚人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤武/曹宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用“三个代表”思想指导部队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某高炮旅党委“一班人”模范实践“三个代表”思想
    重学白求恩争做高尚人
    本报讯刘凤武、曹宗堂报道：6月30日上午，南京军区某高炮旅大礼堂，旅里为纪念建党79周年而举办的“重学白求恩，争做模范人”演讲比赛正在进行，旅长郭耀辉、政委王松林先后走上讲台，以自己的亲身经历讲述了实践“三个代表”思想的收获和体会。此项活动是这个旅开展的“重学白求恩，争当实践‘三个代表’模范”活动的重要内容之一。
    这个旅党委曾经连续4年被军区评为先进党委。今年3月以来，旅党委结合学习江总书记“三个代表”的论述，重温了《纪念白求恩》，决定在党员干部中开展“重学白求恩，争当实践‘三个代表’模范”活动，重新叫响“毫不利己专门利人”的口号。旅各级党组织安排党员认真学习《纪念白求恩》，要求党员根据毛泽东同志在书中概括的“五种人”的标准对照自己的言行。旅党委成员围绕“怎样才能做一个有益于人民的人”的问题，提出了“政治上清醒，信念上坚定，工作上率先垂范，生活上廉洁自律”的为政准则，力求从更高的标准上把“三个代表”付诸实践。
〖-ZW/正文〗
