〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要关心部队中青年科技干部健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秦/李毅刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队健康；科技干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要关心部队中青年
    科技干部健康
    编辑同志：
    最近，我们对我所中青年科技干部的健康状况进行了调查，结果发现有40％的中青年科技干部健康状况一般，慢跑500米就已气喘吁吁；有26％的人容易患伤风、感冒、腹泻等经常性、季节性疾病；43％左右的人因长期进行微机操作而引起头痛、头昏、眼睛干涩、充血等症状；有15％的人因长期接触有毒、有害气体和化学药品而引起脱发、咽喉肿痛等病症。偏弱的体质、长时间的过度劳累、体育锻炼的缺乏，严重影响到了部分科技骨干的身体健康状况。去年底，兄弟单位一名年轻的博士生因过度劳累倒在了试验室里，再也没有醒来，给某重点课题研究项目带来了不可估量的损失。调查中还发现，在中青年科技干部中每天体育锻炼超过30分钟以上的不到30％，有近一半的科技干部因工作紧、任务重，没时间也没兴趣进行体育锻炼。
    科技干部是科技强军的开路先锋，在我军武器装备现代化建设中具有不可替代的作用。他们作为科研试验的中坚力量，只争朝夕、拼命干工作的精神固然可嘉，但健康状况更不能忽视。为了提高中青年科技干部的身体素质，促进部队的全面建设，我们所党委从实际出发，再次叫响“身体是革命的本钱”的口号，制定和完善一系列旨在促进全民健身的规定和措施：一是加强督导。积极发挥业务部门、基层支部和各级领导的职能作用，充分利用早操、工间操和八小时以外时间进行训练和开展活动，把沉浸在实验室里的人请出来，让他们动起来，保证每人每天至少锻炼1小时。二是加强设施建设。所里先后投资近20万元为各基层单位配备了台球桌、乒乓球桌，修建了室外羽毛球场等，完善和强化了文化活动中心功能，保证科技干部体育锻炼有场所，文化活动有去处。三是组织活动牵引。立足本所实际，从科技干部的兴趣和爱好出发，组织羽毛球、乒乓球等擂台赛，举办“奋进杯”、“创新杯”、“先锋杯”三大球类比赛等系列文体活动，做到月有大比赛，周有小活动，激发科技干部参与比赛热情。四是加强医疗保障服务，成立所“流动门诊”，每隔两三天在办公区和试验区巡诊一次，每年对科技干部进行两次例行检查，做到小病及时诊，大病及时查。同时，对那些科研试验任务重、工作时间紧、成绩突出的科技骨干，优先照顾疗养。
    空气动力基地气动设计所
    张秦李毅刚
〖-ZW/正文〗
