〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团领导机关力戒漂浮作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不经调研“三不办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水秀平/张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不经调研“三不办”
    本报讯水秀平、张代春报道：7月14日，济南军区某团团长曹建华、政委张树彬带机关工作组下到基层，为即将召开的干部讲评大会调查研究。这是该团领导机关，力戒工作中的漂浮作风，坚持做到不经过调查研究不决策不发文件不开会的一个缩影。
    重大问题不经过专门调查研究不决策。针对新调整的干部、骨干能力素质弱的问题，今年初，团党委“一班人”带头深入到各基层连队，利用一周时间对全团干部素质状况进行大调查，分先进、一般、后进3个层次对各个连干部、骨干进行了摸底排号，找出了制约他们素质不高的原因。由于实情摸得准，决策有了科学依据。团领导及时做出了提高干部6个方面的素质和进行骨干带兵能力培训的决定。
    重要文件不经过专门调查研究不出台。针对如何深化科技练兵的问题，“一班人”下基层进行专题调查研究，在此基础上团党委出台了《关于深化科技练兵的决定》，在增加对高科技学习的投入、加强科技练兵中的政治工作等8个方面拿出了过硬的措施。由于措施得力，该团先后三次接受集团军、军区组织的高科技知识考核，次次取得优异成绩。今年初以来，这个团先后制定了《关于加强战士心理保健》等重要文件10多个，均经过广泛深入的调查。由于问题抓得准，针对性强，切合基层的实际，指导性和可操作性都很强。
    重要会议不经过专门调查研究不召开。团里每次召开重要会议，都坚持先做系统调查研究。为了做好现实军事斗争准备中的政治工作，该团分培养人才、奖惩激励等5个专题对现实军事斗争准备中的政治工作现状及需要解决的问题进行了调研，官兵们一个个畅所欲言，献计献策，为召开“现实军事斗争准备中的政治工作大会”提供了重要材料，使这次大会开得非常成功，推动了这项工作的开展。
〖-ZW/正文〗
