〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗座位到底该不该让？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为人民服务；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，成都军区驻滇某炮兵团党委接到师纠察队电话：该团三营战士何小东乘公共汽车不给小朋友让座，并与小朋友的母亲发生争执。团政委张汉昌一听，大为恼火。两年前，为增进驻地军民的团结，该团党委针对驻地地处市区的实际，特制定：乘车要让座，遇难要伸手等十条助民规定。一时间，关于该团战士好人好事的消息四面而来，该团也因此多次被上级机关评为：“精神文明建设先进单位”，这一做法也在全师作了经验推广。想到这，张政委给小何所在营打电话要求调查处理此事。
    没想到，何小东对批评竟然不服气。他振振有词地说：“我不愿用我的‘可爱’换来一些人的麻木。”原来，何小东请假上街买完东西乘9路车返回团队时，看到车上有空座，便在一个空座上坐了下来。车到一站，上来一对母子，车上只有一个空位。母亲看到穿军装的小何坐在后面，在空位子上坐定后，对儿子说：“去，后面有个当兵的，让他给你让座。”小何听到此话，气愤异常，没有给这位小孩让座。这时，孩子的母亲走上来指责小何。下车后，还将此事反映给路过的师纠察队。
    座位到底该不该让？这件事在团里引起强烈反响。一些官兵说，军人在任何时候都要把群众利益放在首位，小何不让座位不对。一些官兵则认为小何的做法可以理解，政治部干事李远军说：前不久一位老人不小心掉入水沟，围观的人很多，但没一人出手相救，当他闻讯赶到时，人们自然让出一条路说：“当兵的来了，当兵的来了……”似乎救人是我们军人的专利。
    这件事也引起了团党委一班人的深思。党委会上，一班人经过热烈讨论，最后达成一致：军人的宗旨是全心全意为人民服务，但军人不能只是一花独香，更要成为一面旗帜，树到哪就能带动一片人。面对社会上一些人比较麻木的现象，我们不仅自己要做好事，而要带动群众一起来做。最后团党委决定：在全团进行一次我军宗旨的再教育，使官兵们充分发挥军人“旗帜”的作用，切忌以麻木对麻木。教育过后，小何说：以后再遇到这种事，我会把座位让给孩子的，同时也会告诉他每个人都有责任做好事，培养孩子从小做好事的意识。
    近日，该团党委又和当地政府共同组织了一场“只要人人都献出一点爱，世界将更美好”为主题的精神文明讲座，并发放“文明市民三字歌”2000多份，受到军地领导的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
