〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本姑娘抛绣球武警战士婉言拒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本姑娘抛绣球
    武警战士婉言拒
    ●乔国清
    不久前，武警云南总队大理州支队二中队战士杜奎又收到了日本姑娘多田幸子的来信。信中说，她不会再打扰他了，但永远爱他，永远爱中国。捧着火辣辣的信，小杜终于松了一口气，但幸子那甜甜的笑容还是浮在眼前。
    那是去年的一天，外出执勤归队的小杜被一个日本姑娘拦住了去路。姑娘说她已迷路一天，无法找到父母，小杜当即向中队领导汇报。得到领导批准后，小杜在城里转辗3个多小时，帮幸子找到了父母。焦急的幸子父母看到女儿平安回来泪水直流，但幸子的眼睛却定在了小杜的身上，十分专注出神。在幸子父母的再三请求下，小杜把姓名告诉了他们。过后的几天，不知幸子是怎么弄到地址的，隔三差五给小杜来信，说她已经爱上他了。无奈，小杜在指导员的帮助下给幸子回了一封25页的长信，给她讲部队的光荣传统和规定，告诉她帮助她寻找父母是任何一个中国军人都会做的事，希望她不必爱某一个人。幸子看了这封信后深受感动，给小杜写了封回信，表示一定为中日两国人民永远友好尽一份力。于是出现本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
