〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方兴未艾的开拓性事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军队生活保障社会化的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生活保障社会化；军队后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队生活保障社会化是后勤保障体制改革过程中的新事物。面对这项新事物，各试点单位大都经历了破壳的阵痛、发展的困惑和成熟的喜悦。追寻他们的足迹，我们看到了新老观念的冲撞，新旧机制的交替，并从中获得了不少有益的启示。
    一项势在必行的改革
    现代战争对军队建设的要求是精干、合成、高效。如何让我军后勤适应这一要求，把有限的人力、物力、财力集中在“保障有力”上？江泽民主席关于“军队后勤保障特别是生活保障必须社会化。这方面的改革要加快进度，加大力度”的重要指示，深刻揭示了现代军队后勤的发展规律，指出了新形势下实现“保障有力”的有效途径。军队生活保障社会化是质量建军和市场经济发展的内在要求，而质量建军的一项重要内容，就是改革现行保障体制，变后勤办社会为依托社会办后勤，努力开创一条投入较少、效益较高的社会化保障的新路，最大限度地提高经费的使用效益。
    改革势在必行。一位部队领导曾对记者说，现在当领导，一头顾老的，一头顾小的，中间还要稳住干活的，从吃喝拉撒睡，一直管到生老病死退，大量时间和精力都被“办社会”占用了。随着我国市场经济的发展，日益完善的社会保障体系一方面使军队办社会的弊端日渐显露；另一方面也为后勤保障甩掉“尾巴”、减轻军队“办社会”的负担，创造了水到渠成的条件。
    事实是最有说服力的。今年的阴历除夕，解放军总医院值班的300多名医护人员足不出户便吃上了热腾腾的饺子和4种小菜。这是总医院实行社会化保障后的第一顿年夜饭。来自北京市粮食局的承包商么艳田经理说，年三十那天下午两点，我们全体员工开始包手工水饺，我们买来保温箱、棉被，从初一到初七值班人员的工作餐都是我们送到每个科室。据介绍，以往医护人员误餐常吃凉馒头就咸菜，实行社会化保障之后，再也没人为晚下班吃不上饭提意见了。
    记者在解放军总医院3号院食堂参观时，采访了正在就餐的急诊科护士朱筠，她与爱人的午餐是红烧瓦块鱼、干煸豆角、宫保鸡丁、扬州炒饭，免费的西红柿鸡蛋汤，共计11.5元。她说，自从实行社会化保障以来，她家几乎不做饭了。
    解放军总医院的3个食堂在实行社会化保障之前年年超支。试点以来，3个食堂减少员工45人，减少人员工资、给养器材费66万元；锅炉房实行社会化之前，每年需投入经费257万元，山西矿物局所属的公司承包之后，院方每年只需投入168万元，节省经费89万元。军需处长陈华明告诉记者，实行社会化的一餐厅楼上是本院没有改革的福利食堂，一个星期日，他专门就楼上楼下的经营情况进行对比，发现在楼上吃饭的只有4人，而楼下却有1300多人。当初向北京市粮食局立下“干不好就地下岗”军令状的么经理高兴地对记者说，一餐厅过去日流水800元左右，现达8000元左右，高峰时突破1万。
    尝到生活保障社会化甜头的远不止解放军总医院一家。廊坊陆军导弹学院副院长刘春波在总结实践经验时说，我们的工作思路是先干起来再消化，在干中学习，干中提高，干中完善。因而，我们取得了明显的效益：减了人，社会化之前，炊事人员与就餐人员的比例是1∶20，社会化之后，炊管人员与就餐人员的比例为1∶45，减少人员82人；省了钱，社会化之后，实际节省经费约44万元；增了效，主食由过去的5个品种增加到现在的10余个品种，官兵普遍反映，饭菜的质量明显提高；省了心，现在一切采购、供应、服务管理均由地方负责，使机关和基层腾出更多的精力来抓教学、抓训练、抓管理；堵了漏，实施社会化后，经营管理环节减少了，跑冒滴漏减少了。此外，还安置院内职工、军嫂、子女11人。
    总参兵种部第4管理处营房助理员陶晓刚是学建筑的大学毕业生。过去，谁家的灯坏了，玻璃破了，墙皮掉了，下雨积水了，一个电话，他必须赶到现场。为此，他特意买了一辆自行车，还是忙得团团转。单位实行营房维修保障社会化之后，他再也没有接到类似的电话。陶助理说，以前尽干力气活，现在结合所学专业抓监控管理，工作更有意义了。
    三个正在拉直的问号
    第一个问号：钱从哪里来？
    军队生活保障社会化是靠“拿来主义”和提高现有资源配置效率两个渠道来解决“钱”的问题。
    一提搞社会化，部队有的同志就提出“钱从哪里来？”在他们的眼里，社会化保障应该是一流的，过去的老食堂要翻修改建成窗明几净，麦当劳、肯德基式的快餐厅，就餐环境赏心悦目，饭菜质量色美味香……实际上，社会化保障的实质是引进市场经济条件下先进的管理机制，打破大锅饭，走出一条有中国军队特色的社会化保障之路。而借助社会力量、在市场经济条件下实行社会化保障，地方承包商的趋利行为是不可避免的。那么，他们挣钱的渠道在哪里？
    记者在调查中发现，许多地方公司的“利”是从规模经营和现代化管理中挣来的。总参防化指挥工程学院实施饮食保障社会化后，有的同志曾认为，“狼”来了就要吃肉。然而通过算账，他们才明白了地方承包公司盈利的秘诀：千喜鹤公司有较大规模的养殖业基地，有自成体系的营销网络，副食品进货成本大大低于当地批发价和市场价。如每500克西葫芦，北京市场价为0.8元，他们从产地进价仅为0.2元，副食品采购成本比零星购买降低10％到20％。同时，他们实行微利经营，承包费只取伙食费的10％。可见，地方公司的“利”主要是从集约化经营和现代化管理中挣来的。
    也有的同志曾认为，地方承包公司的“利”来自部队管理中的漏洞。实行生活保障社会化的单位领导普遍认为，这也是一个认识误区。承包不是拥军，作为市场经济条件下的一种经济行为，地方公司来部队承包生活保障，当然不会干亏本买卖，而部队通过这项改革把社会上先进的东西吸纳到军营来，也甩掉了办社会的负担，实现了减人增效。这对于军地双方来说，无疑是一项“双赢”的选择。
    还有一些比较成功的试点单位的做法是“引资”而非投入。廊坊陆军导弹学院与廊坊市粮食局确立了合作关系后，廊坊粮食局投入130万元将8个小食堂改造装修成分别能容纳600人和450人的两个大食堂；总参防化指挥工程学院与千喜鹤公司合作，按照契约，千喜鹤公司按期购置更新了食堂餐桌、凳子和消毒柜，配备了1500套不锈钢餐具，还购置空调设备，先期投资达80多万元；解放军总医院实行社会化保障后，利用北京市扶持饮食早市的政策，争取了30万元的网点费，添置4台现制现售的早餐车，开办了北门快餐部，取得较好的经济和社会效益。他们还利用国家对军粮供应的优惠政策，将服务中心的小粮店改办成军供站，争得了70万元的站点开办费。总参兵种部第4管理处与北京邮电大学后勤产业集团实行租赁经营，把饮食保障全面推向社会，邮电大学先期支付装修餐厅和购置厨具费用50万元。
    市场经济就是这样，投入是为了产出，欲产出就必须投入。所谓资金问题不应该成为实行社会化保障的障碍。
    第二个问号：人往哪里去？
    军队生活保障社会化是通过内部消化与外部调整两条途径解决“人”的问题。
    生活保障社会化必然触及用人机制的变革。如何安排好现有的工作人员，是大家最为关心的实际问题，也是检验社会化改革成功与否的主要标志之一。总参兵种部第4管理处的陈志江处长介绍，他们采取人随项目走的办法，既引进社会专业化保障力量，又不使一个人下岗。营房和饮食保障原有正式职工19名，都得到了妥善安置，另外还有2名军人家属在此项改革中找到了就业的机会。他们所管理的防化大院有近1000住户、3500多人。去年锅炉供暖保障社会化后，院内开设了24小时供暖热线电话，维修人员在接到电话后15分钟内赶到现场，着制式工作服，戴鞋套，挂胸卡，服务热情，讲话文明，直到用户满意签字。被服务的用户说：“再没有这么好的服务了。”其实，这些维修人员不是别人，正是过去他们自己的职工。供暖期间，3次抽测居民室温，均高出北京市达标室温5摄氏度，供暖经费节约近7.7万元。
    社会化保障是解决职工过多、负担过重的有效途径，而妥善分流安置现有职工，又是推行后勤保障社会化的关键。国防大学在引进“小白羊”连锁超市之前，军人服务社一直负债经营，“小白羊”进来之后，不仅每年要向校方支付管理费20万元，而且安置职工35名，并保证他们收入不减，待遇不变，人均月收入1100元。引进机制，借鸡下蛋，谋求发展、提供服务的思路给国防大学带来了明显效益。
    解放军总医院在解决“人往哪里去”的问题上也迈出了成功的一步。一是转岗分流。在军队劳动用工和福利劳保制度尚未与地方接轨的情况下，对正式职工首先在内部调整，对尚不具备推向社会、现由临时工担任的岗位，辞退临时工，一律改用正式职工。二是作为承包谈判的基本条件，由承包方接受安置部分正式职工。其人事关系、劳保福利等仍由医院负责，工资、奖金由承包方负责，待相关政策出台后，逐步与医院全面脱钩。三是办理退休、病退、复员、转业。四是优先推荐医院自身包括饮食保障岗位的170多名临时工。总医院在同承包方谈判中明确要求：凡承包方接收录用的院方人员特别是正式工，只要服从管理、胜任工作，工资、奖金不能低于原来标准，并尽可能有所提高。如今，职工思想稳定，工作努力，承包方也比较满意。
    第三个问号：谁更适合做我们的伙伴？
    军队生活保障社会化应依据市场规律，选择政府主导、经济实力雄厚的单位作伙伴。
    凡是有人群的地方就有市场，军营也不例外。从这个意义上说，军队生活保障社会化无疑为有实力的经营者提供了一次千载难逢的商机。军队特有的无成本经济在向市场经济过渡的时期，追求利润最大化，在善经营的商人眼里很容易变成现实。因此，他们抓住商机，跃跃欲试。
    北京市粮食局局长田鸿儒说，听说军队生活保障要实行社会化，我马上意识到，这是一个广阔的市场，一个不可多得的商机。国家粮食流通体制改革后，我们正急于给下岗人员寻找新的出路，部队出现了这样的商机，我们当然要牢牢抓住，并按市场方式运作，把过去供应部队的生米生面变为供应干部战士餐桌上的可口饭菜。
    廊坊市粮食局党组书记徐进忠也告诉记者，他们与廊坊陆军导弹学院的合作，既稳定了粮油的销售渠道，解决了部分职工的下岗再就业，又为军队提供了优质服务。他们认为，对军队的饮食保障不仅成了粮食流通体制改革的闪光点，也将成为粮食系统经济效益的增长点。对导弹学院实行社会化保障的军供站原在岗9人，社会化保障之后，服务人员达51人；在去年9月到12月底的4个月里，军供站军粮销售量与往年同期比增长了21％。石家庄千喜鹤集团以占领、发展、巩固的方针挺进部队。在一次全军院校工作会议上，他们利用与会者傍晚休息的时间一家家公关，最终与3家达成了合作意向。前不久，他们已把总部迁到了北京。有的地方单位甚至成立了部队后勤保障社会化改革办公室，全国华联商厦集团成立了北京华联部队后勤保障社会化服务中心。
    毫无疑问，特殊的武装集团和计划供给的特殊性，决定了军队应该实行自我保障与社会保障的有机结合，在必要的自我保障前提下，逐渐扩大社会保障的范围。那么，面对地方企业摩拳擦掌“闯”军营的局面，应该选谁来做我们的合作伙伴呢？从试点单位的经验看，这的确是一个关系社会化保障能否健康发展的大问题。大凡伙伴选不准的，要么矛盾重重，纠纷不断，要么改革无功，半途夭折。而凡是伙伴选准了的，双方的合作就愉快、融洽，社会化保障的成效也就日渐明显。今年4月底，总后有关部门和驻京军兵种一些单位专门到解放军总医院召开社会化改革座谈会，他们讨论的主要议题就是选择合作伙伴。与会者普遍认为，选择政府主导、经济实力雄厚、信誉度高的企业作伙伴，有利于社会化保障的顺利进行。同时，在选择合作伙伴的过程中，应注意引进竞争机制，优化保障结构，使提供生活保障的服务公司在竞争中上岗，在竞争中发展，在竞争中淘汰。
    用新观念指导新实践
    军队生活社会化保障是国家整个社会保障制度的有机组成部分，它的发展与完善，既取决于军队后勤保障体制的改革，又依赖于国家社会保障制度的改革。目前，我国的社会主义市场经济日益发展，各种商品越来越丰富，第三产业迅速发展，社会保障制度日趋完善。政府机关、高等院校、大型企业，也在大力进行后勤社会化改革。所有这些都为推进军队生活保障社会化提供了“硬环境”和“软环境”。现在的问题是，新的实践呼唤新的观念，我们应该在这一改革过程中转变观念，用新的观念指导新的实践。
    首先，必须确立法制观念。
    市场经济是法制经济，保障制度的社会化，是以法制化为前提的。没有监控管理和进行法律制裁，再好的机制也不是灵丹妙药。军队实行生活保障社会化，与社会、与市场、与供应商打交道，具有很强的政策性和原则性。从寻找伙伴，制作标的，公开招标，到签订合同，履行合同，利益分享等，无不涉及法律问题。而涉法问题的解决，既不能靠行政命令，更不能靠随意性，必须建立健全相互激励、相互制约、依法管理、按章办事的运作机制。某总医院的合作伙伴近日提出无力支付20万元设备设施折旧费，要求甲方免收，甲方同意了乙方的请求。如此一来，当初双方签订的合同就如同废纸了。目前，有关军队后勤保障社会化的相关法规还不健全，记者在采访中不止一次听到这方面的呼吁，尤其是一些实施社会化保障取得一定经验的单位，更是呼吁有关法律法规尽快出台，以保证社会化的顺利进行。
    其次，必须确定市场观念。
    社会化保障，实质上把部队的一部分生活保障工作推向市场，说白了就是部队花钱买服务。为适应这种变化，部队的同志既要抛弃那种追求“小而全”，以及“自己拥有，用着方便”的传统认识，又要对地方承包公司的合法经营收入持宽容态度，改变那种生怕人家赚了自己的钱的心态。北京一家公司同某医院普通休养员食堂进行社会化保障前的商谈中，医院个别领导存在着对承包单位“扒层皮”的想法，提出承包单位每年支付设备折旧费20万元，承包商为了占领市场，满口答应，然而运行的结果，却是加大成本，伙食下降，导致改革受阻。解放军总医院与北京金食服务公司合作初期，电工以电量不足为由经常停电，造成了肉馅变臭、面发不起来等损失。医院院务部领导及时出面解决，提出要把进入军营搞社会化保障的单位，当作自己的下属单位一样关心、帮助、支持。因为社会化保障作为一种市场行为，必然涉及军地双方利益，要发挥地方的积极性，就必须考虑地方的经济效益，使其在保障过程中有利可图。
    再次，必须确立竞争意识。
    记者在国防大学采访时发现，一些职工流露出对往日三尺柜台的留恋。职工李芳、赵丽萍说，我们都是在大院里出生、大院里长大，我们适应了过去的服务模式。过去，我们多干两个小时，可以补休、发饮料，加班还有加班费。现在，从一上班就紧张，远不像以前那样自由了。然而，承包方“小白羊”的领导有一个算一个，下班只能比员工晚，没有比员工早走的。实际上许多道理职工都明白，军嫂巩淑华说，管理严是对的，一个企业没有标准、制度和严明的纪律是很难在竞争中立足的。职工施国芳说，开始不习惯，习惯了都一样。其实，这个“习惯”的过程，就是更新观念的过程，就是学会竞争的过程。
    从暮春到盛夏，记者踏访了北京及其周边的10多座军营，在与军地人员的共同探讨中深深感到，军队生活保障社会化，需要经历一个范围由小到大、项目由少到多、层次由低到高的发展过程，必须贯彻分步实施、稳步推进的原则，不能搞“一刀切”。同时，国家和军队有关部门及时制定和出台一系列对改革提供支持、配套的政策至为关键。试点单位和有关人员呼吁，尽快出台职工保险、分流安置和税收等优惠政策，以保证军队生活保障社会化这项方兴未艾的开拓性事业健康发展。
    喜看超市进军营
    田绪明摄
    连队有了自助餐
    刘尚文摄
    地方师傅来传艺
    袁海东摄
    农副业生产有基地
    周庆钟摄
〖-ZW/正文〗
