〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝韩离散家属团聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/李拯宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤8月15日电（记者黄海敏、李拯宇）朝鲜离散家属访问团15日上午10时乘坐高丽航空公司的一架专机离开平壤，沿朝鲜半岛西海上空直飞汉城，与离散了50多年的亲人重逢。
    朝鲜离散家属访问团由朝鲜天道教青友党中央委员会委员长柳美英率领，成员包括100名离散家属以及51名朝鲜政府官员和记者。朝鲜劳动党中央书记金容淳、朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长金英大、朝鲜红十字会中央委员会委员长张在言等朝鲜官员到机场为访问团送行。
    据悉，韩国离散家属访问团将在朝鲜访问团抵达汉城后搭乘同一班机，于当天下午当地时间13时抵达平壤。这将是朝鲜半岛分裂50多年来朝鲜客机首次飞抵汉城。互访定于18日结束。
    据新华社平壤8月15日电（记者李拯宇、黄海敏）由100名离散家属组成的韩国离散家属访问团15日抵达平壤，将与离散50多年的亲人团聚。
    韩国离散家属访问团团长、韩国红十字会总裁张忠植在平壤机场对本社记者说：“我对实现离散家属的互访感到激动和高兴，今后要继续推动南北离散家属开展更多的往来。我对今后双方在这方面的交流与合作感到乐观。”
    据悉，访问团当天下午将在下榻的高丽饭店与在朝鲜的亲人进行首次会面。访朝期间，朝韩离散家属们将进行6次集体和单独会面。
    题图：这是来自朝鲜的64岁的李东绍（音译）和他生活在韩国的84岁母亲庄淳福（音译）团聚时的情景。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
