〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军装备现代化建设取得长足进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军军事代表功不可没〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备现代化建设；军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日讯特约记者傅明毅、记者范炬炜报道：记者从今天召开的全军军事代表局局长座谈会上获悉，全军军事代表近年来认真贯彻落实江主席、中央军委关于装备建设的重要指示，积极适应装备管理体制和国防科技工业调整改革，为我军武器装备现代化建设做出了重要贡献。
    ――圆满完成了上级赋予的重大军事行动的装备技术保障任务。在近几年重大任务中，全军军事代表充分发挥桥梁作用，积极开展技术服务和多种形式的保障活动，严把质量关，保证了各项任务的完成；
    ――高标准落实装备生产订购计划。通过加强合同管理和监督，保证了一大批新型装备科研生产任务的完成；
    ――装备质量监督工作不断加强。全军军事代表积极建立质量保证体系，使军品质量监督工作由过去检验验收为主向积极预防、防检结合转变，工作有效性明显提高；
    ――装备审价成效显著。各军事代表局、代表室加大审价工作力度，狠抓大型、复杂、新型装备价格审查；同时采取多种措施和手段，促使审价工作向“科学、规范、高效”方向发展，取得明显经济效益。
    总装有关部门负责人指出，目前，我军武器装备建设已进入新的发展时期。全军军事代表必须认真贯彻落实江主席关于武器装备建设的一系列重要论述，建立和完善适应武器装备发展要求和社会主义市场经济的竞争机制、评价机制、监督机制和激励机制，抓好各项工作的落实，努力开创军事代表工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
