〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁蓓近况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彬/程勇斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李彬程勇斌
    今年8月1日，是“抗洪英雄”高建成牺牲两周年的日子。最近，许多读者来信或打电话询问高建成的妻子鲁蓓及其家人的情况，为了给读者一个满意的答复，笔者采访了鲁蓓。下面是鲁蓓的谈话。
    高建成牺牲两周年了。两年来，我们一家人深深地感受着党的关怀和社会主义大家庭的温暖。我原来所在的单位效益不好，地方政府考虑到我们家生活困难，把我调到武汉市国税局洪山分局从事统计工作。在科里同事们的帮助下，我现在已经能熟练地做好自己的本职工作，同时我参加了湖北干部管理学院税收管理专业的本科函授学习，明年即可毕业。组织上对我的成长进步也很关心，我于去年递交了入党申请书，并坚持每个季度向组织上写一份思想汇报，自觉接受组织的考查。
    为了解决住房上的困难，武汉市徐东集团给我们母女俩捐赠了一套三室一厅的新居，结束了我婚后长期住娘家的历史。这期间，河北旭日集团拿出30余万元，为我们母女俩办理了终生人寿保险。
    现在，高洁缘已近7岁，正在华中师范大学附小读书。学校领导对洁缘的学习非常重视，听说她是高建成的女儿，破例为她减去了1万多元的择校费。武汉音乐学院的一位老师开办的蓝天琴行还免费教洁缘学钢琴。洁缘很懂事，学习也很用功，在老师的精心培育下，她已经能用简单的英语口语对话，能读简单的古文，背诵古诗词，她的儿童舞也跳得不错，湖北电视台曾经为她制作了一个专题节目。
    80岁高龄的婆婆杨友秀老人，现在湖南湘阴县老家与高建成的三哥住在一起。老人身体健康，精神很好，儿孙们非常孝顺，只是常常念叨着四儿子高建成。为了解决她老人家的住房问题，1998年底，空军和广空党委拨专款，在旧宅址上修建了一幢168平方米的两层楼房，打了水井，装了水箱，并给老人购置了大屏幕彩电、冰箱、煤气灶具、家具等，还给老人安装了一部程控电话。
    高建成生前爱连如家，视战士亲如兄弟。从他牺牲的那天起，我就一直和与他一同牺牲的另外16位烈士亲属保持联系，经常通信或打电话。我还从社会各界给我的捐款中拿出10万元，分别寄给他们。
〖-ZW/正文〗
