〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政发出通知要求民兵预备役部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在投身西部开发中加强自身建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫东/张敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役部队建设；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日讯刘卫东、张敏报道：总参谋部、总政治部近日发出通知，对省军区系统和人武部门如何组织西部和东部的民兵、预备役部队参加西部大开发作出具体部署，强调坚持用兵与练兵有机结合，因地制宜开展以劳养武活动，在参加西部大开发中促进民兵、预备役部队全面建设。
    通知要求，西部地区各级军区和人武部门，要按照地方党委、政府的统一部署，积极组织发动民兵预备役部队参加基础设施和生态环境建设，为加快西部地区发展步伐作贡献；大力开展扶贫攻坚活动，带动群众走共同富裕之路；努力营造安全稳定的社会环境，为西部大开发战略的顺利实施创造有利条件。要认真贯彻党的民族宗教政策，带头维护民族团结，坚决抵御敌对势力的渗透、颠覆和破坏活动。要积极组织民兵参加军警民联防，配合驻军和武警部队保卫边疆安全，配合公安部门维护社会治安，保持正常的工作、生产和生活秩序。
    通知要求，要坚持用兵与练兵有机结合，在参加西部大开发中促进民兵、预备役部队全面建设。要建立健全基层武装工作机构，配齐配强专职武装干部。要合理调整民兵组织，编组一些适应开发建设需要的民兵分队，在经费投入、装备配合等方面给予适当倾斜；特别贫困的地区可视情减免民兵训练任务，适当增加一些与开发建设相关的军事训练和政治教育内容。要因地制宜地开展以劳养武活动，促进经济发展和民兵预备役工作。
    通知强调，要切实加强组织领导，确保民兵、预备役部队参加西部大开发取得显著成效。西部地区各级军区和人武部门要积极探索组织民兵、预备役部队参加西部大开发建设的新办法、新路子。东南沿海和其他经济发达地区的人武部门，要认真贯彻党中央关于“东部地区要支持西部地区”的指示精神，在信息、技术、产品和市场需求等方面提供服务和支持。
〖-ZW/正文〗
