〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新与翻新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈诗国/吴显慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈诗国吴显慧
    某部举办科技练兵成果展，确有颇多创新，令人耳目一新。但其中也有几项成果觉得似曾相识，细察之，原来是把数年前的革新项目加以改装、翻新，重新拿了出来。据调查，这种以翻新冒充创新的现象并非个别，因而有必要作点议论。
    科技练兵是我军训练领域的一场深刻变革，是一项全新的创造性实践活动。科技练兵中，创建新理论、探索新战法、研练新训法、丰富新内容、运用新手段等等，莫不渗透着一个“新”字。创新，乃科技练兵的灵魂、核心。然而，所谓创新，就是创造前所未有的事物。虽然它也要以旧事物为基础，但经过创新后的事物与原事物相比，已有了质的区别。翻新则不然，它只是一种形式的、表面的“新”，实质并无变化。好比一件旧棉袄，把里子翻成面子，看上去虽然“新”了，但还是那件旧棉袄。显然，翻新后的事物本质上还是旧事物。科技练兵的生命在创新。用翻新冒充创新，不仅不能给科技练兵以推动，还会把路子引偏，作风带坏，妨碍以至扼杀科技练兵活动。
    那么，为什么把翻新当创新的事还时有发生呢？一个重要原因就在于急功近利。有的同志干工作首先关注的是自己的名利，看到别的单位科技练兵出了成果，自己就心急火燎。为快出成果、榜上有名，便把以往的革新翻出来，经过一番包装打扮，贴上科技练兵的标签前去邀功。群众批评说：“急于求成的背后是急于求名，急于求名的背后是急于求升。”此话可谓入木三分！可是，翻新决非创新，“假李逵”迟早会“露馅”的。到头来，不但于科技练兵无补，于己也有害无益，这样的蠢事还是不做为好。
    创新是一种复杂的实践活动，既包含了复杂的思维过程，又包含了艰苦的实践过程，贯穿于二者之中的是知识。有句话说得好：有了新知识才能有新思维，有了新思维才能有新实践、新创造。知识是开启创新之门的钥匙。科技练兵，科技是支撑。要在科技练兵中创新，尤需掌握丰富的现代军事科技知识。然而，一些同志恰恰知识储备不够丰厚，特别是对渗透于新技术武器装备和高技术作战形态中的新知识知之不多，这也是他们绞尽脑汁想创新却难有创新、以至把翻新当创新的一个重要原因。所以，创新的当务之急是要克服浮躁情绪，静下心来发奋学习。我们不仅要听到他人创新时金榜题名的掌声，还要看到他人积累时寒窗苦读的寂寞。只有以坚实的知识作基础，创新才有源头活水和不竭的动力。
    主持人沈新时语
    以翻新冒充创新的现象告诉我们，科技练兵也需要打假。科技练兵必须讲科学，实打实，虚不得，假不得。创新，说到底就是按事物的客观规律办事，就是坚持实事求是。因此，创新必须求实。只有“实”起来，才能“新”起来。急功近利、华而不实，与创新精神是背道而驰的，必须坚决摒弃。
〖-ZW/正文〗
