〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“部队是你永远的家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军某部一名退伍战士的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵延峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人生活；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “部队是你永远的家”
    ━━━记空军某部一名退伍战士的故事
    ●赵延峰
    这是一个延续了8年的故事。
    初春的拉萨阳光灿烂。4月28日，一个陌生而又熟悉的客人的到来，在驻藏空军某部产生了巨大的反响。说陌生，是因为多数官兵不认识他；说熟悉，是因为他在这里当过兵。他便是1992年12月从该部汽车连退伍的普通战士侯卫兵。
    1990年10月，在执行一次特殊任务中，担任班长的侯卫兵为照顾其他同志，露宿在“东风”卡车的后车箱上。深秋的高原之夜寒气逼人，加上一场细雨，更是冰冷刺骨。次日清晨，当小侯被冻醒时，发觉双腿红肿，已无法动弹。此后，他先后6次住院。
    1992年12月，服役期满的侯卫兵双腿尚未痊愈，连队党支部征求他意见，再留一年，等治好病后再退伍。但小侯表示，自己身体不好，不愿给连队增加负担。离开部队，他回到了阔别4年的故乡――河南西华农村。然而，不幸的事情还是发生了，第二年7月，他的病再次发作。经复诊，已经转化为严重类风湿性关节炎，并伴有不同程度的双腿肌肉萎缩，须立即动手术，否则会导致身体多个器官衰竭，甚至死亡。侯卫兵惊呆了，他才刚刚22岁啊！
    为给卫兵治病，全家人省吃俭用还欠下近4万元的债，惟一值钱的一头耕牛也不得不卖掉。生活的拮据和病痛的折磨，使侯卫兵绝望了。借着昏暗的灯光，他无力地翻看发黄的影集，那一身戎装、潇洒健康的小伙子，是自己吗？突然，侯卫兵眼睛一亮：能不能找原部队呢？
    今年4月，侯卫兵说服了父母，抱着试试看的心理，在三弟的搀扶下，千里迢迢来到了曾经奋斗过的雪域高原。汽车连指导员李光亮热情接待了兄弟俩，妥善安顿好他们的生活后，及时向部队党委作了汇报。
    第二天，驻藏空军某部黄鹤成司令员来了，于曙光政委来了，两位大校一人握着侯卫兵一只手，眼圈发红：“小侯啊，不要灰心，无论什么时候，部队是你永远的家……”
    当夜，部队党委召开紧急常委会，决定从机动费中拿出5000元救治这名普通的退伍兵，并为他们兄弟二人报销来回的机票。于政委和后勤部李爱平部长专程赶往西藏军区总医院、西藏军区后勤部卫生处，为其补办伤残证，并与当地民政部门联系，反映情况。
    几乎在同一时间，一个“为救助退伍战友，尽一份兄弟情谊”的捐款活动，也在驻藏空军部队机关和直属分队中展开。当部队领导把战友们的钱亲手交给侯卫兵的时候，小侯哽咽了：“整整8年了呀，没想到部队还惦记着我这个普通的退伍兵……”
    6月15日，侯卫兵就要告别部队了，在机场，他望了一眼曾经战斗过的巍巍雪山，面对着昔日的首长和战友，缓缓地举起右手，敬了一个标准的军礼，翕动着嘴唇，深情地说：“我一定会鼓起生活的勇气，好好活着，因为我也曾是一名西藏军人。”
〖-ZW/正文〗
