〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都军民救助好军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/王航/李占影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕高排王航李占影
    8月3日，笔者在北京卫戍区某高炮团功臣连长李慧家中，看到朝阳区谢玉副区长，将1万元现金交到李慧手中。谢副区长说：“你是保卫咱北京的军人，你和妻子陈俊遇到了困难，我们北京人理应帮你们一把。这一点小心意，请收下吧。”
    李慧拿出厚厚一摞捐助名单，眼含热泪告诉笔者：自从妻子陈俊患病以来，首都军民纷纷伸出援助之手，千余人次先后前来慰问看望，捐款数额达到20多万元。
    痛苦的记忆甜蜜的泪
    1997年冬，陈俊到丈夫李慧所在部队休探亲假时，身体一向不错的她莫名其妙地虚弱起来。看到整天在连队里忙得不可开交的丈夫，她偷偷地撑着。直到有一天，晕倒在洗漱室里。去医院一检查，乳腺癌！癌细胞已扩散。
    手术后，陈俊每隔一段时间都要去5公里外的医院做一次化疗。由于癌细胞将陈俊的骨骼侵蚀得十分脆弱，轻微的碰撞便可能导致骨折，因而李慧借来一辆轮椅，每次都小心翼翼地推着她去医院。5公里的路常常要走上近两个小时。
    今年春天，当第一场沙尘暴袭击北京的那天，癌细胞扩散到了陈俊的颈椎。为了帮妻子买一个颈托，李慧迎着沙尘暴出发了。安定门没有，肿瘤医院没有，积水潭也没有，在大半天的时间里，李慧几乎跑遍了半个北京城。最后，在王府井医疗器械公司，李慧终于买到了妻子需要的颈托。当陈俊看到疲惫不堪的丈夫满脸都是沙尘时，心疼得哭了。
    患难夫妻见真情，陈俊越来越理解丈夫。去年11月，陈俊由于癌细胞扩散再次住进医院。不久，李慧所在部队要开赴河北某地进行实弹射击考核。考虑到陈俊的病情，团领导准备让李慧留守。李慧得知消息后，感到十分为难：去吧，妻子无人照顾；不去吧，副连长参加集训去了，这次又考新科目。陈俊看出了丈夫的心事，对他说：“你去吧！你当连长的不去咋行啊！”李慧又一次怀着歉意告别了病床上的妻子。回来时，他给妻子带回了几件特别的礼物：李慧所带的连队拿回了全团军事考核三分之一的奖牌并取得了综合成绩第一名的好名次。李慧也因此荣立二等功。看到那些奖牌和奖状，陈俊高兴和辛酸的泪水一起涌了出来。
    真挚的战友可爱的兵
    在陈俊患病的两年多时间里，她时刻都被浓浓的亲情、友情、爱情和战友之情包围着、呵护着。正是这些，使她坚定了活下去的勇气，使她的笑容从没有在脸上消失过！
    李慧开会还未回来，一些战士主动来到家里，帮忙做饭、整理卫生和喂药；陈俊心情郁闷的时候，一些老战友主动打电话问候；老兵们要退伍，专门上门向陈俊告别。陈俊早上打开门一看，窗台上经常有些好吃的东西，有时候是煮熟的热鸡蛋，有时候是一两个又红又大的苹果，甚至是一袋雪米饼什么的。
    战士王磊听说新疆天山的雪莲花能治癌症，专门给父亲写信让他想点办法。父亲赶紧打电话，让在新疆工作的一个朋友到天山去采。朋友采到后，寄到四川。父亲又从四川寄到部队。当陈俊捧着这来之不易的雪莲时，激动得一句话也说不出来。
    1998年老兵退伍期间，陈俊正在医院。一天，连队通信员拿来一个包，说是退伍老兵送来的。陈俊打开一看，里面是10袋奶粉和一封短信。信上写着：“嫂子，我们走了。我们为你治病捐的钱被连长退了回来。我们合计还是给你买些营养品，补补身体吧！再见了，嫂子，祝你早日康复！”
    战士刘剑波是团里的卫生员，两年来，他和一位叫邹顺国的战士主动担负起了陈俊的日常护理任务：上医院、做手术、搞卫生、打针喂药……
    数不尽的双手数不尽的爱
    在妻子生病的两年多时间里，李慧不仅承受着精神上巨大的压力，而且承受着经济上巨大的压力。两年多来，陈俊先后3次手术，20次住院，10次放、化疗，先后花去14万元钱。李慧月工资不过千元，而陈俊病休后只拿60％的基本工资。为了帮助李慧夫妇，团里尽了最大的努力：每月给他们补贴，多次协调军地医院减免医药费、床位费，团党委还发动全团干部捐款，现在李慧和陈俊所住的“三室一厅”，也是团里专门协调出来的……
    李慧和陈俊的故事在首都一家报纸刊登后，在社会上引起了强烈反响。第一位走进李慧家的是一位姓代的妇女。她边哭边拉着陈俊的手说：“孩子，你要挺住，有我们，有我们大家，你什么都不用怕！”第二批走进李慧家的是中国青年政治学院的5名学生代表，他们将同学们捐献的零花钱交到了陈俊手上。为了找到李慧所在部队，这5位学生差不多找了半个北京城。
    来慰问的人中，有一大半曾在部队服役，对军人、军嫂有着特殊的感情。曾为“老兵餐馆”老总的北京红景天技术开发有限公司副总经理王立和倡议：“更多的老兵一起行动起来，有钱出钱，有力出力，为患绝症的军嫂献一份爱心。”北京市某机关离休干部李为民专门来到北京卫戍区机关，将刚领到的1000元退休金捐了出来。
    无数个电话咨询捐款地址，无数声问候关注陈俊病情。有的要求不留姓名捐款，有的要求到部队看望，有的要求提供治疗方案或药品，还有的要求到部队义务照顾陈俊或将陈俊接到家中照料。
    面对社会的关爱，李慧夫妇感激不尽。李慧说，社会对我们的捐助，不仅是对我们夫妇的关心，更是对军队、军人、军嫂的关爱。我一定要努力工作，回报部队和社会各界群众的关心。陈俊也表示，要鼓足勇气，安心养病，不辜负这么多热心人的期盼！
〖-ZW/正文〗
