〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰下的友谊使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风行千里饱尝人间辛酸，雪山高原唯有兵站温暖”。沿着中尼公路西行，来到珠穆朗玛峰脚下的古措兵站，记者在兵站荣誉室的锦旗上看到了这样一句话。
    以其世界第一的海拔高度，珠峰雄踞地球之巅，万山之首，昂首天外，傲视群山。古措兵站背靠珠峰，前依草原，扼通往樟木口岸的咽喉。去往珠峰、樟木的游客、商人等大多路过古措，由此演绎出了一段段不平凡的故事。
    去年11月，一场罕见的大雪横扫珠峰地区，将其变成一片白茫茫、深不可测的世界。14名从尼泊尔出发经樟木口岸入境的外国游客被无情的大雪拦阻在离兵站30多公里的拉龙山上。得到消息后，兵站党支部当即派出小分队，携带干粮、氧气袋、药品以及圆锹、十字镐、尼龙绳，冒雪展开救援工作，经过5个多小时的拼搏，将游客全部转移到了安全地带。
    19世纪初，一个名叫“额菲尔士”的英国殖民主义探险者，窜到珠峰脚下测量了一下，就宣布珠峰的高度是多少米，并恬不知耻地将珠峰命名为“额菲尔士峰”。一提起这段往事，兵站的官兵们心里就憋着一股气，对来珠峰进行地质、生物考察的中国科学家们，兵站官兵都怀着一种深厚的感情全力支持。在兵站官兵们的大力协助下，我国科学家测量出了珠峰的准确高度及其变化规律。去年6月，以中国地质大学教授为首的专家组来考察珠峰的地壳演变和高度变化。他们一行4人在古措的半个月时间里，每天清晨出发时，兵站炊事员为他们煮好热腾腾的面条；傍晚回来的时候，官兵们为劳累了一天的队员们打来开水。由于古措兵站地处偏远，后勤保障极为不便，每月初由司务长采购一次新鲜食品和蔬菜，一到月底就没有新鲜菜吃了，但细心的地质队员们发现每天早上的面条里都有翠绿的小白菜叶子。问其原因，大家一笑置之。到兵站温室里一看，原来官兵们将尚未长大的小白菜拔了，摘掉黄叶，给队员们做成有青菜的面条。科学家们说：我们的科考成果里，也有兵站官兵的功劳啊！
    在兵站荣誉室里，记者看到了来自香港的朱锦云女士一封热情洋溢的感谢信。原来这位女士外出旅游，万万没有想到，还未踏上向往已久的珠穆朗玛峰的路程，就在尼泊尔染上了细菌性痢疾。她当时并未在意，等赶到古措兵站时，高烧已达40摄氏度，剧烈的便脓血使她难以支撑，兵站医生周留河立即给她输液吸氧，打针喂药，接待员还将白糖、奶粉、麦乳精等营养品送到她的床前，使她的病很快痊愈了。朱女士在写给亲人解放军的感谢信中说：“最可爱的人啊！是祖国古措兵站官兵的回天医术驱走了我旅途中的病魔，用兄弟般的热情融化了我那几乎要停止跳动的心，我真正感到了解放军高尚的情怀和崇高的品质。”
    这样的故事在古措兵站官兵们的心中藏有很多。他们说，珠峰是祖国的骄傲，我们是珠峰脚下的战士，通往樟木口岸咽喉上的士兵，担负着传播友谊的使命，我们要让祖国为她的战士而骄傲。
〖-ZW/正文〗
