〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑迎风浪话远航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军舰艇编队的新景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军舰艇编队前天以首次穿越三大洋的记录在亚非三国留下蔚蓝色的航迹后，又开始了八千海里风与浪的航程。
    在西蒙斯敦军港送别启程返回祖国的战舰后，记者整理几天的采访笔记时，发现所带资料中从前采写远洋航行时常用的一些描述，已被新的景观所取代。
    打开以往的文章，艰苦的海上生活条件，几乎都是“重头戏”。今天，尽管仍有机舱里的高温和噪声，仍有七八米高的浪头，但我国自己研制的现代化航行系统，使得战舰依然劈波斩浪安全前行。他们曾碰到大风浪把舰艇左摇右晃近30度，但一点不影响航行；还有舒适的生活条件，更让人耳目一新――海水净化器保证官兵每天都能洗上热水澡，气压式抽水马桶、中央空调安装在士兵住舱。完善的后勤保障保证官兵们能吃得好睡得香……
    寂寞也是航行中必不可少的老话题，然而，再度采访已经远航了一个多月的官兵时，他们都感到过得非常充实。除看闭路电视、办舰报、举行环舰长跑等文体活动外，对现代科学文化知识的渴求使官兵们有了新的关注点，新的精力投入点，尤其是外语更加热门。雷达班长胡方健对记者说：平时发愁没时间，现在正好利用起来抓紧学习。
    对外国外军的陌生感也已不再属于今天的官兵。记者看到这样的新景观：无论与外军的交流，还是组织参观，官兵们都落落大方，一扫以往的拘谨。我国我军扩大改革开放的政策，使得官兵们眼界更加开阔。士官胥红光已随舰访问过美洲、亚洲多个国家，他一说起来就很自豪：见多识广，我们海军如此，我个人也如此。副导水长罗伟燕则抓住机会就和“老外”说几句，他说，这是个练外语的好机会。一同采访的南非《海军新闻》记者凯斯顿感慨道，当年想给中国士兵照张相都难，现在他们却可以用流利的英语来交谈了。
    “深圳”舰政委肖怀亮告诉记者，这些新景观的出现使得教育的层次也随之提高了，不仅仅教育如何正确对待苦与乐，更重要的是使命感、责任感。比如从前提的教育口号大都是“吃苦流汗”，这一次则是“出访无尚光荣，使命重于泰山”。
    新景观带来新变化，舰队指挥员黄江少将说，这次舰艇编队出访的成功，说明有了现代化的“保障有力”，指挥员和战斗员才能有更多的精力去训练，向“军事过硬”的目标努力。
    （本报开普敦8月15日电）
〖-ZW/正文〗
