〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某师拓展训练领域加大训练强度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强击机海上突击能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金连王/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练；新战法训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯金连王、记者苏若舟报道：“八一”前夕，在波涛汹涌的黄海海域，由济空某强击机师组成的空中编队低空出航，躲过“蓝军”雷达和预警系统搜索，对游弋在海面上的一支“蓝军”驱逐舰编队展开了疾如狂风、猛如霹雳的突击。在持续两天、数十波次的突击中，这只空中“铁拳”演练了一系列对海攻击的新战法。
    此前，该师还曾出动全部战机冒着恶劣气候条件，跨区远程“奔袭”东南沿海。在完成预定任务后，机群又奉命紧急冒雨出航，对几百公里以外的战场目标，实施火箭攻击和实弹轰炸，取得了首次发现、首次攻击命中率达100％的优异战绩。
    连续成功地举行以对海及岛屿目标突击为背景的演练，反映了这支强击航空兵部队作战思想和飞行训练正在适应“由国土防空型向攻防兼备型转变”的需要。这个师党委一班人在实践中认识到，要把部队建设成具有过硬本领的强大空中突击力量，就必须转变训练指导思想，改革训练内容。他们瞄准这一目标，按照不经临战训练、不经人员和装备补充，就能遂行作战任务的要求，通过改革飞行训练，带领部队从五个方面实现了战斗力新跨越：在飞行基本技能训练上，从一般条件的飞行发展为超气象、超极限飞行；在出动规模上，从小分队遂行作战任务发展为整师大机群、大编队出动；在机动方式上，从区内近距机动发展为跨昼夜、跨战区复杂条件的远程机动；在打击目标上，从打击陆地目标为主发展为重点对海上、岛屿目标，特别是远海机动目标突击；在作战样式上，从单一机种发展为与多机种以及陆海军联合作战，使部队成为“全领空到达、全天候机动、全时空作战”的攻击型“铁拳”。在几次重大演习中，该师创下了我强击机部队多项新纪录：首次在无夜视设备条件下，夜间协同地面部队实弹突击战场目标；首次整师规模夜间实兵紧急拉动、拂晓起航、大航程远程奔袭等。
    照片：崔文斌摄
〖-ZW/正文〗
