〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时髦战机着“奇装异服”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达砾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兵器大观●
    时髦战机着“奇装异服”
    ●达砾
    战斗机是会飞的空中武器平台。从“衣着”上讲，一般情况下战斗机都是一身银白色“外衣”，很容易与天空融为一体，人用眼睛不容易发现它。但是，也有一些战机却很“时髦”，喜欢着五颜六色的“奇装异服”。现在，我们来看看这些让人眼花缭乱的“奇装异服”的独特功能吧！
    我们都知道，在遇到重大节日的时候，人们总要换上一身漂亮的衣服，以示庆贺。也许你并不知道，在遇到庆典的时候战斗机也要换上漂亮的外衣呢！世界上有不少国家的空军在庆祝本部队组建若干年的时候，都要选出一二架战斗机，给它们穿上节日的“彩衣”，庆祝自己的节日。这样的“彩衣”，就是战斗机的“礼服”！各国的飞行表演队在进行飞行表演时穿上“彩色礼服”，自然会大放异彩了！
    其实，在平时有许多战斗机也会穿上一身彩衣，这些外衣是根据作战的需要而变化的，就像我们穿的迷彩服一样。战斗机着迷彩服十分讲究，因作战地域和季节的变化而不同。经过大量研究发现，在高空和海洋上空作战时，作战飞机应该穿上浅灰色的外衣，这很容易迷惑敌方飞行员的视觉。在海湾战争期间，美军派出了大批作战飞机，飞赴沙特阿拉伯的空军基地。出发前，地勤人员为战斗机换装，给战斗机涂上了黄色的迷彩装，遮住了原来的颜色。这是因为，海湾战争的战场大多在沙漠地区，土黄色便于躲避敌机的空中侦察和来自空中的袭击。
    上面我们谈到的战斗机“迷彩服”，主要是指战斗机背部涂装，那么，战斗机的机翼下面和机身的腹部穿上什么颜色的“外衣”好呢？人们从地面观察天空中飞行的战斗机，一般都是以蓝天作为背景，所以战斗机的腹部涂上浅蓝色，人们只凭眼睛很难把战斗机和蓝天区别开来，所以，有相当一些国家都把蓝色作为战斗机的腹部涂装。
    教练机的“外衣”一般都很鲜艳，这是为了便于地面指挥员、教官等来观察他们的飞行动作。比如俄罗斯的苏―27教练型飞机，就穿上了一身蓝、白、灰相间的迷彩服，很是生动。美军T―45教练机的机头部染上了鲜艳的红色，他们在碧海蓝天间的航空母舰上起降，显得格外醒目。
    近几年，一些研究战斗机迷彩涂装的科学家，采用了更新奇的办法。他们给战斗机“穿上”深浅不等、大小不一、由不规则的几何图形组成的迷彩“外衣”。据称如果在战斗中，敌方发现了穿着这种迷彩“外衣”的战斗机，机身上这些不规则的几何图形，就会把视觉分成许多块，使敌人误认为是别的飞行物，而不会把它当作一架战斗机。
    还有人建议，在战斗机的背部再画上一架小型的战斗机图案，或者在战斗机的背部画上一个座舱，这样，敌方的飞行员和侦察机就很难准确判断情况，造成他们的视觉错误。
    看来，给战斗机穿上怪模怪样的奇异服装，让它们赶赶“时髦”，其中还大有学问呢！
    3架米格-21战斗机穿的“外衣”上排列了不规则的图案，这是为编队飞行而设计的，这样可以扰乱敌机飞行员的视觉。
    这是战机着“礼服”：G-91战斗机穿上了彩色的“外衣”，是为了庆祝部队的组建日。
    这架“幻影”战斗机穿着蓝色外衣。
    在南非空军创建纪念日，“幻影Ⅲ”战斗机穿上了“猎豹外衣”，以示庆贺。南非空军将改进后的“幻影Ⅲ”称为“猎豹”战斗机。
〖-ZW/正文〗
