〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗割不断的骨肉情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日，来自朝鲜的百名离散家属在汉城和离散了50年的亲人再度会面。“妈妈！”、“哥哥！”、“姐姐！”，一声声哭喊撕人心肺，闻者无不动容。
    会面的场所设在汉城综合展示场三楼。韩国红十字会在近6000平方米的大厅里放置了100张圆桌，桌子上摆着鲜花、饮料、纸笔、点心和纸巾。桌子周围的6把椅子都没有扶手，是为了让亲人们能够无拘无束地相拥相抱。大厅的两侧悬挂着两条横幅，上书着“我们是一个民族，同一血脉”、“离散家属团聚是统一的第一步”，显得分外醒目。大厅正面的中央，是一幅母子相见的巨大照片，久别重逢的情景感人至深。照片周围签满了7万多名离散家属的姓名。
    1983年曾在电视台主持过“寻找离散家属”节目的李智娟和她的三个姐姐这天见到了离别半个世纪的哥哥。50年前，哥哥还是一个18岁的小伙子，转眼间已年近古稀。兄妹相拥而泣，泪水涟涟。李智娟说：为了这一天，我们等了50年了。她说，离散家属的团聚已经迈出了第一步，今后应该继续下去，让更多的人早日了却思亲之情，思乡之苦。
    今年56岁的文正善也见到了69岁的哥哥。然而，就在得知哥哥还活在世上的一个月前，她的母亲却不幸去世，最终没有见到日夜思念的儿子。说到这里，文正善不禁失声痛哭起来。她悲切地说：“如果能早一点团聚，母亲就不会含恨而去。希望这样的事情今后不要再发生了。”
    百岁老人赵元昊虽然见到了自己70岁的儿子，但老人已耳聋眼花，口齿不清了。她只是拉着儿子的手喃喃自语，流露出一片舐犊深情。另一位86岁的老人已经身患癌症，但还是坐着轮椅来到现场，要最后看一眼久别的儿子。为怕伤心，陪同老人的子女们却不忍向刚刚见面的兄长讲出母亲的病情。
    按照韩朝双方达成的协议，离散家属将在今后两天再举行两次小范围会面，畅叙骨肉亲情。朝鲜离散家属访问团团长、天道教青友党委员长柳美英说，这次离散家属访问团互访是一个良好的开端，它将给民族和解与合作注入新的活力。韩国离散家属访问团团长、红十字会总裁张忠植也表示，希望双方以此次互访为契机，使离散家属早日摆脱骨肉分离的痛苦。
    （新华社汉城8月15日电）
〖-ZW/正文〗
