〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其现代军官培养掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世刚/史鲁泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在当今北约成员中，土耳其军队是一支在数量上仅次于美军的军队，且装备精良，是中东一支不可小视的武装力量；
    ●土军的军官队伍培养下伸至高中，几十年来，仅马尔泰佩军事高中就产生了两位总统，一百多名将军；
    ●土军军官文化素质较高，中尉以下军官基本都受过本科教育，中高级军官都有硕士以上学历，在发展中国家军队中并不多见。
    土耳其现代军官培养掠影
    ●张世刚史鲁泽
    凡是了解土耳其军队的人都会有一种感觉，土耳其不仅有在北约诸成员国中仅次于美国的庞大的军队，陆海空三军有科技含量高、比较现代化的武器装备，更有一支素质较高的军官队伍。今年6月21日至7月2日，国防大学第三期师团干部班赴土耳其进行参观见学，所到之处，感触颇多。我们所遇到的土耳其军官对自己从事的工作、担任的职责大都很精通熟悉；给人介绍情况或操作演示条理清晰、干脆利落；而且多数可以直接用外语与参观者交谈。土军中尉以下的军官基本都有大学本科学历、学位，中高级指挥军官都有硕士以上学历、学位。一个在欧洲属于穷国，在亚洲只属于中等发达的国家，在军官队伍培养建设上却有不少独到之处，给我们留下了极其深刻的印象。
    系统化的教育培训
    土耳其军队院校分为三个层次四个级别，即：军事高中一个层次，主要为军官学校培养50％到80％的合格生源；军官学校一个层次，主要是培养初级军官，综合军事学院（下辖陆军指挥学院、空军指挥学院、海军指挥学院、武装部队学院、国家安全学院）一个层次两级，其中各军种的指挥学院培养中级指挥军官，武装部队学院培养高级指挥军官，国家安全学院主要是培养地方高级官员、大公司总裁、政府部（局）长，另外也负责培养少部军队高级指挥官。
    土军军官的来源主要有三个渠道：一是经过四年军事高中、四年初级军官学校和一年兵种学校的学习培训而来，这是一条主要的渠道，也是土军高级指挥军官生长的核心渠道。土军中绝大多数高级指挥官都是经过四年军事高中、四年初级军官学校、一年兵种学校和二年综合军事学院培训之后成长起来的，仅马尔泰佩军事高中，建校几十年来就出现过两位总统、一百多名将军。
    第二条渠道是从地方大学生中经过考核招收军官，这部分军官在部队一般都从事技术工作，除个别各方面非常优秀，并经过军事院校特别是综合军事学院学习培训后能担任军队高级职务外，多数到了上尉就得退出现役。
    第三条渠道是从优秀的士官中晋升为军官，这部分比例较小，一般都从事技术工作，也比较难成为高级指挥军官。
    土军各级院校在培训中，特别注重从基础抓起，无论是军事高中，还是初级军官学校，都重视把科学文化基础打牢固。军事高中招收的学员都是品行、体能尤其是学业优秀的初中毕业生。土军共有4所军事高中，每校每年招收400余名学员，录取率占报考者的1/30至1/40。军事高中的课程安排主要以文化课为主，学一到二门外语，每周有一节军事常识课，主要是通过军事化的管理，培养学员强烈的爱国主义和尚武精神，养成职业军人应有的良好行为规范和纪律意识。初级军官学校的科学文化课也占有相当大的比重。学员毕业后获得工程、管理等学科的学士学位，授予少尉军衔；然后再到兵种学校学习一年兵种课程，才分配到作战部队任职。在部队任职满6年后，优秀者可以考取综合军事学院的陆、海、空军指挥学院，学习两年，毕业后获得硕士学位，并授予参谋军官资格。到部队再任职两年后，优秀的中高级军官可以再考取综合军事学院的武装部队学院、国家安全学院进行短期深造；部分想在学业上继续深造的，可以继续攻读地方大学的博士。没有经过综合军事学院深造的军官不能晋升将军。这样一条较为完整规范的教育培训体制，造就了土军军官普遍具有较扎实的科学文化基础，有较系统深厚的军事专业理论知识，有比较全面的素质。
    制度化的岗位轮换
    土耳其军队为了拓宽军官的知识面，很注重军官的岗位轮换任职，形成了较为健全的部队、院校、机关军官轮换任职制度。其军官岗位轮换从基层军官就开始抓起。一名军官在一个岗位上工作三年后，就要交流到另一个岗位去任职；在机关工作三年后，就要到作战部队去任职；优秀的军官在作战部队或机关任职后，可以选拔到院校去任教，但任满三年后必须到新的岗位任职。比如，海军的舰长，必须在指挥、轮机、火控等舰上各种重要岗位上任过职；而要成为各军种的将军，除了必须有部队、院校、机关任职的经历外，还必须在营、旅、师的主官岗位和总参谋部以及北约集团任过职。将军在一个岗位上只能任职两年，任满后必须调往新的工作岗位。所以，土军军官在一个岗位上很难直接得到提升，只有干好了这一任，并在下一任也考核合格后才能得到提升。
    土军的岗位轮训制要求每个军官在每一个工作岗位上，都必须勤奋学习，尽快熟悉情况，只有兢兢业业干好本职工作，才能在考核中得到合格的分数，也才能为今后的提升打下良好基础。这种机制既督促军官尽职尽责地学习、工作，获得丰富的知识和锻炼处置各种情况的能力，也避免和淡漠了亲亲疏疏的复杂人际关系，有利于军官队伍素质的提高和健康成长。
    经常性的考核激励
    在土耳其军官的成长过程中，严格的考核激励机制起到了很好的督促和鞭策作用。军事高中和各军种的军官学校，除了严格把住入学关外，在校学习过程中，还有15％左右的淘汰率。淘汰的主要对象是学习成绩和纪律不合格者。如果某些课程学习达不到合格标准，可以延长一年继续学习，经过学习，成绩达到了合格标准则准予毕业，否则予以淘汰；如果在校期间违反了纪律，第一次给予惩戒，并记入档案，如果再出现违纪问题则被淘汰。在校学习成绩和其他方面表现优异者，不仅要记入档案成为今后提升和进一步深造的重要参考资料，还要将个人的照片悬挂在教室、饭厅或大厅橱窗；那些在校期间取得重大成就、毕业后成为名人或英雄、成长为将军乃至更高级将领的，照片和事迹简介将永久地陈列在学校主要活动场所的醒目的大厅里，使人每天一进入这里就感受到荣誉的激励。
    军官到部队工作后，也要经常进行严格的考核评估。军官任职期间每完成一项任务，自己都要写出述职报告，负责该项任务的上司都要对其完成任务情况作出评估和鉴定，并存入档案；每年年终，军官自己要写出全年的述职报告，他的上三级领导要对其全年的工作情况作出全面的考核，并分别作出评估意见、打出分数，综合分数达到60分为合格，不满60分不合格。这些分数和意见，以及在校学习成绩、在工作岗位完成每一项任务的鉴定评语，都是该军官提升使用的根本依据。如果连续三年考核成绩优秀并名列同级军官前10名者，就可提前一年晋升；如果连续不合格者则推迟一年晋升。
    土军军官每一级的晋升都有严格的时间限制。如：少尉晋升中尉3年；中尉晋升上尉6年；上尉晋升少校6年；少校晋升中校5年；中校晋升上校3年；上校晋升准将5年；从准将晋升到上将每一级需4年。在这些严格规定的晋升时间里，除了上边说到的因连续考核优秀并名列同级军官前10名者可提前一年晋升外，为了鼓励军官不断提高知识和水平，凡从综合军事学院毕业，获得硕士学位并被授予参谋军官者，可提前两年晋升，同时还要在军衔上有比别人多一颗星的标志；在地方大学获得硕士、博士学位者也可提前一年晋升。通过这些严格的考核和有效的激励机制，土军不仅较好地在军官队伍中形成了好学、务实、严谨和认真负责的风气，同时也有力地促进了军官队伍综合素质的提高。
〖-ZW/正文〗
