〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海战新星超导潜艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田武/钟红伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新概念武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●动态扫描●
    海战新星超导潜艇
    ●田武钟红伟
    许多尖端武器在几年前还只是科学家头脑中的构想，如今迅猛发展的现代科技却正在把它们变成现实，超导潜艇就是其中之一。与现役的常规潜艇或核潜艇相比，超导潜艇具有结构简单、推力大、航速高、无噪声、无污染、造价低等显著优点，因而被军界看好。
    近年来，超导材料性能不断优化，实现超导的临界温度越来越高。20世纪末，科学家合成了在室温下具有超导性能的复合材料，这种室温超导材料的研制成功使超导的实际应用成为可能。与此同时，军事专家也“盯上”了超导材料，而超导潜艇只是超导材料在军事上的应用之一。
    早在70年代，美、俄、英、日等国就已开展了超导技术在海军舰艇方面的应用研究。超导磁流体推进装置是根据电磁原理设计的，在磁场和电流相互作用下，海水会产生反作用力，使潜艇获得向前运动的推力，目前磁流体推进技术已在一些国家获得应用。但现在磁场能量还不能满足潜艇的要求，而超导技术正是解决这一问题的关键。
    超导潜艇的优点显而易见。据推算，超高速超导潜艇的航速可达50节以上；其次，所载弹药数量将因动力系统体积的改变而大量增加，潜艇的攻击力将显著增强。一艘性能先进的超导潜艇，其外型尺寸可能只有今日同类潜艇的一半，但所载弹药数量可能是现在的几倍。超导潜艇的噪音会显著降低，普通反潜声纳对它束手无策，这将大大提高潜艇的隐蔽性和生存能力。
    未来海战大舞台正在升起一颗耀眼的新星。
〖-ZW/正文〗
