〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让爱岗敬业之风永驻军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军全面推行军人职业道德规范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周卫疆/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业；军人职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周卫疆、记者张金玉报道：《空军军人共同职业道德规范和各主要兵种行业职业道德规范》经过近两年的试行，为推进空军部队社会主义精神文明建设发挥了重要作用。8月初，空军正式发出通知要求部队全面开展实践活动。
    1998年12月，空军颁发《空军军人共同职业道德规范和各主要兵种行业职业道德规范》（试行）后，部队迅速形成了学习规范、实践规范的浓厚氛围。团以上领导干部普遍下部队进行宣讲，许多部队还以开展群众性的活动为载体，把实践职业道德规范渗透到以军事训练为中心的各项工作之中，延伸到部队日常管理和生活之中，有的军区空军开展了“学岗位技能，尽岗位职责，比岗位贡献，树岗位形象”的活动，有的开展了“热爱本职岗位，钻研业务技能，争当行业标兵”竞赛活动，也有的开展了“敬业、勤业、精业、立业”教育活动。北空航空兵某师还开展了“周末道德评议”活动。空降兵某军所属部队在营区醒目位置将职业道德规范制作成标语牌和灯箱，强化官兵道德意识。今年以来，空军又组织力量对试行的规范进行了修改完善，新增补了科研人员、机要人员、院校学员的职业道德规范。
〖-ZW/正文〗
