〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民抗日战争纪念雕塑园落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民总书记为纪念碑题写碑名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念世界人民反法西斯战争和中国人民抗日战争胜利50周年，警示国人勿忘历史，呼唤人类和平，1995年经中央批准，北京市委、市政府决定在抗日战争爆发地――北京宛平城南投资建设中国人民抗日战争纪念雕塑园，并于同年7月7日举行了奠基仪式。
    雕塑园位于北京丰台区宛平城与京石高速公路之间的三角地带，北倚宛平城墙，西临永定河，南望京石高速路，占地20公顷。雕塑园内有中国人民抗日战争纪念碑、雕塑群区、中心广场、宛平城墙、绿林等主要景区。
    中国人民抗日战争纪念碑由江泽民总书记批示建设并亲笔题写碑名。它坐落在雕塑园中心广场内，高15米，宽8米，厚6.6米，碑体采用花岗岩，正面镌刻江总书记题写的“中国人民抗日战争纪念碑”，下部镶嵌2米高的铸铜浮雕。
    雕塑群区占地22500平方米，按中国人民抗日战争历史过程，分为“日寇侵凌”、“奋起救亡”、“抗日烽火”、“正义必胜”4个部分，摆放38尊直径2米、高4.3米的柱形铸铜雕塑。群雕以《国歌》为主题，以中国传统碑林形式布阵，表现了中国人民不屈不挠的民族精神和大无畏的英雄气概。RW：江泽民；题名
〖-ZW/正文〗
