〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息传递〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部帮建驻地农村党支部成效大
    武警某部自10年前移防到辽宁凌海市白台子乡以来，始终坚持协助乡党委抓好农村党支部建设。他们经常派专人利用农闲时间给农民党员上党课，讲党的基本知识，还组织官兵党员与农民党员结成学习对子，帮助农民党员增强责任感和使命感。在该部的帮助下，白台子乡18个村党支部中11个先后受到锦州市委和凌海市委的表彰。（朱继德、魏庆昌、王文儒）
    昌平与军队有关的牌匾多
    在北京市昌平区主要路段、街道的显著位置，树立着许多与部队有关的名称标志。“八一爱民小学”、“八一绿色工程”、“军民共建林”、“军民共建一条街”、“爱民路”、“爱民渠”、“双拥林”等牌匾随处可见。原来，几年来昌平驻军民兵积极支援地方两个文明建设，取得丰硕成果。地方政府和人民为纪念和感谢驻军的支援建造了这些“纪念碑”。（游建华）
    三军仪仗官兵获赠电话卡
    8月1日上午，北京市电信公司领导冒着高温，来到北京卫戍区三军仪仗大队驻地，给官兵送来了价值5万余元的“201”电话卡。据悉，“201”电话卡是新型电话终端，适合于军营、学校使用。今年初，北京市电信公司曾专门为仪仗官兵设计了比普通电话亭高20公分的特制磁卡电话机，并无偿安装了95部。（李玉林、高成运）
    长江有艘“拥军船”
    隶属于上海长江轮船公司的“江申七号”客轮员工对乘船军人关心备至。他们认真执行军人优先的原则，在办理票务时，给现役军人优先补票、优先升等、优先延程，被官兵们称为“拥军船”。（夏有生、刘建华）
    何旭光29载收藏军报近万份
    1996年从湖北省崇阳县人武部政委岗位转业到该县任人大常委会副主任的何旭光，从1971年起开始收藏《解放军报》，至今已收藏了近万份。（邓社辉）
〖-ZW/正文〗
