〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国公务员队伍以考核促建设成效明显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年200多万人考核优秀4000多人被降职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公务员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年200多万人考核优秀4000多人被降职
    新华社北京8月15日电（记者李术峰、翟伟）公务员考核工作是正确评价国家公务员德才表现和工作实绩的重要方法，人事部日前透露，近3年来，208万名国家公务员在考核中被评为优秀公务员，4000多名公务员因考核不称职受到降职等处理，考核工作有力地促进了我国公务员队伍建设。
    考核工作是公务员制度的基础性环节，人事部于1994年根据《国家公务员暂行条例》，制定了《国家公务员考核暂行规定》。我国公务员考核工作逐步走上规范化轨道，基本形成了比较系统完备的制度体系，考核方法和手段也逐步趋向科学合理。近3年来，各地区、各部门依据考核要求，普遍开展考核工作，每年有96％左右的公务员参加考核。
    考核结果是对公务员进行奖惩、培训、辞退以及调整职务、级别和工资的重要依据。目前，考核结果的使用范围不断拓宽，考核工作的激励作用得到较充分发挥。辽宁省制定了对优秀等次人员评记三等功的办法；湖南省规定凡年终给予奖励的人员，必须从当年年度考核定为优秀等次的人员中产生。有的部门和地方，把通过考核发现的一批德才兼备、政绩突出、有群众基础的干部及时充实到领导岗位上。在对考核优秀者进行奖励的同时，各地、各部门也按考核结果兑现惩处。
    人事部有关负责人说，公务员考核工作的有效实施，激发了工作人员的竞争意识和进取精神，增强了干好事业的责任感和提高自身素质的紧迫感；促进了廉政勤政建设，推动了工作效率的提高；发现了优秀人才，增强了培训、奖励、选拔任用等工作的针对性和准确性，使我国公务员队伍建设取得了明显成效。
〖-ZW/正文〗
