〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进巴基斯坦军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于南亚次大陆的巴基斯坦伊斯兰共和国百分之九十六以上的国民信伊斯兰教，讲乌尔都语，“巴基斯坦”本意即“清真之国”。新千年的第一个春天，我作为翻译随中国援巴工程队在巴基斯坦军营工作了一段时间，所见所闻给我留下了难忘的印象。
    红包：公平交易不含糊
    巴基斯坦官兵对中国充满了友好的感情。无论我们走到哪里，都能听到他们称赞中国了不起，感谢中国对他们的无私援助。巴基斯坦军官中不少人到中国学习过，负责接待我们的莫斯中校曾在我国合肥指挥学院学习过我军治军方略。让我印象深刻的是：凡是到过我国的巴军军官对中国改革开放所取得的辉煌成就都是赞不绝口。许多巴人对美国前国务卿基辛格从巴基斯坦多次秘密进入中国打开中美建交大门亦津津乐道。
    乘车穿过首都伊斯兰堡，我们一行来到一所军事院校，操场上有近二十位学员组成一个欢迎乐队，奏完几支简单的欢迎曲后，我看见陪同我们的莫斯中校从口袋中拿出一个早就准备好的红包郑重地交给乐队指挥。莫斯中校见我满脸疑惑，笑着说，这在你们军队是不存在的。我是雇请他们来演奏的，虽然他们也是军人，但通常都要付费的。
    清真寺：军中的特殊风景
    巴基斯坦军营的宽阔和整洁令我们心旷神怡。营房被大片的绿草包围着，掩映在一排一排的高大树木丛中。
    巴基斯坦是典型的穆斯林国家，军营中最为引人瞩目的建筑是清真寺，那是官兵们进行膜拜和祷告的地方。还可看到高架于树尖和房顶的高音喇叭。高音喇叭不仅用来播放军乐和下达命令，还用来播放宗教音乐。每日固定的时间，宗教音乐一响起，官兵们大都会放下手中的事，朝向麦加的方向开始膜拜。教徒们无论是军政要员，还是平民百姓，每天中的五次祷告是他们生活中的重要内容。
    用车：公私分明
    巴基斯坦军营的气派显示出了巴军队和军人较高的社会地位。由于历史和政治上的原因，巴军队沿袭英军传统很多，军人在社会上享有一定特权。军人待遇好，收入高，优越感强。一个中级军官的收入和生活待遇居巴国民生活中上水平。配合我们工作的一个巴军士官长养育着十三个孩子，而他的妻子像众多巴基斯坦妇女一样不参加工作，在家相夫教子。每天上班时，我发现一个有趣现象：巴军校级军官普遍自己开着私家车来上班，上班办公事一律用相应等级的军车，人们从军车牌照上可以清楚地知道车主的身份及详细单位。莫斯中校告诉我，若发现有人用军车办私事，惩罚相当严厉。
    由于巴国内日用品供应欠丰富，巴军官兵日常生活十分简朴。去巴基斯坦时，工作组从国内带了一个很普通的电热饮水机。这个饮水机引起了在工作队的巴军官兵的极大好奇和羡慕。
    回国时，我们把那个电热饮水机送给工作站的士官长――那个生育了13个子女的父亲。士官长激动地搓着手，连连推辞说：太贵重了，太贵重了。他于是报告了他们的长官，得到允许后才接受了我们的赠送。
    巴军全面实行职业化。中高级军官几乎都到国外高级军事院校受过教育，低级军官必须全部接受军事院校的培养，然后分配到部队不同岗位锻炼任职，定期轮换。一个军官只有得到了不同岗位的合格任职鉴定书后才能有望提升到高一级任职。这种定期岗位轮换制度，使得巴军官大多具有较广的知识面和较强的适应能力。
    感悟：渔夫与猫的故事
    在巴期间，我们有幸受到巴基斯坦原十一军军长，现为巴国政府中关键性人物摩希中将的接见，他的一席话引起了我们的深思。
    摩希将军具有英美绅士风度，他对中国有着深厚的感情，对我国对巴的支持和援助给予了很高评价。他与我们的谈话非常友好和坦诚，他说，他在中国学会了讲渔夫和猫的故事。他用渔夫和猫的关系来比喻一个国家依赖别国援助的关系。他说，猫不学会自己抓鱼，就只有等、靠、要渔夫抓了鱼来喂它，否则就要饿肚子，直至死亡。透过将军深沉的话语和深邃的眼神，我仿佛看到了一支努力寻求自我发展，自强不息的巴基斯坦军队正向世人走来。
    （刘馨忆谢玉光整理）
    图为巴基斯坦特种作战部队
    图为G悍的马军信德族士兵
〖-ZW/正文〗
