〖ZQ/总期〗15559〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给你请个邮递员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营网站●
    给你请个邮递员
    ●国站长
    问：我有一个电子信箱，每次收发信件都要到相应的网站去，这样很麻烦，有没有不用去网站就能收发信件的好办法？
    答：我给你介绍一个“邮递员”，它可以帮助你完成收发邮件的任务。这个“邮递员”是一个很好用的“邮件软件”，它的名字叫作“Foxmail”。虽然它有一个英文名字，但它是我们中国人自己研制的。这是一个完全免费的软件，不需要注册，它还是一个“绿色软件”――不需要安装，目前它的版本是3.1。
    你也许要问，这个软件从哪里能够得到？可以从网上，下载网址是：http：//jsjd.yes8.com/→作家与软件→03网络传输。软件下载以后直接运行就可以了。在第一次运行的时候，我们需要设置一下新帐户，这个帐户就是你申请的电子邮箱的帐户。设置的方法如下：点击下一步，出现一个用户名设置窗口，这里你可以写上邮箱所在网站的名字，比如：新浪邮箱。然后点击下一步，出现填写发送者姓名和邮件地址窗口（注意，在发送者窗口里填写的名字收信者可以看到）。再点击下一步，出现POP3和SMTP服务器的窗口，这是两个很关键的项目，POP3是收信服务器的地址，SMTP是发信的地址，一定要填准确，否则就不能很好发送和接收信件。一般来说，在你申请信箱的时候，网站会提供这两个地址。设置好就可以写信了。
    写信时，点击“撰写”按钮会弹出一个“信笺”，在“收件人”栏填好对方的电子邮件地址，然后就可以在上面写信了。写好一个新邮件你有3种选择，一是立即“发送”，当然在发送前你要先连接网络。二是保存到发件箱等候发送，这样的好处是可以写若干封邮件，然后将它们一次性发送出去，这样可以节约时间，节约网费。三是将信件保存为“草稿”，供下次修改，然后再发送。对于一些比较重要的信件，为了慎重起见，应该先保存为草稿，经过修改再发送。
    这个软件有一个特色，是可以建立自己的“地址簿”，可以用卡片的方式保存用户信息，通过它用户可以很方便地管理邮件地址。它的另一个特色是可以建立“用户组”，也就是可以将相关的若干人分组，比如“同学组”、“杂志组”、“报纸组”等。这样你就可以一次性地将邮件发送给某个组的所有成员，大大节约了写邮件的时间和上网时间。使用地址簿前，你要先创建地址卡片：点击“创建卡片”按钮，在弹出的对话框中填写相应的信息。如果要修改已经创建的地址簿中的某个地址，只要单击“地址簿”，在弹出的对话框中选择要修改的信息就可以操作了。
    这个软件可以管理若干电子信箱，比如笔者的8个电子信箱都在Foxmail中进行设置，让它管理。它还有个小秘密：用鼠标右键单击某个信箱，选择“属性”，可以对邮箱进行高级设置和管理，具体设置你可以自己动手一试了。
〖-ZW/正文〗
