〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌诗的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/编辑部的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从某种意义上讲，报纸的竞争，便是副刊的竞争。各大报正刊的内容往往是相同或相似的，而副刊不论内容或形式，却是“远近高低各不同”，有很多变化的可能和创新的机会。这一点，在大事宣传上表现得尤为突出。
    2008年北京奥运会，是中华民族历史上的一件空前的大事。《长征》版作为一个文学副刊，如何宣传好这次盛会，是摆在我们面前的一个新而难的课题。以往的大事宣传，《长征》版总是不甘落后积极配合，但大都是用言论、报告文学、散文、图片等体裁进行。这次能否创造一种新的手段，集中火力用一种全新的形式集中对优秀运动员进行宣传？在社领导的支持下，部里决定采用一种新的形式――用诗歌直接描写获得金牌的运动员，即为每一位获得金牌的运动员或团体写一首诗！名曰：“奥运金牌诗”。并决定由我担纲！
    8月8日，奥运会开幕。没两天就产生了6枚金牌。我根据运动员的项目、特征，一气写下了6首诗，在副刊上刊出。8月10日，中国运动员陈艳青、冼东妹等运动员又拿下了4块金牌。我又为这4位运动员写下了4首“金牌诗”。随着奥运会的继续进行，中国运动员囊括的金牌越来越多，我才意识到，要保质保量地完成《奥运金牌诗》并非易事！
    体育运动是竞技性极强的运动，同时又十分抽象。要把这种抽象的运动变为形象的语言，是一个十分艰难而微妙的过程，如同把粮食酿成美酒，要酒曲、温度、火候、时间等复杂因素。有时最后一块金牌的产生已是晚上十一点了，而报纸两三个小时之后就要上机开印，在这短短的时间里完成好几首诗，这对我无疑是个考验。为了保质保量地完成任务，我只得向网络求助了。首先，我把所有的奥运项目了解一遍，包括规则、要领、起源等。然后，调取参加该项目运动员的资料，认真研读，对于有拿金牌希望的运动员的性格、特点，历届成绩乃至家庭情况逐一吃透，制成卡片，输入电脑，选其精华部分编成半成品备用，一旦夺冠，立即创作，酝酿成诗。同时，发动部队有创作实力的作者参与其中，共同完成。
    除了为获金牌的中国运动员写金牌诗，我还要为本报的另一个奥运版“读图”的照片配诗，同时还要为另一奥运子报《奥运特刊》配诗，最艰难的一天，要在很短时间内写8首诗。好在有所准备，最后都保质保量圆满完成了任务。
    “奥运金牌诗”是《长征》版宣传重大活动的一个创举，也获得了巨大的成功。这些正面记录获金牌运动员的形象文字见报后，奥组委、北京市、八一体工队和各省、市、区的代表队和运动员纷纷索要报纸，一些刊物和电台也纷纷转载和朗诵。奥组委宣传部的同志几次打来电话给予赞赏，说这是诗的金牌。
    （作者系本报文化部作品组组长）
〖-ZW/正文〗
