〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自济南军区某集团军的报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司令部机关党组织如何抓学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄佳戈/马龙辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄佳戈马龙辉
    要建设学习型党组织，重要的一条是党组织要抓学习。这不仅是政治部机关党组织的事，也是司令部、后勤部（处）、装备部（处）等机关党组织应切实抓好的事。司令部机关党组织怎样抓好学习？笔者带着这一问题到济南军区某集团军司令部采访，所见所闻引人深思。
    学为所需才有兴趣
    学习作为一种以个体为主的行为，内因是影响学习质量的关键。从“要我学”到“我要学”，该司令部有着一段不寻常的经历。
    2009年3月，司令部夜校学习成为一种制度，战例分析和现代高科技知识走进课堂。开始几次，机关干部热情很高，但时间一长，厌学的苗头逐渐显现，有的同志以工作忙为借口不参加；有的同志“身在曹营心在汉”，心思没用在听课上。
    授课人员精心准备，部分同志为何不领情？一番问卷调查和个别了解之后，答案浮出水面：授课内容机关干部大多耳熟能详，调动不了学习兴趣。
    症结找到了：学非所需必然动力不足。司令部在广泛征求意见的基础上，本着“以职能任务为圆心，向周围发散”的指导思想，在学习内容上突出军事性、思想性、指导性和借鉴性的同时，融入人文科学、社科知识、时政解读等大家普遍关注的学科和话题。
    随着执行国际维和、抗震救灾等多样化军事任务的频繁，许多同志反映自身宗教知识缺乏，遇到一些实际问题难以妥善处置。得知这一情况，司令部专门安排对民族宗教问题有一定研究的装甲兵处处长郭庆新为大家作了《中国主要宗教道教和佛教知识介绍》《西方国家主要宗教基督教和伊斯兰教介绍》两场专题辅导，受到普遍欢迎和好评。
    学为所需，激活一池春水。参谋长韩志庆介绍，现在，夜校学习门庭若市，交流发言热火朝天，专题辅导场场爆满。
    把竞争机制引入学习
    今年1月，按照计划由炮兵指挥部牵头组织集中学习。临近春节，机关事务多，家庭琐事多，怎样才能把大家的心一如既往地拴在课堂上，成为摆在炮兵指挥部面前的一大难题。
    学什么？参加者最有发言权。炮兵指挥部7名同志逐处逐人征求意见，有的甚至把电话打到机关干部宿舍，向家属们讨主意。
    一次司空见惯的集中学习，为何如此大费心思？这源于司令部把竞争机制引入学习，活动组织的好坏、群众满意度测评结果，直接影响到年底各部处的创优评先和个人评功评奖、晋职晋衔。
    记者了解到，司令部集中学习由各个部处按建制顺序轮流牵头组织，每个部处每月组织3堂大课、1次读书交流活动。起初，个别业务处积极性不高，应付差事，流于形式。
    抓而不实，等于没抓。为保证集中学习成效，他们根据各个部处计划制定的科学性、授课辅导的借鉴性、组织方法的灵活性、授课保障的严密性，进行量化打分，结果作为创优评先的重要内容。
    “这是一场不是比赛的比赛，千万马虎不得，我们当然得全力以赴组织好。”6月份刚组织过夜校学习的管理处同志告诉记者。
    夜校集中学习如此，经常性学习也是这样。司令部规定，每人每次参加读书交流都要在全体机关干部中进行无记名打分，计入个人学习成绩；部处按人数累计不得低于最低标准，否则一票否决不得评先。
    定了必须执行，说了就要兑现。去年，两个业务处工作干得出色，任务完成较好，可因为学习没有达标，最终与先进无缘。相反，炮兵指挥部、直工处因为学习抓得紧，成果比较多，评先时一路绿灯；一些机关干部也由于学习突出，尝到了甜头。
    靠制度调动学习积极性
    在该集团军机关，一提起司令部，大家首先想到的就是学习。这已成为他们的一个品牌，一大特色。
    “制度调动积极性，长期坚持不动摇。”司令部的学习活动之所以开展得扎扎实实、红红火火，一个重要原因在于制度的约束和规范。
    党委议学是保证学习活动健康发展的重要前提。每次召开部党委会，分析学习情况、梳理总结经验、查找解决问题、研究制定措施，成为必不可少的议题。去年7月，建设学习型机关作为重要内容，被纳入《加强司令部自身建设意见》，为抓好学习提供了长远遵循。
    为避免学习的盲目性和随意性，司令部注重发挥计划的统筹牵引作用。他们规定，每月25日制定下个月学习计划，经部务会研究通过后，下发执行；每季度之初，每名机关干部制定包括部处指定书目和个人自选书目的读书计划；每月末，组织个人读书笔记、心得体会展评。
    知情人都清楚，司令部的个人述学搞得最经常、要求最严格。半年、年终总结肯定少不了，每个月第四周的夜校学习，他们还以交流读书体会的形式，进行个人述学。交流过程中，他们采取指定发言、抽点发言和自主发言相结合的形式，既广泛了解大家的读书学习情况，又给尽可能多的同志提供展现才学的舞台。
    今年2月25日，两名指定交流发言的同志因外出执行任务不能参加交流活动。正当大家担心交流人数少、活动显得冷清时，没想到3名指定发言的同志刚讲完，5名同志自发走上讲台，畅谈学习感受和读书心得。
    司令部实行集体评学制度，区分优秀、良好、一般和较差4个等级，组织机关全体人员对参加述学的同志进行评议，当场通报评议结果。群众的眼睛是雪亮的，个人学得怎样，大伙儿最清楚。许多同志反映，集体评学就像“紧箍咒”，逼着自己既要勤学，又要学好。
〖-ZW/正文〗
