〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛苦并快乐着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/编辑部的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我前后做了30多年报纸文艺副刊的编辑工作，回首往事，有辛苦，有收获，也有快乐。
    我编辑发表过许多作家的处女作。我看到他们活跃在当今文坛，常常以此为荣。我特别关注那些出自基层战士之手的作品，只要有一定基础，就会提出意见，让作者修改，直至发表。一个战士写出一篇作品不容易，作品在军报发表，往往会改变他们一生的命运。
    一个偶然的机会，我从成堆的稿件中发现了一组诗歌，作者是工程兵施工连队的一个排长。诗很有生活气息，我很快安排发表了，并给作者寄去了样报和鼓励的信。作者给我写来一封厚厚的回信，述说他看到报纸后彻夜未眠的激动心情。一组诗影响了一个人的一生，后来此人成了作家、教授和知名的影视导演。
    上世纪80年代初期，我从自然来稿中发现了一个陌生的名字：陈知柏。他的诗带来南海的涛声，构思精巧，文字很有思想张力，有独特的表现风格，风涛中有刀剑之声。作者是一个连队的副指导员。一次去南海舰队出差，我专程去看望了他。也许由于我的看望，引起了部队的重视，因此改变了他的人生走向，他很快被调到机关工作，出版了诗集，加入了中国作协，后来还成了这支部队的宣传处长。
    许多朋友，我是先见到稿件，后来才见到人的。1984年，长征副刊举办小小说征文，常见到一个叫谷办华的作者有稿件寄来，经我手发表过他好几篇作品，于是我与他便有了书信联系，并成了很好的朋友。谷是从战士成长起来的作家，他极注意从平凡的普通的生活中，撷取、挑选足以表现当代士兵精神世界的题材、情节和语言，然后加以营构，传达出一种思想意蕴，一种审美取向，一种诗情画意。我曾为他的小说集写过序。后来，他写过许多反映部队基层生活的作品，写过长篇《英雄杨子荣》、《“万岁军”纪事》。可惜他英年早逝。我曾专程去他所在部队悼念，为一个自己培植的作者，一个相识多年的朋友，献上一瓣心香。
    还有，阮晓星，一个医院的护士，诗中透着一种女性的灵慧和细腻。芦茂亮，一个连队战士，作品有着浓郁的部队生活气息。我发表过他们的处女作，并与他们有过通信往来。但我和他们从未见过面。这样的事例很多，叶文福、曹宇翔、郝中夙、于利华、刘英学……可以列出一个长长的名单。现在，每当我在一些报刊上看到他们的作品，了解到他们的生活轨迹，想到他们的成长过程中也曾有过自己一份微薄的心力，心中便会涌起一种无以名状的兴奋。也许，这就是一个编辑聊以自慰的快乐吧。
    （作者系原本报文化处副主编）
〖-ZW/正文〗
