〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗命运在文字中交集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/编辑部的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们阅读过的许多作品之所以精彩，多是因为作者关注了人物的命运。那些蕴含着命运起伏的文字一旦见诸报纸，在带给我们阅读享受的同时，往往还会开拓出新的命运通道，甚至会牵拽着主人公走进一种新的境地。
    20年前一个寒冷的日子，一个小战士来到编辑部，拿出了他写的作品让我看。我为他文字的精彩眼睛一亮。至今我都记得他小小说《点火》中描述的那个叫丁柱儿的战士的机灵样儿。这位叫邵长城的战士告诉我，他正面临提干，领导对他印象很好，但竞争也很激烈，这篇稿子若能在军报发表，会对他很有帮助。
    在稿子发表后不久，他果然将好消息告诉我：他成为军官了。在研究他的提干问题时，领导还专门把他在长征副刊上发表的作品拿到了桌面上。
    我知道，他的提干未必就全是因为那篇文章的发表，那只是命运的一个道具。理想的实现，除了个人的勤奋努力，更多的是需要良好的机遇，毕竟他们部队的领导非常爱惜人才。
    成为军官的邵长城有了更好的写作平台。他非常清楚长征副刊的选稿标准，因此他从不写空话和套话，他的文字，多是寻找那些让人牵肠挂肚的命运故事。
    一次，他写了一位基层带兵人的故事。这位带兵人是他的老连长。通过他的文字，我知道他的老连长在当兵之前曾和本村一个姑娘谈恋爱，但由于姑娘的父母嫌“连长”家里太穷，就逼她另嫁他人。为争一口气，“连长”参军了。很努力也很有运气的“连长”三年后成为全师最年轻的军官；接着，命运使然他又和师长的女儿谈起了恋爱。一切看似顺利，但突然有一天连长收到了初恋女友的来信，说自己得了癌症，在告别这个世界之前，惟一的愿望是想最后见他一面。善良的连长请假回家了……归队时，连长带回来了一个小男孩，是初恋女友临终前托付给他的。这孩子在母亲病逝之前，父亲也因车祸离开了人世。可师长的女儿怎么也不肯相信车祸死去的那个男人就是孩子的亲生父亲……
    命运有时候是非常奇特的。若干年后，已为人妻人母的师长的女儿无意中翻阅报纸，竟然惊奇地发现一位叫邵长城的作者所写的一篇文章，那其中的主人公，正是她深深爱恋过的连长！
    深埋在无数个春夏秋冬的情感一下子涌到了胸口，师长的女儿无法止住流淌的眼泪。她通过编辑部终于和作者、“连长”联系上了。好懊恼的人生！她理不清楚当年怎么就那么脆弱和固执，不仅误解了连长、还对他的人格产生了怀疑，失去了一段最值得珍惜的姻缘……当她得知当年那个小男孩已经长成大小伙子并考上了她所在城市的名牌大学时，她更是哽咽不止，她说她要把他当成自己的亲儿子好好照顾。
    岁月漫漫，当年给我写稿的那个小战士，如今也已人到中年，转业到了地方工作。文学成果颇丰的他那年准备结集出版自己的作品，取名为《从冬到春的故事》，这其中包括不少曾在军报发表过的文字。那天，他打来电话诚恳地约我为他写序。我没有理由推脱，因为我珍惜这种信任和友情，更何况我是他许多作品的第一读者。
    命运的千回百转与生活的纷呈精彩有时是我们无法想象出来的，当我们在努力地编辑每一篇来稿、策划每一个专题、耕耘每一块版面的时候，也许已在无意间就和许多人有了心灵的碰撞和缘分的对接。
    （作者系本报文化部副主任）
〖-ZW/正文〗
