〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育军旅作家的沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/作家们的心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《长征》出刊3000期了，这是军队文化史上的一件大事。《长征》副刊在过去的10多年里，惠我良多，对她出刊3000期，我要先表达我的祝贺和感激。
    作家的生长，是需要土壤的，什么样的土壤长出什么样的庄稼。《长征》副刊是培育军旅作家的一片沃土。在过去的几十年里，这片文学的沃土，为军队培育出了数以千计的作家。军旅文学在长达几十年里，一直能成为中国文学的重镇，《长征》副刊居功至伟。
    《长征》副刊办刊宗旨鲜明，且几十年不曾更改，如今已成为中国文学乃至中国文化的一面色彩鲜艳的大旗，在这面大旗之下，汇聚着一支战斗力极强的文学铁军。有这支文学铁军的存在，中国文学就有了永远不会改变的气质和风骨，爱国主义、英雄主义、集体主义就有了传承不绝的歌者。在文化多元的中国，在深刻转型的中国，《长征》副刊的坚守弥足珍贵。
    祝愿《长征》副刊能出5000期、8000期、10000期。愿《长征》副刊永远存在，永远年轻。
    （柳建伟：八一电影制片厂副厂长）
〖-ZW/正文〗
