〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气q才气q正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬建南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝气是一种积极向上、锐意进取、奋发有为、开拓创新的精神，是党员干部强烈的工作责任感使命感的体现。党员干部的楷模孔繁森扎根西藏、情系高原，模范团长李国安不懈奋斗、竭诚为边疆军民寻找生命之水，靠的就是对党、对军队、对人民的无比热爱，靠的就是意气风发的革命精神。朝气必须靠干事创业的高度责任心来支撑，责任心是一种情怀、一种担当、一种境界，有了它，才会热情奔放、豪情万丈，才会对部队建设极端负责。党员干部肩负着党和人民的重托，应该以百折不挠的勇气和激情高昂的干劲去干事创业，真抓实干，敢试敢闯，努力创造无愧于党、无愧于人民、无愧于时代的骄人业绩。
    才气是一种智慧，一种素质，是党员干部应有的品格和魅力，也是承载起党和人民重托的力量保证。有道是，昨天的知识未必能解释今天的现实，今天的经验也未必能解决明天的问题。党员干部如果看形势不能把握全局，看问题不能抓住要害，是不可能领导单位建设科学发展的。只有以高度的政治责任感、强烈的求知欲，把更多的时间放在抓学习、增才气、强素质上，才能不断提高把握方向的能力，善于从政治上思考和处理问题；提高运筹帷幄、超前思维的能力，善于科学决策，积极应对各种挑战；提高开拓创新的能力，在破解难题中推进各项建设健康发展。
    时下有少数人“邪生正灭”，歪风附体；有的人前一套，人后一套；还有的损公肥私，以权谋私，在官兵中造成很坏的影响。党员干部保持浩然正气，公正处世，正直做人，正派为官，真正做到用一个标准衡量人，一个态度对待人，一个尺度取舍人，既是党和军队事业发展的客观需要，也是广大官兵的热切期盼。风气正，则人心齐、事业兴。党员干部始终牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，坚持公道面前率先垂范，正义面前勇当标兵，法律面前以身作则，大力弘扬新风正气，勇于同不正之风作坚决的斗争，以良好的作风凝聚人心，以优秀的官德赢得信任，以崇高的人品获取赞誉，就能团结带领广大官兵兢兢业业干事业，一心一意谋发展。
〖-ZW/正文〗
