〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常仲连同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳3月8日电副兵团职离休干部、沈阳军区空军原副司令员常仲连同志，因病医治无效，于2010年1月28日在沈阳逝世，享年96岁。
    常仲连是河南省孟县（今孟州市）人，1936年入伍，同年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任战士、班长等职，参加了冀县、张家庄、山城堡等战役战斗。抗日战争时期，他历任晋察冀军政干校副政指区队长、副营长、营长、团参谋长、团长等职，参加了百团大战、反“扫荡”、渭南等战役战斗。解放战争时期，他历任分区参谋长、副司令员，副旅长、师长等职，参加了济孟、运城、临汾、晋中、太原等战役战斗。新中国成立后，他历任眉山分区司令员、温江分区副司令员、师长、沈阳空军高炮指挥部司令员等职，参加了川西区等地剿匪等战役战斗，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    常仲连1955年被授予大校军衔，1964年晋升为少将军衔，曾荣获八一奖章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
