〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资助驻地贫困考生结硕果等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁艳蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资助驻地贫困考生结硕果
    本报讯梁艳蕊报道：海军某部官兵常年资助驻地中学的10名贫困学生。今年高考中，10名贫困学生中的付瑞祺以676分的成绩成为秦皇岛市高考理科状元，被北京大学录取，另外9名学生全部超过本科录取分数线。
    广州军区某通信总站广泛开展“四个一百”活动
    本报讯周征强报道：6月下旬，广州军区某通信总站组织部队广泛开展阅读百本经典著作、观看百部红色影片、唱响百首革命歌曲和背记百条名言警句活动，使官兵在潜移默化中受到感染和熏陶，端正价值追求。
    武警交通七支队开展党员示范岗评比活动
    本报讯朱杰辉、林桂芳报道：近日，武警交通七支队在创先争优活动中，广泛开展“党员示范岗”评比活动，使火热的施工一线成为新老党员“争先进、夺第一”的舞台，有效推动了部队施工生产任务的圆满完成。
    北京卫戍区某团与教练员签订教学责任书
    本报讯耿长龙、赵瑞敏报道：7月初，北京卫戍区某团组织新选拔的教练员逐一签订训练教学责任书。该团认真落实军事训练教学责任制，对每一项训练教学任务明确实施负责人，提高了训练教学质量。
    山西省芮城县人武部创先争优出实招见实效
    本报讯胡亚雷、赵高端报道：7月初，在山西运城军分区组织的基础训练阶段比武竞赛活动中，单位全面发展曾一度位处中下游的芮城县人武部，获得单位综合成绩第一名。该人武部党委从教育引导入手，振奋官兵迎难而上、创先争优的精神状态，取得显著效果。
〖-ZW/正文〗
