〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆波/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■穆波本报特约记者张军有
    持续强降雨导致池州山洪暴发，境内多处公路中断，殷家汇等11个乡镇105个村6万多名群众被洪水围困。梅村镇桃坡村被洪水淹没，最深处达4米多，全村2000余名群众被洪水围困在村庄孤岛之上。情况十分危急。
    “全体集合！”上午9时，池州军分区司令员徐德喜一声令下，后勤部韩胜超部长带领第一梯队22名官兵和100名民兵抢险应急队员，携带4艘冲锋舟迅速集结，立即赶赴桃坡村。
    洪水已经涨到村头柯胜元老人家的二楼，老人的安全受到严重威胁。柯老家周围电线密布，冲锋舟一时难以靠近。韩胜超带着战士胡志军冒着生命危险跳入水中，向房屋游去。爬上房顶，韩胜超一边指挥冲锋舟慢慢靠近房子，一边安慰老人不要惊慌。冲锋舟刚刚靠近房屋，韩胜超和胡志军一把抱起老人，奋力跨进舱内。
    经过6个小时的艰苦奋战，下午1时许，桃坡村400多名急需转移的老人、妇女、儿童全部被顺利地转移到安全地带。“黄田村出现险情，有700余名群众需要紧急转移，请速派兵增援！”还没来得及喘口气，韩胜超的手机骤然响起。“出发！”他带上官兵，又紧急赶赴下一个抢险点。
    （本报池州7月14日电）
〖-ZW/正文〗
