〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8640部队针对官兵特点确立教育新思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸准“口味”好“下菜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大齐/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按《思想政治教育大纲》规范主题教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分层教育解决“众口难调”
    本报北京7月14日电李大齐、特约通讯员朱尚军报道：连日来，笔者在武警8640部队采访发现，该部开展主题教育活动时，官兵们没有像过去一样聚在一起上大课，而是分成三部分开展不同活动。
    礼堂里，全军“四会”优秀政治教员标兵李宝亭与义务兵们围绕“怎样才能成为一名合格军人”等话题，进行互动问答。灯光球场上，士官们围绕“怎样发挥好骨干作用”等话题展开辩论；多媒体教室内，干部们聚精会神地听部队领导作理论辅导。
    这是该部在开展主题教育活动中实施分层教育的一组情景。他们对照《思想政治教育大纲》中有关组织实施教育“应当根据各类人员实际，坚持统一要求与分类指导相结合，先进性要求与层次要求相统一”的要求，改变“机关订计划、集中上大课、分组搞讨论”的传统教育模式，确立了“人员分层、内容分类、统分结合”的教育新思路。
    笔者在这个部队出台的《落实〈思想政治教育大纲〉开展主题教育实施细则》中看到，他们要求在重大教育中将所属官兵区分为干部、士官和义务兵三个层次，分别组织实施。明确规定：干部的思想政治教育，通过师团结合、以团为主的形式，由师团领导或优秀政治教员授课，重点在解决素质能力不够过硬、精神状态不够振奋、生活情趣不够高尚等问题上下功夫；士官的思想政治教育，采取团营结合、以营为主的方法，营连政治主官轮流授课，着重解决部分士官价值追求趋于功利、荣誉观念不够端正、道德是非界限模糊、模范带头作用欠缺的问题；义务兵思想政治教育，采用营连结合、以连为主的方法，由指导员、副连长和排长授课，解决奉献意识淡化、是非荣辱观念弱化等问题。
    谈起实施分层教育带来的新变化，官兵们感慨颇深：过去搞教育，官兵集中在一起上大课，常常是干部“食欲不振”，士官“吃得不饱”，义务兵“消化不了”，政治教员抱怨“众口难调”。现在实施分层教育，官兵们有了适合自己口味的教育内容方法，参与教育的热情明显提升。
    上图：该部通信营战士正在野外驻训点进行“岗位、责任、使命、荣誉”主题教育讨论。
    吕甫情摄
    编辑感言
    ■周奔
    摸准“口味”好“下菜”
    由于生活阅历、认知水平、接受能力等方面存有差异，官兵们对同一问题的理解认知往往不尽相同。教育中，如果不加区分采取同一方法，必然会出现众口难调现象，教育效果难免打折扣。
    俗话说，摸准“口味”好“下菜”。《思想政治教育大纲》对各类人员教育的组织实施方法和主要内容等都作出明确规定，只要各级党委和政治机关认真贯彻落实，按照官兵的实际情况，分别采取相应的教育方法，就会有效激发官兵参与政治教育的热情，增强教育实效。
〖-ZW/正文〗
