〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个美丽的精神家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李准〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/作家们的心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡曾两次被解放军解放，我的亲人中有四人参加了解放军，每当响起《中国人民解放军军歌》的旋律，我都会激情澎湃。
    我在报刊当过多年的副刊编辑，并交结了多位军报的朋友，每当看到《解放军报》的《长征》副刊，总感到特别亲切，并油然升起一种敬意；在全国现有的几百种报刊副刊中，《长征》副刊创刊最早，特色最鲜明，不仅创造了持续办刊35年的记录，而且越办越显示出强大生命力。是的，副刊人有理由为之骄傲：
    《长征》副刊是一个窗口，军队建设的辉煌成就和当代中国军人的勃勃英姿在这里得到真实而又生动的展现，军营生活的丰富多彩和日新月异从这个窗口中扑面而来。
    《长征》副刊是一个摇篮，有多少军营中的初学者在这里发表他们的处女作，有多少年轻作家在这里受到培养，有多少人成为全国著名的作家评论家，成长为文化发展的中坚！
    《长征》副刊是一面旗帜，上面书写着当代中国军人用智慧和汗水铸造的建设强大现代化国防、打赢高科技条件下防御战争的崇高理想，用热血和生命凝成的对党对人民的无比忠诚和献身精神，最有力地奏响了时代精神的主旋律。
    《长征》副刊是一个加油站，它总是不断地在广大读者耳边呼喊着“加油，前进”，并为他们的前行提供出可以选择的多种方式与建议，鼓舞他们怀抱“不抛弃、不放弃”的信念去缔造人生和事业的新的华彩篇章。
    《长征》副刊是一个美好的精神家园，在这里不仅可以求知识学文化，还可以寻找自己的爱好和健康的娱乐方式，不但可以谈追求谈幻想，还能通过化解眼前烦恼和精神困惑去加深对人生的理解。经常到这里作客，会更加感受到生活的美好和做一名当代中国军人的尊严。
    与《长征》副刊取得诸多成就相比，它在长期办刊中积累的丰富经验更是一笔宝贵的精神财富，值得认真总结与弘扬。当然，如果把副刊比作一个人的生命，35岁还处在青春期，《长征》副刊更美好的风景还在前头。
    （李准：原中国文联副主席）
〖-ZW/正文〗
