〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山上绽放的赤诚之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱秀海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/作家们的心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果将中国人民解放军的丰功伟绩视为一座高山，《长征》就是盛开在那巍巍山崖上的鲜艳夺目的花朵。先烈们的血肉化作了山岩，《长征》是他们不朽的忠魂开放出的赤诚之花；
    如果将我军的历史看成是一部威武雄壮的英雄史诗，《长征》就是奏响令一代代勇士奋勇前行的冲锋号音中永远不会缺席的那一支号角。战场上的冲杀声有时也会短暂嘶哑，但这支号角的声音却会永远清晰和嘹亮。不，它不是号角，是英雄们永不屈服的心；
    如果说我军的历史是一曲唱颂军队对党、祖国、人民永远爱恋的歌，《长征》就是唱出这支恋歌的众多歌喉中永不会疲倦的那一支。它用男性的豪迈嗓音唱出的歌声是儿子对母亲的痴情，歌声虽然并不总是曼妙缠绵，但对于一位母亲，这样的歌声总会让她泪流满面；
    如果说军事文学是一片根深叶茂汗漫无边的森林，《长征》就是养育出这片森林的一座苗圃。一代代军旅作家在这里成长。《长征》既是他们的襁褓，又是他们的摇篮，还是他们终生可以回望的故园。
    在我的创作生涯中，得益于《长征》者多矣！《长征》既是良师益友，又是精神的家园。祝《长征》再发行3000期，直至无穷！
    （朱秀海：海军创作室创作员）
〖-ZW/正文〗
