〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让受灾群众早日恢复正常生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鹰潭军分区组织民兵全力投入灾后重建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐家炉/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐家炉、特约记者车显忠报道：连日来，江西省鹰潭军分区组织万余民兵投入洪灾后重建工作，灾区处处涌动迷彩潮。
    灾情严重的余江县，交通、电力、通信全部瘫痪。在县人武部部长潘有万等带领下，120余名民兵应急分队成员在县城主干道和居民区清除垃圾、疏通道路；民兵电力抢修分队和通信保障分队，铺设输电、通信临时线路70余公里，仅用3天时间就使县城供电恢复正常，通信实现畅通。与此同时，民兵卫生防疫、医疗救护分队对全县10余万平方米重点受灾区域进行卫生消毒，深入开展防疫工作，确保灾后无疫情。
    在龙虎山景区，龙虎山水浒影视基地被山洪冲得只剩一栋孤楼，地处山区的冷水镇、耳口乡进出道路不畅。贵溪市和月湖区人武部迅速组织民兵应急分队、道路抢修分队、物资运输分队、卫生防疫分队清除道路淤泥、清理边坡塌方、开展卫生防疫，将一袋袋粮食、一件件救灾物资扛运进山，以满足群众生产生活之需。
〖-ZW/正文〗
