〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何59人无一符合提干条件？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对新疆军区某汽车团大学生士兵提干工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为何59人无一符合提干条件？
    ――对新疆军区某汽车团大学生士兵提干工作的调查
    ■本报记者孙兴维特约记者张应翔
    6月初，上级通知新疆军区某汽车团上报大学生士兵提干对象，政治处干部股在全团59名大学生士兵中反复“筛选”，结果令人吃惊：59名大学生士兵无一符合提干条件。
    对于这个结果，全团上下都感意外，许多大学生士兵也连称“想不到”。记者日前就此进行了一番调查。
    究竟没跨过哪道门槛
    对照提干的相关政策规定，该团干部股的同志向记者逐一道来：
    第一、年龄要求。59人中有51人符合（大学本科毕业）26周岁以下的条件；
    第二、军龄要求。在符合年龄条件的51人中，有28人符合入伍1年半以上的条件；
    第三、学历学位要求。选拔对象具有本科学历的，必须是经过全国统一高考被录取到本科第一、二批次院校，并取得全日制本科学历和学士学位的毕业生。在符合前两个条件的28人中，只有14人符合此要求；
    第四、政治面貌要求。必须是共产党员或优秀共青团员。14人中有3人是共产党员，其余11人没有被评为过优秀共青团员，这样只剩下3人符合条件；
    第五、任职和立功受奖要求。3人均未担任过正（副）班长或技术骨干，也没有被评为过优秀士兵或被团级以上单位评为先进个人，此3人均不符合条件。
    干部股同志介绍说，单看每条要求，提干条件并不高，但如综合考评，59名大学生士兵确实无一符合全部条件。
    是客观条件高，还是主观努力不够
    如果说有些提干条件是政策规定、制度要求无法改变，但有些条件则完全可以通过个人努力达到。
    这次与提干擦肩而过的大学生士兵解昀功很懊悔，说恨不得重新再来，利用一年半的时间弥补自己的不足。他遗憾地告诉记者，明年他就超过26周岁了，正常提干已经不可能了。他希望用自己的经历给战友们提个醒：既要仰望星空，更要脚踏实地。
    一些对提干抱有很大信心的大学生士兵也感慨万千，他们在局域网上的博客留言反映了他们受到的冲击：“提干靠的是综合素质，高学历仅是其中一部分”、“高学历不等于高水平，知识不等于能力”……
    去年12月入伍的大学生士兵岳东升说：“我今年还没有资格参与竞争，但这件事告诉我：要实现入伍前的梦想必须靠实实在在的奋斗，不努力提高自己的综合素质，老天是不会掉馅饼的。”
    反思之后出实招
    59名大学生士兵无一符合提干条件，也引起汽车团党委关于如何教育培养大学生士兵的反思：
    大学生士兵的成长进步，既有着普通士兵的一般规律，更有其特殊规律。只有引导他们把自我设计与部队要求结合起来，切实解决好期望与现实之间“倒挂”的问题，帮助他们顺利跨过成长进步的关键几步，大学生士兵的优势才能凸显出来，才能有作为、显身手。
    团党委因势利导，及时在大学生士兵中开展“提干靠什么”的大讨论，召开大学生士兵成长、成才恳谈会，听取大学生士兵的心声，为他们的学习成才“会诊把脉”。
    经过研究，团里确立了“一帮三带”的育人理念，“一帮”，即由营、连主官对口帮助大学生士兵制定个人成长、成才目标计划；“三带”，即党委、支部安排党员骨干与大学生士兵结对，从思想、作风上进行传帮带；选定一名高素质专业骨干与他们结对，从技术上进行帮带；请先进典型与他们话经历、谈人生，从立足岗位成才的角度进行引路。
    同时，团里还要求各级引导大学生士兵树立“凭实绩进步，靠素质立身”的理念，自觉调整“目的性学习”心态，主动适应部队需要，对照现实校正期盼，鼓励他们与其他士兵取长补短，共同进步。
    结束采访时，团政委康新民乐观地告诉记者，今年没有一人符合提干条件，部分原因在于不少学历和学位符合要求的大学生士兵今年刚刚入伍，相信加上我们的努力，明年不会再出现这种情况。
    相关链接
    □选拔范围。在部队服役的大学毕业生士兵，均可纳入提干选拔对象范围，注意向师级以下作战部队和驻艰苦边远地区部队倾斜。
    □选拔对象。具有本科学历的士兵，必须是参加全国普通高等学校招生统一考试，经省（自治区、直辖市）招生办公室本科第一批、第二批统一录取且取得全日制本科学历和学士学位的毕业生；具有研究生学历的士兵，必须是参加全国普通高等学校、研究生培养单位研究生招生统一考试，取得全日制研究生学历和硕士学位的毕业生。优先选拔国家“211工程”等重点高校、军队建设急需的国家级和省部级重点建设学科毕业入伍的士兵。
    □基本条件。政治立场坚定，军事素质过硬，文化基础扎实，志愿献身国防事业；中国共产党党员或优秀共青团员；入伍1年半以上，一般应在推荐的旅、团级单位工作满1年；担任正（副）班长、技术骨干，发展潜力较大；现实表现好，被评为优秀士兵或被旅、团级以上单位评为先进个人；大学本科毕业的，年龄不超过26周岁（截止当年6月30日，下同），硕士研究生毕业的，年龄不超过29周岁；身心健康，符合军队院校招收学员体格检查标准。
    符合上述条件，获二等功、军队科技进步三等奖以上奖励的，或者被军区级以上单位树为重大典型、表彰为英模人物的，以及驻国家三类以上艰苦边远地区和驻特类、一类岛屿艰苦地区部队的少数民族大学毕业生士兵选拔对象，年龄可放宽1岁。
    ――据《关于进一步做好优秀大学毕业生士兵提干工作的通知》
〖-ZW/正文〗
