〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强勤俭节约的光荣感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈勤俭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士是世界上比较富裕国家之一，人均年收入达三万多美元，同时瑞士人的节俭也闻名于世。瑞士的劳力士、欧米茄等名牌手表名扬全球，但瑞士人大多不戴名表，而使用普通手表，有的甚至使用塑料电子手表。瑞士人完全有能力购买宝马、奔驰等豪华汽车，但公路上行驶的大多是大众等普及型汽车。瑞士人不是消费不起，而是他们知道国家资源有限，知道节俭之道。在瑞士国内，勤俭节约成为一种良好的社会风尚，勤俭节约典型得到大力宣扬，奢侈浪费行径不仅要处以经济上的惩罚，还要受到社会的谴责。瑞士人的这种做法值得我们学习和借鉴。
    据专家预测，按现在的经济发展速度和资源消耗能力，全世界目前所探测的石油资源只能维持20多年，煤燃料最多只能维持50年。而我国是一个资源匮乏的国家，随着经济的快速发展，水源、石油、电力等资源危机日益显现。改革开放以来，我们在创造令世人惊叹的经济奇迹的同时，一些不良风气也慢慢滋长。一些地方盲目追求发展速度，资源消耗与产生比例严重失衡。一些人奉行金钱至上，追求享乐主义，过分追求物质享受和精神刺激，淡忘了节俭的原则，变得骄奢淫逸，甚至理想信念动摇，腐化堕落。可怕的是，这些甚至被一些人视为人生追求，不以为耻，反以为荣。出现这种情况，有光荣传统教育针对性不强的原因，有勤俭节约意识树得不牢的原因，也有落实勤俭节约措施不力的原因。但更重要的是，没有在全社会形成一种“勤俭光荣、奢侈可耻”的浓厚氛围，没有在政策制度层面形成奖励节俭、惩罚浪费的有效机制。
    军人是一个特殊的社会群体，继承和发扬勤俭节约的良好美德，既是履行使命所需，也是肩负职责所需，更是崇尚荣誉所需。增强每个官兵勤俭节约的光荣感，形成崇尚节俭、反对浪费的浓厚氛围，显得十分必要，也十分紧迫。因此，要加强艰苦奋斗光荣传统教育，树立良好导向，使广大官兵明荣耻，懂是非，知美丑，培养克服困难的勇气和毅力，提高思想境界、道德素养和拒腐防变能力。
〖-ZW/正文〗
