〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长征”伴随我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长征”伴随我成长
    ■徐洪刚
    我的第一首诗是军报《长征》副刊发的。那是在一个春寒料峭的季节里，我们把连队兵器室的各种武器都集中到靶台上，一支支校正精度，以此提升战斗力和士兵的信心。一首《校枪》就这样诞生了：“成群结队的枪族，聚集在靶场上，等待着年轻的射手……”后来，在军报刘业勇老师的鼓励下，我发表了许多诗歌和散文，《假如雷锋活着》一文还被收录进军队语文教材，并先后出版了4本作品集，特别是今年出版的《我在铁军》还入选总政学习成才推荐图书书目。
    写作是生活的总结和升华，特别是我被屡经问诘的那句“首长干杯我随意”，我用散文的形式，在《长征》上自嘲了一把。别人常问是真的还是假的，人云酒语，真假又有什么关系呢？既无伤大雅，又令人莞尔一笑，何来尴尬呢？时光荏苒，许多战友、领导在欢快的宴会上因我的这个“典故”激起欢乐时，我也感到很高兴！
    感谢《长征》，感谢编辑老师的鼓励和支持，使我成了一名业余文学爱好者。那厚厚的几大本《长征》副刊剪贴本是我多年来积蓄起来的精神食粮，伴随我成长，也将继续丰富我今后的军旅人生。
    （徐洪刚：济南军区某部政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
