〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不抓武装不称职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣/梅谛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眉山军分区推行“第一书记”任职命令宣读制度，
    强化地方领导干部的国防意识――
    不抓武装不称职
    ■赵荣梅谛
    连日来，四川省眉山市一批刚刚履新的区（县）委书记，先后当众聆听了担任人武部党委第一书记的通知。随后，他们当着所在区（县）人武干部、专武部长、民兵连长和国动委、武委会成员单位领导的面，庄严宣誓就任“第一书记”。
    区（县）委书记兼任人武部党委第一书记，是我国国防建设领域的一项重要制度。但在以前，个别地方的区（县）委书记上任后，对人武部党委第一书记的任职不闻不问，对“第一书记”的职责一知半解。更有甚者，有的还将民兵预备役工作当作“包袱”，能推就推。
    今年初，眉山军分区党委“一班人”深入各区（县）调研，发现一些区（县）党管武装工作存在“瘸腿”现象。此次调研形成的专题报告，引起市委领导关注和思考。6月17日，眉山市召开党管武装工作会议时，宣布打破年底算总账的惯例，在半年总结时组织人武部党委第一书记述职。报告同样引起了市人大、市政协的关注，决定在各区（县）委书记半年述职后，组成联合考评组到各区（县）检查年度武装工作的进展情况。
    在此同时，眉山军分区党委决定利用区（县）委书记上任时机，由党委常委亲自到各区（县）宣读“第一书记”的任职通知，并举行宣誓仪式。
    一系列制度的推行，既增强了“第一书记”的职责意识，更拉近了地方领导对武装工作的感情。“不重视武装工作的书记不是称职的书记”，成为“第一书记”们的共识。
    今年党管武装工作会议结束后，眉山市各区（县）人武部党委第一书记及时行动起来，认真研究解决制约后备力量建设的难题。履新的人武部党委第一书记纷纷表示，他们没想到武装工作的分量这么重！
〖-ZW/正文〗
