〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联手执法整治违规现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南宁市开展军服专项整治行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹学兵/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁7月14日电曹学兵、记者陈典宏报道：针对目前存在的非法生产、销售、穿着、使用军服的行为，从7月10日起，南宁警备区联合南宁市公安局、工商局等执法部门，展开为期20天的军服专项整治行动，着重查处非法生产、买卖军服和军服专用材料，生产、销售军服仿制品，以及使用军服从事营利性活动和以“军需”、“军服”、“军品”用语招揽顾客等行为。
    去年3月1日，国务院、中央军委公布施行的《军服管理条例》明确规定，使用军服和部队曾经装备的制式服装从事经营活动，或者以“军需”、“军服”、“军品”等用语招揽顾客的，由工商行政管理部门责令改正，没收违法物品和违法所得，并处罚款；而非法生产、买卖军服、军服专用材料，生产销售军服仿制品的，工商行政部门可没收违法物品和违法所得，可处1万元以上10万元以下罚款，构成犯罪的将依法追究刑事责任。
    据悉，此次联合执法行动坚持“教育为主、处罚为辅”的原则，执法人员主动发放《军服管理》宣传手册，向经营者重点宣讲《军服管理条例》有关规定，着重纠治违规销售军服及军服仿制品的现象。
〖-ZW/正文〗
