〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵旅注重开展爱国主义教育等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵旅注重开展爱国主义教育
    济南军区某炮兵旅利用党团日时间积极组织驻地附近的中小学生开展爱国主义教育活动。近3个月来，有25所中小学的6000多名学生参观了该部队。通过参观活动，增强了青少年们为中华民族伟大复兴而勤奋学习的责任感和使命感。
    （张正明）
    内蒙古科左中旗促进双拥共建活动措施得力
    内蒙古科左中旗旗委、政府始终把支持驻地部队建设摆在重要位置，坚持做到在筹划年度工作、研究经费预算和举办活动时都想到驻地部队，近两年来先后为驻地部队办大事、实事、好事20余件。驻该旗部队则利用自身优势，大力开展国防教育、科技培训、扶贫帮困等双拥共建活动。
    （孙宇坤、孙影超）
    海军某部军官陈世康成功营救3名落水儿童
    7月10日14时50分，正在浙江温岭市海边陪家人看海的东海舰队航空兵某场站军官陈世康发现右前方有3名儿童落水，他连衣服都来不及脱就跳入海中，经过10几分钟的奋力拼搏，成功地把3个孩子救上了岸。7月14日，东航某师党委作出在全师开展向陈世康同志学习的决定。
    （赵海涛、王朝武）
〖-ZW/正文〗
