〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军将设立四大联合战略司令部等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军将设立四大联合战略司令部
    新华社莫斯科7月14日电（记者刘恺）俄罗斯武装力量总参谋长尼古拉・马卡罗夫14日说，俄总统梅德韦杰夫已签署命令，批准设立四大联合战略司令部。
    马卡罗夫当天在新闻发布会上说，根据总统令，俄罗斯将成立四大军区，并与此相适应地设立四大联合战略司令部。莫斯科与列宁格勒军区将合并为西部军区，下辖北方舰队和波罗的海舰队；北高加索军区、黑海舰队合并为南方军区；伏尔加河沿岸和乌拉尔军区将与西伯利亚军区部分部队合并为中央军区；东方军区将由远东军区、西伯利亚军区部分部队以及太平洋舰队组成。
    马卡罗夫说，俄军由此完善了指挥结构，将原先的11级指挥体系精简为联合战略司令部、作战指挥部和旅的三级指挥体系。
    他同时表示，俄军还将建立物资技术统一保障系统，由国防部副部长德米特里・布尔加科夫负责后勤和武器装备工作。
    俄罗斯武装力量目前分为莫斯科、列宁格勒、北高加索、伏尔加河沿岸和乌拉尔、西伯利亚以及远东六大军区。
    据报道，新成立的联合战略司令部的总部将分别设在圣彼得堡、顿河畔罗斯托夫、叶卡捷琳堡和哈巴罗夫斯克。
    美朝商定15日举行大校级军官会谈
    美国领导的“联合国军司令部”14日在首尔发布新闻公报称，根据朝鲜人民军驻板门店代表部的最新建议，双方商定15日上午10时在板门店举行一度推迟的大校级军官会谈。
    朝美大校级军官会谈原定于13日上午举行，但“联合国军司令部”当天上午紧急宣布，由于朝鲜方面的行政原因，会谈被推迟。
    北约部队称阿富汗战争正处于艰难时刻
    驻阿富汗北约部队发言人14日说，阿富汗战争目前处于最艰难的时刻，为此北约部队将继续在塔利班势力最大的阿南部地区增加兵力。
    北约领导的驻阿国际安全援助部队发言人布勒茨当天在阿富汗首都喀布尔举行新闻发布会说，美国和其他国家驻阿部队共约3万人已经抵达阿南部地区，更多部队正在开赴途中。
    英国防部展示新型无人驾驶喷气式战机
    据英国广播公司13日报道，英国国防部日前展示了全新的无人驾驶喷气式战机。该机是国防部要研制的无人驾驶喷气式攻击机的原型，明年初开始试飞。
    报道说，英国防部声称，该机具有远程精确打击目标的能力，军方人员可在地面上对其进行操纵。与以前的无人驾驶战机不同的是，该机不仅可在友军控制的范围内飞行，而且可以深入敌方。
    （均据新华社）
    7月14日，9架喷气式飞机飞过法国首都巴黎的香榭丽舍大街和凯旋门。当天，法国举行阅兵式，庆祝国庆日。新华社发
〖-ZW/正文〗
