〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队坚决落实胡主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好防汛抗洪救灾主力军和突击队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月14日综合消息当前全国正处于主汛期，南方部分地区发生严重洪涝灾害。党中央、国务院对此高度重视，胡主席作出重要指示后，全军和武警部队闻令而动，当好防汛抗洪救灾主力军和突击队，最大程度减轻洪涝灾害造成的损失。
    南方部分省区市汛情持续加大，驻军和武警部队采取超常措施，增强了防汛抗洪救灾效果。今天上午8时58分，南京军区“朱德警卫团”成功实施爆破行洪，安徽桐城大沙河堰塞堤被清除。
    19时，第二炮兵某部第二批执行抗洪抢险的180名官兵，接替已在防洪大堤上连续奋战了24个小时的第一梯队官兵，在把守的1500米大堤上消除管涌隐患10余处。湖南洞庭湖区水位全线上涨。今天上午，临湘县境内黄盖湖水位已达到30米，逼近1998年30.2米的历史最高水位。湖南省军区应地方请求，紧急调拨部队增援。
    据气象部门预测，未来10天，长江中下游地区仍将有强降雨，淮河、华北地区降雨量将偏多，华南沿海地区将有热带风暴，防汛抗洪仍处在紧要时刻。驻地解放军和武警部队正严阵以待，积极做好防汛抗洪救灾的准备工作。军地协同，密切关注气象和汛情发展，保证灾害预警等各种相关信息畅通。
    西北地区抗洪抢险正处在一个紧张阶段。军民团结携手，取得显著成效。7月6日青海格尔木重大汛情发生后，驻军和武警部队紧急行动起来，确保温泉水库、河道电站及青藏铁路等重要设施、重点企业和群众生命财产安全。目前，担负格尔木抗洪抢险任务的武警青海总队、某机动师、交通和水电部队共3000余名官兵，昼夜奋战在温泉水库及格尔木河流域险情较重地段加固防洪堤坝，50名师团职领导干部与广大官兵并肩作战，54个党员突击队昼夜奋战在最危险河段，严防死守，确保万无一失。青海省海西军分区也组织了2600多名民兵预备役人员，投入格尔木地区抗洪抢险。
    （综合记者代烽、特约记者周林、张军有、赵济潮、王希明、徐政武，通讯员谢四平、邱耀林、顾耘等来稿）
〖-ZW/正文〗
