〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有“网言无忌”的胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑军辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要有“网言无忌”的胸怀
    ■郑军辉
    现在，绝大多数部队都建起了局域网，网络信箱、内部论坛等成为官兵表达思想感情、行使民主权利的重要渠道。面对各种网上诤言，各级带兵人应具有“网言无忌”的气度和胸怀。
    与传统媒体相比，网络的交互性更强，更受年轻一代的青睐。一个热点事件的发生，往往会引起大量网民的跟帖，一些平时不敢讲、不愿讲的话，在网上和盘托出，不加掩饰的情感与活脱脱的个性特征展露无遗。可以说，网络已经成为领导和机关联系群众的重要纽带，是带兵人准确掌握官兵思想的重要渠道，也是每个管理者有针对性做好工作的好帮手。
    网上交流，隐去了生活中的真实身份，消除了面对面的各种顾虑，大家直抒胸臆，直言不讳，有利于说出真话、听到真话。但这种发自内心的声音，有时也容易主观片面，带情绪，欠考虑。如何对待“网语”、“锐词”，是对各级带兵人胸怀的一种考验。平和以对，反躬自省，反思不足，是大多数人所持的态度。但个别人一看到批评意见或有点“过火”的网言锐语，就觉得权威受到了挑战，尊严受到了冒犯，动辄想查个“水落石出”。这样做，必然会堵塞言路，不利于发扬民主。
    我们常讲童言无忌。“无忌”者，是因为童言大多出于自然，率真无伪，最能表达童稚真实的内心世界。所以即使说错了话，对于听的人来说，也没有必要太当回事。在这一点上，童言与网言有相似之处。对待网上言论，也需要有一种“网言无忌”的胸怀。在不违法的前提下，只要是真的情感抒发，提出的建议具有真知灼见，即使表达的方法欠妥、措词不当，也应该“誉之不喜、毁之不怒”，以从善如流的态度真诚以待，因势利导，尊重官兵的平等表达，理解官兵的情感体会，引导官兵的情绪宣泄，吸纳官兵的合理建议。这样，刺就会越挑越少，智就会越聚越多。
    “好的倾听者，用耳朵听内容，更用心聆听情感”。网言凝结着官兵对带兵人的信任，融汇了一份份真挚的情感。以“网言无忌”的胸怀倾听官兵的真情表达，是对官兵情感的尊重，也是对部队建设的高度负责。所以，当我们打开饱含深情、充满责任的网络邮箱，不管其言辞内容如何，首先应该感受到一种温暖、一分欣喜，因为这种弥足珍贵的主体意识和参与热情，是部队建设的巨大动力和源泉。只有倍加爱护、倍加珍惜，才能使之转化为取之不尽、用之不竭的巨大财富和力量。
    （作者单位：武警8660部队）
〖-ZW/正文〗
