〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回顾与期望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼之间，《长征》文艺副刊就要刊出3000期了！回首创刊以来的风雨历程，真是恍如昨日，感慨良多。这期间，在社会转型期各种思想文化的激烈碰撞中，作为直接反映社会矛盾的杂文遇到了前所未有的挑战。面对新情势，我们确立了站在时代潮头和大文化高度、立足军队、面向社会的方针，讴歌光明，针砭时弊，抑恶扬善，揭微显隐，为解放思想擂鼓呐喊，为改革开放振臂鼓呼。为荡涤封闭保守陈旧落后的旧思想、旧文化、旧道德、旧意识，《长征》发表了大量振聋发聩之作，多次得到中宣部领导直至中央领导同志的表扬，多次获得全国报纸副刊评奖，《中华文学通史》也专节评论军旅杂文说：“革命军人舍己忘我牺牲奉献的意志品质，他们为党为国不避斧钺的锋芒锐气，使军旅杂文形成了突出的攻坚锄顽、摧枯拉朽、扶正祛邪、激浊扬清的战斗特性。”这对我们军旅杂文是最高、最权威的评价。可以无愧地说，军报《长征》副刊的3000个版面，军报《长征论坛》的大量杂文决非“三千宫女胭脂面”，恰恰是“三千强弩射潮低”，它是给军报、给军队增光添彩的！愿后来者发扬这一光荣传统，做一个媒体的“披甲勇士”，坚守好这块阵地，继续为我军现代化建设，为我国的文明进步，正义直指，大呼猛进，做出新的贡献！
    （作者系原本报高级编辑）
〖-ZW/正文〗
