〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西筹备世界杯不惧质疑 各大洲席位分配明年决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西筹备世界杯不惧质疑
    各大洲席位分配明年决定
    据新华社巴西利亚7月13日电（记者赵焱）巴西总统卢拉13日回应了前一日国际足联秘书长瓦尔克对巴西2014年世界杯筹备工作的讽刺，说负责筹备计划的人知道真正的问题是什么，也知道应该如何解决。
    卢拉总统的话是直接回应国际足联秘书长瓦尔克12日带讽刺口吻的评论。瓦尔克说：“（巴西）主要的问题是我们要建设体育场，我们要建设机场，我们要建设道路，我们要让电信系统运营完备，我们要解决住宿。”并且加上一句，“太多的这些事情了，我们工作吧，去解决这一切”。
    对此，国际足联主席布拉特不愿发表意见，只说瓦尔克是负责2014年世界杯的人。对于巴西2014年世界杯面临的挑战，他说：“我不知道是不是有问题，但我会寻找解决办法的。”
    目前关于巴西世界杯的主要问题是各大洲席位的分配。南美地区要求保持他们4个半席位不变，但由于巴西作为东道主不用参加预选赛，其他大洲就有可能失去一个席位。
    有人问能否因为南美国家在南非世界杯上的优秀表现（4支队伍进入四分之一决赛）而再增加席位时，布拉特的回答是否定的。他说：“标准是不一样的，但是具体如何分配，还要到明年国际足联执委会开会时才能决定。”
〖-ZW/正文〗
