〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛温家宝就防汛抗洪救灾作出重要指示要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保人民群众生命安全最大程度减轻灾害损失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家防总进一步安排部署长江等流域的防汛抗洪救灾工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月14日电当前全国正处于主汛期，南方部分地区发生严重洪涝灾害。党中央、国务院对此高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理近日分别作出重要指示，要求各地区各部门以对人民群众高度负责的精神，切实抓好当前防汛抗洪救灾工作，最大程度地减轻洪涝灾害造成的损失。要确保人民群众生命安全，及时做好受洪水、台风威胁地区群众的转移避险工作，安排好受灾群众的生活和生产；继续加强气象、水文监测预警，千方百计防范山体滑坡、泥石流等地质灾害；着力做好应对主要江河、流域性大洪水和台风的准备工作，科学调度水利工程，确保水库和江河堤坝安全；强化领导负责制，逐级落实防汛抗洪救灾责任。
    （下转第四版）
    （上接第一版）中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉14日主持召开长江流域防汛抗洪救灾视频会议，传达贯彻胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示精神，进一步安排部署当前的防汛抗洪救灾工作。他指出，今年以来，我国天气气候条件极端异常，自然灾害形势极为严峻，防汛抗洪救灾工作任务极其繁重。特别是南方地区频繁遭受强降雨的袭击，不少地方反复受灾，江河湖库水位普遍偏高，长江流域防汛抗洪救灾仍处在紧要关头，近日雨带还要北抬。同时今年第2号强热带风暴“康森”可能于本周末登陆影响我国。党中央、国务院对此高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理十分关心灾区人民的安危，多次作出重要指示，提出明确要求。我们要认真贯彻落实中央领导同志的重要指示精神，进一步增强责任感和紧迫感，长江流域和有关地区要切实把防汛抗洪救灾作为当前头等大事来抓，继续有力有序有效地做好各项工作。
    回良玉对当前的防汛抗洪救灾工作提出了5条要求。一是在指导方针上，要坚持以人为本、科学防控、依法防控、群防群控，把保障人民群众生命安全放在首位，千方百计减少人员伤亡和财产损失。二是在应对举措上，要坚持科学预报、落实预案、强化责任、严肃纪律，特别是要全面落实以行政首长负责制为核心的防汛抗洪救灾责任制，汛期各级责任人务必要在岗到位。三是在防洪调度上，要坚持科学决策、蓄泄兼筹、上下游左右岸兼顾、局部利益服从全局利益，统筹考虑三峡水库等防洪工程的运用方案，合理安排“拦、分、蓄、滞、排”措施。四是在工作安排上，要坚持统筹兼顾、突出重点、搞好救灾、抓好生产，既要突出做好大江大河重要堤防的防守，确保不决口、不溃堤，又要突出做好中小河流、中小型水库、水电站的安全度汛和台风、山洪、滑坡、泥石流灾害防御，把好人员转移这一关键环节，切实避免群死群伤事件的发生，同时要切实做好救灾安置和恢复生产工作。五是在体制机制上，要坚持统一指挥、部门协作、军民联防、社会参与，充分发挥人民解放军、武警部队的主力军和突击队的作用。
    国家防总有关成员单位负责人在国务院应急指挥厅主会场出席会议，江苏、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川等省（市）人民政府负责人和防汛指挥长，长江防总、长江水利委员会负责人在各分会场出席会议。
〖-ZW/正文〗
