〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁流千里万里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有幸在军报社做过几年副刊编辑，那段经历永远不会淡忘。每到春节，为办好节日一期《进军号》，以反映我军建设新气象，总是要下部队组稿，自己也投入采写。直到除夕夜才返回北京，火车上空空荡荡，旅客不上十位数。
    副刊出到3000期，如一条长河，《长征》已是下游，河面豁然开阔，一眼望去，波澜起伏十分壮观。副刊格局大多了，以弘扬人民军队光荣传统为立足点，多方面拓展了军事文艺创作天地，精心编发了大批部队官兵喜闻乐见，同时为社会舆论所关注的好作品。这些年发生的社会重大事件，无不在《长征》版面上得到了充分反映，来得又及时又有声有色。毋庸讳言，与地方各报相比，对军方报刊坚持正确舆论导向的要求更高，《长征》能有今日的面貌，后来者付出了艰辛和很大的努力。
    愿《长征》铁流滚滚，千里万里奔腾不息！
    （作者系原本报副刊编辑、总政文化部部长）
〖-ZW/正文〗
