〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动常态化重在“四抓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪胜兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动常态化重在“四抓”
    ■洪胜兵
    推进学习实践科学发展观常态化，是贯彻落实胡主席“巩固学习成果、自觉投身实践、构建长效机制”重要指示的现实举措，是深化学习实践活动集中教育效果的客观需要，是保证部队建设健康快速发展的必然要求。
    学习抓深化，始终在强化理论武装上使长劲。要注重持续动员发动，积极引导各级充分认清强化理论武装的重要意义，进一步提高思想认识，激发学习热情，强化政治责任。在抓好现有理论骨干培养提高的基础上，积极把有潜力的大学生士兵吸收到骨干队伍中来，壮大理论骨干队伍，增强辐射带动效益。坚持搞好结合渗透，把理论学习与培育当代革命军人核心价值观结合起来，与完成日常工作任务结合起来，互为促进，全面提高，不断增强理论学习整体效益。
    运用抓经常，不断在解决矛盾问题上用真功。部队建设是个动态过程，问题是客观存在的。推动学习实践科学发展观常态化，就要善于运用科学发展观的方法去发现问题，解决问题，推动部队建设螺旋式发展。坚持思想为先，破除陈旧观念，摒弃过时做法，更新发展理念，以思想观念的与时俱进，推动单位建设的创新发展。建立健全听取官兵意见建议的有效机制，倾听官兵呼声，了解官兵需求，吸纳官兵建议，解决官兵困难，切实把官兵在单位建设中的主体地位突出出来。强化问题意识，立项解决问题，对存在的问题，制定整改措施，限定整改时间，明确具体责任，作出公开承诺，不断提高问题整改效益。
    建设抓全面，努力在增强发展效益上求突破。注重全面打牢基础，引导各级进一步树立正确的政绩观，着眼长远搞建设，默默无闻干工作，耐住寂寞抓落实，切实把“地平线”以下的基础工作抓紧抓扎实。努力谋求重点突破，紧紧抓住提高军事训练质量、培育部队战斗精神、培养人才队伍支撑这三个部队建设的重点突破口，多法并举抓提高，锐意创新求发展，努力增强部队建设发展效益。要不断完善制度保障，对部队建设中出现的新情况新问题，积极拿出与时俱进的办法，探索科学的工作机制，建立有效的制度规范，确保相应保障制度及时跟进。
    践行抓自觉，切实在加强自身建设上见成效。要强化各级责任意识，特别是要注重抓好党员干部作用发挥，引导官兵充分认清肩负的重大责任，叫响“我的岗位我尽责”、“我的岗位请放心”口号，进一步强化各级干好工作的事业心责任感，切实让每名同志把属于自己的工作干好，把属于自己的责任尽到。坚持以“建立健全组织、严格制度落实、提高务实能力、增强领导效能、团结巩固部队”为重点，着力抓好各级党组织建设，不断提高党组织核心领导能力。大力加强作风建设，在抓好思想教育引导的同时，切实按照有行动、见成效的要求，组织党员干部拿出具体举措，付诸实际行动，以优良作风培养推动学习实践科学发展观活动不断拓展深化。
〖-ZW/正文〗
