〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征：连接历史和未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺捷生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征：连接历史和未来
    ■贺捷生
    《解放军报》《长征》副刊3000期了。长征，每想到这样充满诗意的两个字，我便想到了我的童年，它是我人生的起点，是我生命的开端。
    1935年11月1日，在红二方面军的胜利炮声中，我呱呱堕地，姨夫萧克说：我们刚刚打了一连串的胜仗，这孩子就叫“捷生”吧！
    19天以后，在长征出发的队伍里，便增添了一个襁袍中的婴儿。吃草根喝雪水的艰苦岁月，母亲蹇先任没有奶水，刚出生的孩子有生命夭折之虞。听着我饿得哇哇的哭声，母亲每天行军宿营一到驻地，便向乡亲们打听有没有正在哺乳的母亲，可怜巴巴地向人家说许多好话，为我寻得一口奶喝。人们常说吃百家奶，对我来说，就远远不止百家了，整个长征路上，母亲每天都在寻奶。如果说长征是中国革命的求生之路，对我来说，那是爱的乳汁哺育我成活的生命之路。如果用爱的红线串联起来的话，这条红线上会站起汉族、彝族、土家族、哈尼族、回族等数以百计的不知名的年轻妈妈，没有她们，我的幼小生命早已化作长征路上的一g黄土。
    许多年以后，大概是七十年代中期，全国纪念长征胜利40周年，记得这年《解放军报》开始办《长征》副刊，母亲拿着报纸告诉我，如果有一天，你能重走长征路，一定去找找那些给你乳汁的妈妈们。说来也巧，那年，历史博物馆派我沿长征路收集文物。于是，乘工作的间隙，我便沿路打听与我同龄的人，是否他们的妈妈给当年的红军女孩喂过奶。或许年代过于久远，或许那些不知名的妈妈早已久别人世，我始终没有打听到那些无名妈妈的线索。然而，却收集到无数曾经给红军后代提供帮助的故事。每遇此，我都给那些老人们留下我平日积攒的粮票和不多的钱，然后在告别时规规矩矩地给她们鞠三个躬！她们是我的恩人，也是红军的恩人呀！
    我想，这就是长征与《长征》的情缘，这情缘无论千山万水、无论时空转换，都不会割断，它将世世代代延续下去。衷心希望《长征》能成为连接历史与未来的一条纽带，成为我们永远坚守的一块精神高地。
    （贺捷生：军事科学院军事百科研究部原部长）
〖-ZW/正文〗
