〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健康专家提醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“倒世界杯时差”需循序渐进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗争光/仇逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “倒世界杯时差”需循序渐进
    新华社上海7月14日电（记者罗争光、仇逸）随着世界杯足球赛决赛落幕，盼着“大睡一觉”成了球迷们眼下最大的愿望。不过记者咨询健康专家了解到，适度弥补睡眠可以恢复体力，但是类似“一日不睡、十日不醒”这样的过度贪睡并不适宜。
    著名健康教育专家、复旦大学医学院杨秉辉教授将球迷们熬夜看球形象地比喻为“倒时差”。“现在很多朋友还不仅仅像平时从国外飞回国内一样，单单倒一次时差，而是长达一个月的日夜颠倒。”他说，“这可不是一下子就能调整过来的。”
    “人的身体机能是有规律的，这个规律一旦打乱，恢复起来当然也需要一段时间。”杨秉辉指出，由于很多球迷长期熬夜看球，造成了人为的失眠，对于身体机能的破坏比较严重。长久下去，造成的外在影响就是体力的透支，而内在的影响就是体质的下降、免疫力的降低。
    “一些人说世界杯结束了就要大睡三天三夜，其实这是错误的。正确的方法就是赶紧改回正常的作息，逐步进行身体的恢复和睡眠的弥补。一般而言，一个星期左右就会基本恢复正常。”杨秉辉说。
    整整一个月的熬夜“奋战”，不仅拖垮了身体，还养成了不少坏习惯。例如不少人看球时喜欢吃零食、吃烧烤、喝啤酒。专家建议，随着世界杯的远去，这些不良的生活习惯也能逐渐退出日常生活。
    同时，专家还给球迷开出了调理身体的三道“处方”：首先，由于目前身体抵抗力下降，要注意预防感冒以及各种炎症；其次，要保证正常、充足的睡眠，不能再过度饮酒、熬夜，要注意饮食清淡；再次，建议身体状况变差的朋友尽量少去人多密集的场所，以免感染细菌或流行性疾病。
〖-ZW/正文〗
