〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉为本律为镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，中共中央印发了《中国共产党领导干部廉洁从政若干准则》，这是中央出台的关于反腐倡廉的又一重要法规。认真学习、大力宣传、深入贯彻《廉政准则》，着力解决涉及党员领导干部廉洁自律的突出问题，进一步规范党员领导干部从政行为，对于深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，加强和改进新形势下党的建设，具有十分重要的现实意义和长远的战略意义。
    党员领导干部廉洁从政，是党的性质和宗旨的基本要求，是全面贯彻党的路线方针政策的重要保障，也是正确行使权力、履行职责的重要基础。“官廉则政举，官贪则政危”。无数事实表明，党的执政基础最容易因腐败而削弱，执政能力最容易因腐败而降低，执政地位最容易因腐败而动摇。腐败是党和人民群众之间的“肠梗阻”。如果不解决好权力腐败问题，党就会脱离群众、失去民心，任其发展下去，就会严重损害党的形象和威信，最终必然会葬送我们的事业。
    廉洁从政，必须强化自律意识，筑牢思想防线。古语说：“贪如火，不遏则燎原。欲如水，不遏则滔天。”少数党员领导干部滑向腐败深渊，无不是从思想蜕化变质开始的。信念的动摇是最危险的动摇，思想的滑坡是最致命的滑坡。“是非明于学习，名节源于党性，腐败止于正气。”遏制贪欲要重视从解决思想问题入手，自觉加强党性修养，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心。要经常警示自己：“情浓钱淡，永葆清白”，“对待身外之物要铁石心肠”。在各种诱惑和考验面前，始终做到“灯红酒绿不眯眼，非分之利不动心，不义之财不伸手”，保持共产党人的高尚品格和革命气节。
    廉洁从政，关键是树立正确的权力观。“权力是把双刃剑”，权力观正确可以使人建功立业，权力观错误会致人步入歧途。每个党员干部都应充分认识权力来自于人民，把权力当做神圣责任，而不是私有财产，在大是大非面前把握好自己的行为准则，在复杂的社会环境中经受住各种诱惑的考验；要充分认识权力服务于人民，只能用来为人民造福祉，“官”不过是用来为人民服务的岗位，“权”则是为人民服务的工具，勤政为官，尽心为民，常想群众所虑，常解群众所难，常谋群众所求；要充分认识权力掌控于人民，牢记党员干部掌权用权的过程，就是带头践行科学发展观的实际举措，坚持一切以人民利益为最高标准，真正体现执政为民、勤政为民的权力本质，自觉做到金钱面前不动心，名利面前不伸手，权力面前不谋私，是非面前不让步。
    廉洁从政，既要靠自律，也要靠他律。纵观许多腐败案件的发生，都与对权力制约和监督不够有关。深入贯彻《廉政准则》，要充分发挥民主生活会、重要情况通报和报告、巡视、诫勉谈话、函询质询、述职述廉、报告个人有关事项以及干部考察考核等党内监督制度的作用，全面掌握《廉政准则》贯彻执行以及党员领导干部廉洁从政的有关情况，及时发现和纠正相关问题。要针对可能诱发腐败的各种风险，健全和完善以党内监督为核心的监督制约机制，实施关口前移，注重事前监督和过程监督，不断完善部队、社会、家庭“三位一体”的监督管理机制，切实管住管好党员干部的生活圈、交往圈、娱乐圈。特别要畅通监督渠道，把党内监督、法律监督、群众监督和舆论监督有机结合起来，做到权力行使到哪里，监督就延伸到哪里。通过强化监督，促进勤政廉政建设，促使广大党员干部养成崇廉重廉的人生习惯。
    深入贯彻《廉政准则》，还要注重以发生的案件为反面教材，发挥警示功能，增强党员干部廉洁从政的自觉性。毛泽东曾把发挥反面典型作用形象地比喻为“种牛痘”，认为这可以“增强干部和群众在政治上的免疫力”。从严执法执纪是彰显法规制度威力的重要体现，是震慑职务犯罪分子的重要手段。形形色色的职务犯罪案件，无不反映出腐败的本质和根源。深刻反思各类案件给我们带来的教训，剖析反面典型，往往比一般的教育更能使人引起警觉。通过以案施教，进行生动、具体的党性党风教育和警示教育，因势利导，使人在党纪国法的震慑下自觉约束言行，摒弃贪念，在犯罪案例的警示下自觉止步悬崖。
〖-ZW/正文〗
