〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾注心血为《长征》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不知道，若把3000期《长征》铺排开来能够铺多长多远。但我知道，在这不算太长的纸质的长河中，流淌着我们一代代副刊报人的心血。这中间，有着我生命的一部分。作为副刊编辑，我们与《长征》朝夕相伴、哀乐与共几十年，往往就因为一篇好稿、一个好选题、一块好版面而踏破铁鞋、耗尽心力，甚至爱屋及乌、因看法不一而争得面红耳赤。此间，有人在边防前线为采写副刊稿件而履险，也有人在编改来稿时被作品主人公深深打动而泪湿稿笺；有一次，因校对一个细节辗转往海岛打电话却找不到作者王海_而懊恼不已，但次日在乌苏里江巡逻艇上因得到铁源《十五的月亮》歌曲手稿又高兴得不行。《长征》副刊就是这样在新老编辑们的辛勤哺育下一天天长大，长到了今天的样子。今天的《长征》已不是用铅字码出来的了，而是运用现代化手段，编出了新的风格：无论是信息含量和版面的可读性，都在增强，编辑的个性风格，也得到较好的体现。抛开内容不说，单从线条、题花，以至字体、字号等版面语言中，就能看出编辑们的苦心。当然，《长征》副刊的文化品位和文化含量，还需进一步的提高。这是我们的期待，更是读者的期待。
    （作者系原本报文化部主任）
〖-ZW/正文〗
