〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国对塞尔维亚进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与塞尔维亚议长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/戴振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德7月14日电（记者李诗佳、戴振华）应塞尔维亚议会议长久基奇-德亚诺维奇的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国14日抵达塞尔维亚首都贝尔格莱德，开始对塞尔维亚进行为期两天的正式友好访问。
    据新华社贝尔格莱德7月14日电（记者李诗佳、戴振华）正在塞尔维亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间14日下午在议会大厦与塞议会议长久基奇-德亚诺维奇举行会谈。双方在亲切友好的气氛中就双边关系、议会交往和共同关心的重大问题广泛交换意见，达成重要共识。
    久基奇-德亚诺维奇首先对吴邦国委员长来访表示热烈欢迎。她说，塞议会、政府和人民对吴委员长的历史性访问充满期待，相信此访必将有力推动塞中战略伙伴关系全面深入发展。
    吴邦国说，中塞虽相距遥远，但两国人民之间有着深厚的传统友谊。建交以来，无论国际风云如何变幻，两国关系一直保持健康稳定的发展势头。去年中塞建立战略伙伴关系，标志着两国关系进入新的发展阶段。
    在谈到议会交往时，吴邦国说，中国全国人大重视与塞尔维亚议会的关系，愿与塞方一道，在保持议会高层互访的同时，继续加强专门委员会、友好小组和办事机构之间的交流与合作，鼓励年轻代表和议员开展友好往来，深入开展治国理政和立法、监督等方面的经验交流，密切在各国议会联盟等国际和地区议会组织中的磋商与配合，为中塞战略伙伴关系发展注入新的活力、增添新的内涵。
〖-ZW/正文〗
