〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执子之手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗致《长征》副刊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁晓兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与你相识相知25年了。那时，我受伤从前线下来，身体的伤残让我觉得人生一片灰暗。那段日子，你是我最忠实的朋友，不厌其烦地给我讲人生的道理、讲生活的美丽、讲奉献的价值、讲站起来的力量，使年少张狂的我，找到了人生的航向，开始有了稳重成熟。我不想就这样与你擦肩而过，学会提起笔，书写自己的故事和感悟。现在军报的许多编辑，就是那时认识的。在他们的帮助下，我任新闻干事的第一年，就发表了300多篇文章。前不久，还出版了《左手礼》这本书。
    我用25年聚成一个人生，从一个懵懂青年成长为一名全国典型、师职干部。你用35年的丰硕描绘了一段鲜活的历史，用3000个坚实的足迹，忠实地沿着爱国主义和英雄主义的方向，在朴实中书写荣光，在平凡中挖掘崇高，用昂扬向上的文字，把祖国的山山水水、官兵的炽热情怀，化作“长征”路上的一地种子，生根、发芽、开花、结果。一路都是诗情，一路都是忠诚。
    从25年前捉住你的衣襟，让你指引我的行程，就再也不想放开，就这样走下去，不会厌烦，不知疲倦。不禁想起这样一句话：执子之手，与子偕老。
    （丁晓兵：武警8730部队政委）
〖-ZW/正文〗
