〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个战士三台戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊向东/廖中文/唐瑞翎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樊向东廖中文唐瑞翎
    在新疆某预备役团，提起3名现役战士，大家都会伸出大拇指。这3名战士，在工作中都有自己的拿手戏。不信，请到笔者的镜头里瞧一瞧。
    “黑班长”娶了“金凤凰”
    时间：2010年5月1日
    地点：团俱乐部
    人物：上士驾驶班长苗换军（昵称“黑班长”，缘由是皮肤黑。）
    “五一”国际劳动节，“黑班长”苗换军结婚了。新娘子叫李静，是市民政局的干部，长得漂亮又能干，算得上是个“金凤凰”。
    婚礼上，面对“观众”的起哄，“黑班长”有点招架不住，新娘子却游刃有余，又是唱歌又是跳舞，把民政干部的优势发挥得淋漓尽致。
    “你如此靓丽，为啥选中身边这位黑黑的兵哥？”听到婚礼司仪这句话，“金凤凰”立马严肃起来：“我选中你们的‘黑班长’，是被他的爱心所打动，他8年如一日照顾身体有病的退休工人，令人感动！他把团队1号车开得稳稳当当，年年被评为‘红旗’驾驶员，嫁给这么稳重的军人，我放心！”
    话音未落，礼堂里响起了热烈的掌声，“黑班长”的脸上也乐开了花。
    “马医生”跳起“赛乃姆”
    时间：2010年4月15日
    地点：团训练基地
    人物：下士卫生员马文广（昵称“马医生”，缘由是医术好。）
    预备役团没有军医，定点医院离驻地又比较远，因此，全团官兵和家属有啥头痛脑热的毛病，“马医生”就全包了。
    马文广虽然只是一名卫生员，却是临床医学专业毕业的高材生，医术确实不赖。不仅如此，“马医生”还是军区心理疏导骨干远程辅导培训班的学员，懂维语，做心理疏导工作有“绝招”。
    这一天，在团训练基地参训的预备役战士训练积极性不高了，组织训练的刘连长给马文广打来电话求援。“马医生”一到训练场，就和大家开心地交谈起来。说笑间，他还组织十几个人手拉手跳起了维吾尔族民间舞蹈“赛乃姆”……官兵们的积极性调动起来后，训练场又恢复了生机。
    “兵巴郎”当上“主考官”
    时间：2010年4月9日
    地点：团学习室
    人物：上等兵沙地克q阿不都拉（昵称“兵巴郎”，缘由是维族战士。）
    “兵巴郎”沙地克q阿不都拉是预备役团唯一的维吾尔族战士。在团队开展的“三学一交”（学说民族语言、学唱民族歌曲、学跳民族舞蹈、广交民族朋友）活动中，他可是一个大忙人，不仅要教大家说维语、跳民族舞蹈，还经常和工作队成员下社区。
    这不，今天团政委又让他当“主考官”，考一考团机关干部维语学得咋样了。“兵巴郎”没有怯场，走上讲台就提问：“‘老乡您好’用维语怎么说？”“优达西，亚克西木斯子！”台下异口同声答道。“‘谢谢您’维语怎么说？”“热合买提斯子该！”
    一问一答，不一会儿的功夫，“兵巴郎”准备的16道题就考完了，回答全部正确！“兵巴郎”喜笑颜开，不停地说：“亚克西，亚克西，领导个个亚克西！”
〖-ZW/正文〗
