〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织新任师团职干部赴井冈山学传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶开东/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织新任师团职干部赴井冈山学传统
    本报南昌7月14日电饶开东、特约记者徐政武报道：“当官干什么？”“进步靠什么？”“身后留什么？”连日来，江西省军区100余名新任师团职领导干部带着这些问题，在井冈山革命圣地寻找答案。
    江西省有着丰厚的红色教育资源，我军诞生地、井冈山革命根据地、中央红军长征出发地都在这片土地上。省军区党委充分发挥这个精神宝库作用，组织各级干部到革命遗址参观见学，邀请老红军、老干部走进军营作传统报告。此外，他们还围绕党史、军史重大事件以及我党我军优秀干部事迹等，拍摄和编写了反映南昌起义、井冈山斗争、红军长征、苏区干部好作风等内容的多部电视片和教育书籍，组织大家学习。
    开展传统教育，推进了学习型党组织建设，激发了各级干部的工作热情。据了解，这个省军区先后有110多名师团职主官受到军区以上通报表彰，30多名团职干部参与科研攻关，获得国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
