〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部：做比说重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与某集团军司卫训练大队政委王志刚一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/崔建海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治干部：做比说重要
    ――与某集团军司卫训练大队政委王志刚一席谈
    ■本报记者郭建跃通讯员崔建海
    从一名被授过称号的模范指导员到现在的某集团军司卫训练大队政委，从事思想政治工作近20年的王志刚认为，作为一名政治干部，做比说重要。
    “一名政治干部，特别是当领导的政治干部，如果你没有公正用权，私下里被多数群众说，‘这个政委不行，，即使你话说得再好听、课讲得再生动，你在一个单位所造成的负面效应，就会使这里的思想政治工作从薄弱走向无用。”王志刚如是说。
    王志刚初当政委时，班子较散、部队难管，领导之间在用人用钱上分歧大。面对这种境况，王志刚的办法是：用简单对复杂――部队利益是最高利益，我的行为不能损害这个最高利益，另外就是党委书记自己不要有私心。有了这两条，什么都不怕，什么都好办。
    技术单位士官选取是大事难事，每年打招呼找关系的矛盾很难解决。王志刚和大队长一商量，然后上常委会定下的办法是：必须先进预提士官、预提班长两个集训队。因为这两个集训队要求很严、训练很苦，有些人吃不消。那好，谁坚持不下来就写好退队书。到选取时不管找谁，不在“两队”的免谈。这样的结果是，不够条件的选不上，表现突出的落不下。
    王志刚还有个观点：当书记、政委，用了庸人，影响了部队建设，绝对不可原谅。所以他在干部大会上公开讲：“干得好的绝不让他吃亏，干得差谁说也不行。”
    考察一名政治干部合不合格，人品当然是第一，但还有很重要的一条，那就是他的学习能力和思考水平。王志刚从当指导员就形成一个“三学”的好习惯：向书本网络学，向实践工作学，向周围官兵学。
    工作再忙，他都要给自己挤出读书读报的时间，每天临睡前必上网一小时以上。他还要求班子成员加强自身学习，为每个常委在宿舍安接互联网设备，推荐新书好书，帮助大家培养起即时掌握时事资讯、平时逐步巩固系统理论和及时了解最新知识的在职学习习惯。
    王志刚有个深切体会，基层官兵是最好的老师，部队实践是最好的课堂。集训队四营教导员郭海军是位计算机专业毕业的研究生，他带领8名大学生官兵攻关研发军营局域网搜索引擎，目前取得突破性进展。王志刚不仅全力支持他们的科研，而且一有时间就向他们请教计算机知识。
    而对于个人进步问题，王志刚说：“不想进步是假的，但首先想的是干好工作，这是真的。”他对自己今天的成长进步充满感激。他经常和班子里的常委唠心里话，部队交给我们的既是职位又是责任，第一不能瞎糊弄，干出格丢人的事；第二要干出点名堂来，那才有成就感。对于个人成长进步，他说想多了就会患得患失，放不开手脚，更容易走邪跑偏。王志刚和党委“一班人”一门心思扑在工作上，去年大队在训练、管理、安全等多方面被评为先进。
〖-ZW/正文〗
