〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学温暖人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯建飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20多年前，我是一名中士。一次不太成功的痔疮手术让我举步维艰。当我眼睁睁看着两个陌生的战友，在熊熊大火中翻滚，却不能相救时，我痛不欲生，泪水流了又流。这说明我注定不会成为勇士，但我更为自己的疼痛和自责难过！几天后，我这个不会写诗的战士，揣着百行长诗走进副刊编辑部。现在想来，当年的编辑刘业勇还很年轻，但他面色凝重，逐字逐句改过，一遍，又一遍，眼里一直噙着泪水。诗歌很快发表了。灯塔亮了，从此照亮了一个士兵多愁善感的黑夜。
    文章一篇篇在副刊发表，我结识了《长征》副刊编辑部的更多的灯塔看守人，他们都是我写作的指导老师，诸君虽然年有老少，但个个温文尔雅，淡泊名利，敦厚热忱。当他们知道我家庭生活有困难时，纷纷伸出援手。20多年过去，曾凡华老师，始终像个严兄慈父，当我儿子叫他爷爷时，他才40多岁，躲在厕所里不敢答应。
    时光飞快，我终于以编辑为业，《长征》副刊的良师益友是我的榜样，我和诸君虽然不常聚首，但他们的职业道德和人格风范将一直影响着我，直至老去。文学温暖人生，文学传递真爱，但文学又极其脆弱，生活如茫茫大海，如果没有一架灯塔，如果没有这些灯塔看守人，夜幕降临时人们就会迷失方向。（侯建飞：解放军出版社发行部主任）
〖-ZW/正文〗
