〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新赛季前忙慈善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姚明加紧训练盼归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈如为/陈宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社休斯敦7月13日电（记者陈如为、陈宇）NBA全明星、火箭队中锋姚明今天在这里接受新华社记者专访时说，他将于近日率领7名NBA球星前往中国，再次开启系列慈善活动――“2010年姚基金慈善之旅”。
    姚明说，这些NBA球星同他一样热衷于慈善事业，希望为中国的慈善事业出力，有的球星曾多次访问中国。他们将在北京和台北举行慈善义赛和出席慈善晚宴。在北京，NBA明星队将同中国国家队共襄盛举；在台北，NBA明星队、台湾SBL明星队、上海大鲨鱼玛吉斯队将同场献技，观众将看到意想不到的精彩。不过姚明不无遗憾地说，他本人由于脚伤仍在恢复阶段不会上场参赛。
    2007年，姚明和NBA球星纳什等在华携手举办“姚纳慈善赛”，首次把篮球慈善义赛的创新方式带入中国，得到社会各界鼎力支持，募集到1700万元人民币善款，为贫困落后地区的孩子们送去温暖和帮助。
    据新华社休斯敦7月13日电（记者陈如为、陈宇）NBA全明星、火箭队中锋姚明13日在这里接受新华社记者专访时，高度评价了他在休斯敦火箭队的两位新老队友――新秀帕特森和旧友弗朗西斯。
    鉴于NBA选秀结果早已揭晓，自由球员交易也接近尾声，记者问及姚明对自己下一阶段的工作和生活有何设想。姚明回答说，两周前，他已经同火箭队完成了继续实施现有合同剩余期的协商，现在就是加紧训练，希望尽快回到球场打球。
    这样话题就自然转到了正在拉斯韦加斯举行的夏季FILA联赛。休斯敦火箭队新秀帕特森在首场对太阳队的比赛中上场打了20分钟，9投8中，其中三分球2投2中。赛后帕特森表示，他在防守上还有明显不足，但他将努力帮助姚明分担内线的压力。不知姚明对这位新秀队友在比赛中的表现和赛后的表示有何评价？
    姚明表示，近日他的注意力集中在南非世界杯足球赛上，没有看到帕特森的比赛实况，不太好评论，但是看到了他的比赛数据。他说：“至少从账面上（比赛数据）看，他打得非常不错。我和他在训练中心见过几次面，有几次（同他）在一块场地上训练，他是一个态度非常认真的球员，非常积极向上。我想他的这种态度，对我们来说就是一个极大的帮助。”
    从新秀又联想到旧友。记者转告姚明，前不久三届NBA全明星、火箭队前得分后卫弗朗西斯表示愿意到中国，特别是愿意到上海大鲨鱼队打球，因为姚明是他的好兄弟。网友对弗朗西斯如此看重他和姚明的友谊好评如潮。不知他的这种愿望有没有可能实现？
    姚明认为，在中国球迷中，弗朗西斯的影响力非常大，大家对他的印象非常好。他说：“我本人对他的印象也非常好。（在我进入火箭队的）第一年和第二年，他对我的帮助非常大，使我很快就适应了环境。我相信，如果有他加盟的话，上海大鲨鱼队会变得更好。但是，总的来说，还是得看上海（大鲨鱼）队的教练怎样去组合这支球队。”
〖-ZW/正文〗
