〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报今天发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快从教育大国向教育强国迈进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯7月15日出版的人民日报发表社论，题为《加快从教育大国向教育强国迈进――热烈祝贺全国教育工作会议胜利闭幕》。
    社论说，在社会各界的共同关心下，在千家万户的热切期盼中，全国教育工作会议胜利闭幕了。这是党中央、国务院在新世纪召开的第一次全国教育大会。胡锦涛总书记、温家宝总理在会议上发表的重要讲话，对我国教育改革发展面临的形势、任务进行了深刻阐述和全面部署，为我国教育改革发展指明了方向。这对于动员全党全社会坚持优先发展教育，推动教育事业科学发展，建设人力资源强国，办好人民满意的教育，确立了一个新起点，开创了一个新征程，具有重大历史意义和重要指导作用。
    社论说，教育兴则人才兴，人才强则国家强。我国已进入改革发展的关键期，经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设全面推进，工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展，人口、资源、环境压力日益加大，调整经济结构、转变经济发展方式的要求更加迫切，这些都凸显了提高国民素质、培养创新人才的重要性和紧迫性。因此，在经济社会发展中进一步调整教育战略布局，转变教育发展方式，不断深化教育思想、教学内容、人才培养模式的改革，进一步消除制约教育发展和创新的体制性、机制性障碍，形成充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的教育体制和机制，是十分必要的。
    社论指出，贯彻落实好全国教育工作会议精神，贯彻落实好《教育规划纲要》，是各级党委、政府的重大政治任务。要把优先发展教育作为贯彻科学发展观的基本要求，正确处理教育发展与经济社会发展的关系，健全领导体制和决策机制，以更大的决心、更多的财力、更多的精力支持教育事业。
    教育振兴，全民有责。实现教育改革和发展目标，必须发挥人民群众的聪明才智、动员全社会一起努力，共同担当起培育下一代的责任，要引导和鼓励社会各界更新教育观、成才观、用人观，支持教育改革创新，形成既生动活泼又规范有序、共同推动教育事业科学发展的生动局面。
    社论最后强调，中华民族的伟大复兴，关键靠人才，基础在教育。我们相信，随着《教育规划纲要》的贯彻落实，教育现代化的步伐更加坚定，教育发展更加充满活力。让我们真抓实干，开拓进取，努力推动教育事业科学发展，为把我国建设成为人力资源强国、人才强国、创新型国家而不懈奋斗！
〖-ZW/正文〗
