〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平凡的经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1975年11月，《解放军报》的文化副刊决定复刊。取个什么刊名好呢？我、刘绍荫、翟俊杰、常恒强、张文荣等几个同志坐在一起七嘴八舌。当时纪念长征40周年的活动盛况空前，《解放军报》以很大篇幅宣传长征，大家一致同意用《长征》这个刊名。潜台词里就有继承和发扬长征的光荣传统，不管遇到多少艰难曲折，都要坚定革命信念的意思。当然，在当时的政治空气下，这是一个很敏感的话题，编辑部的同道只能心照不宣。
    记得这个新的刊名第一次见报之日，我们这些副刊的老编辑都很兴奋。这种情绪，不仅仅出于职业的因素――可以干自己的老行当了。更让我们开心的，是我们终于能在长征的旗帜下，表达我们的理想、信念、追求。
    屈指算来，《长征》副刊已经办了3000期了。3000期，这是一个不平常的历程。
    对副刊广大的读者和作者来说，当年的老编辑，已是一些远去的背影。但我们并未、也不可能背过身去。它曾是我们生命的一部分，是我们精神诉求的一个支柱。它的内容和版面已经有了长足的发展。令人欣慰的是，它的发展从未离开创刊时期编者的初衷：让长征所宣示的革命精神和价值观念在副刊上唱主角。就我阅读所及，可以举出许多这样的例子。我就不在这里一一列举了。我以为，这是《长征》副刊的生命力所在。循此办刊，它的生命将无限延伸。
    （作者系原本报文化部主编）
〖-ZW/正文〗
