〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重型装备野战加油系统在某基地投入使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/孙凤国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月14日电张涛、孙凤国报道：全军首台重型装备野战加油系统今天在济南军区某坦克训练基地进行加油演示。笔者在现场看到，某新型装甲车加油时间比以往大大缩短，且可几台重型装备同时加注。
    近年来，该基地一批重型装备先后列装，教学训练每年动用各类装甲车辆1万多台次，传统的油料保障模式难以满足保障的要求。为此，他们依托军区自行研制的某新型加油装置，进行了升级改建。笔者在加油演示现场看到，由加油机监控系统和油料管理系统组成的控制中枢，采用系列信息化监管模式，可随时对加油设置的运转情况实施全程监控，并与战区油网连接，所加油料自动记账，实现了账目自动核算和网上数据传输等功能。该装置采用大小流量双向可控设计，为重型装备野战条件下快速保障提供了技术支撑。
    为确保对控制室、罐区等重点部位的安全防控，该基地还引进安装了周界入侵报警系统。该系统由红外对射报警部分和埋地感应电缆报警部分组成，防区一旦发生入侵时可立即发出警示，且实现了多防区同步报警。他们还借助军区新研制的运油车底部罐装装置，通过先进的底部罐装工艺，实现了从油罐向运油车补充油料的应急机动保障的目标，油料补给每小时可达40立方米。
〖-ZW/正文〗
