〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南210万人因暴雨受灾军警官兵日夜奋战抗洪一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昶/王希明/邱耀林/谢四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月14日电张昶、特约记者王希明报道：自7月9日以来，湖南省湘西北地区再降暴雨，到今天下午5时，降雨已使张家界、吉首、常德等6个市210万人受灾。湖南省军区迅速启动防汛抗洪预案，目前已有2000余名官兵和民兵预备役人员日夜守护在怀化沅陵、岳阳临湘和张家界慈利县等地区乡镇的江河畔，紧急转移群众3万余人。
    7月11日至14日，临湘市黄盖湖流域及江南垸降雨超过300毫米，黄盖湖水位离堤高只差0.9米，所在黄盖湖镇2.7万人面临危险。7月12日，省军区政委杨忠民、政治部主任刘新亲自奔赴现场组织指挥抢险。岳阳军分区集结1030名官兵、冲锋舟30艘赶赴现场，3天来，已修筑一条长10公里、高1米的防洪子堤，确保了大堤安全。
    本报长沙7月14日电邱耀林、谢四平报道：自7月10日以来，武警岳阳市支队官兵4昼夜转战5处，将人民群众的生命财产损失降到最低程度。
    7月12日上午10时许，源潭镇源潭河超警戒水位1.3米，支队紧急出动200名官兵赶赴一线救灾。至下午16时，修筑子堤600余米，险情基本得到控制。
    截至7月13日凌晨1时，官兵们经过近10个小时的连续战斗，先后转战4个堤垸，修筑子堤3余公里，成功处置20余处险情。
〖-ZW/正文〗
