〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准人生的坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大学生士兵成长在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚入伍时，本以为自己学历比别人高，就可以受到重用，轻而易举地出人头地。可是这美梦在来到军营后被击得粉碎。按时起床，整理内务，正规训练……和其他人一样，没有特殊待遇，有的只是我落在别人后面的成绩。
    直到有一天，在看过一名博士生在军营成长事迹的报道后，我找到了面对现实的平和心态。因为字写得好，我被连队选到了板报组，并很快成为骨干成员。同时结合自己师范类专业毕业的特长，我多次承担为新战友授课交流、传授经验的任务，用自己的亲身经历现身说法，引导他们从碰到的困境中走出来，因此而成为排里的思想骨干。各种文体活动中也渐渐出现了我的身影，足球场上挥汗如雨，运动场上摘金夺冠……到年底时，嘉奖、“年度学习标兵”这些荣誉落在了我的头上。
    找准人生的坐标，给自己一个合理的定位，是参军两年来我最深的体会。作为大学生士兵，要在军营找准自己的坐标，让自己有所作为，我认为做到12个字很重要：心态平、目的明，功夫硬、能力行。
    心态平、目的明。当梦想与现实产生强烈落差时，我们往往抱怨，往往后悔。这时有的会闹情绪，有的会低沉，甚至有的会想离开部队。其实这一切的根源还是心态不平，目的不明。和平时期的部队多数情况下有的只是平凡岗位的默默无闻和普通一兵的平淡无奇。但是伟大往往育自平凡，成功往往始于脚下。向南林等先进典型的事迹告诉我们，再平凡的岗位也能出成绩。重要的是放平心态，放下大学生的姿态，忘掉那些不切实际的幻想，从普通一兵开始，从平凡做起，既来之，则安之；重要的是明确目的，停止那些无谓的攀比，只要无悔于誓言、无悔于青春，再多的困难，再大的落差，也只是天将降大任之前的磨炼。
    功夫硬、能力行。昔日学生会的领军人、班上的“万事通”、网络上的知名“斑竹”……自己以往的这一切所谓“资本”在军营这所大学校、大熔炉面前，都变得微不足道、不值一提。刚来部队的我们纵使学历再高，在军事素质方面也只是个小学生，只是个新兵。只有丢掉“大学生”的高帽子，先打基础、练功夫，虚心诚意地向老兵请教，勤奋刻苦地追赶，接受耐力和韧性的考验，接受血与汗的历练，才能打造出一身硬功夫，成为一个过得硬的合格士兵。同时，也要发挥自己学历高、学识广、才能多的特点，尽情地展现才华，把自己放到不同的舞台去锻炼，培养自己的综合能力，让自己成为一个高素质的全能型新时代士兵，做一名无愧于党，无愧于人民的忠诚卫士。
    （作者为南海舰队某潜艇支队军械技术保障大队大学生士兵，2008年9月毕业于辽宁省特殊教育师范学院）
    插图：方汉
〖-ZW/正文〗
