〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴海地维和警察防暴队先进事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日电记者李东航报道：中国赴海地维和警察防暴队先进事迹报告会今天下午在京举行。
    来自云南、广东公安边防总队的中国第八支赴海地维和警察防暴队5名同志以生动精彩、感人至深的话语，向公安部机关党委、国际合作局、边防局机关等单位的200余名战友讲述了维和警察防暴队员坚持弘扬“忠诚于党、维护和平、英勇善战、执法为民”的海地维和精神，以实际行动在复杂动荡的维和任务区树立了“和平使者、友谊使者、文明使者”的良好形象，赢得联合国有关机构、海地政府与人民普遍赞誉的感人故事。
    2004年，应联合国请求，中国政府决定派出成建制维和警察防暴队赴海地参加维和行动。面对海地复杂动荡的局势，全体队员不畏艰险，团结拼搏，出色地完成了各项维和任务。特别是今年1月13日海地发生强烈地震后，中国第八支赴海地维和警察防暴队牢记维和使命，全力投入抗震救援，率先恢复维和行动，为推进海地民主与法制进程、维护世界和平作出了重要贡献，被联合国秘书长潘基文誉为“维护世界和平的使者，中国的骄傲”。今年5月，第八支赴海地维和警察防暴队凯旋后，被公安部授予“维和英雄防暴队”荣誉称号。
    据悉，报告团一行还将奔赴全国沿边沿海18个公安边防总队作巡回报告。
〖-ZW/正文〗
