〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当国防建设的“行家里手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湛江军分区党委第一书记陈耀光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/曾政雄/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争当国防建设的“行家里手”
    ――记湛江军分区党委第一书记陈耀光
    ■杨胜其本报特约记者曾政雄杨小刚
    广东省湛江市东临南海，西靠北部湾，南望太平洋，战略位置十分重要。近年来，湛江市3次荣膺“全国双拥模范城”称号，国防建设与经济建设实现协调发展。这些成绩的取得，凝聚着市委书记、军分区党委第一书记陈耀光的心血。
    12007年3月，陈耀光到某地检查党管武装工作。当他向当地一位主要领导了解有关情况时，这位领导支支吾吾答不上来。
    “地方党政领导对武装工作负有重要责任。平时不懂没法抓，战时不懂误大事！”陈耀光的一番话，让这位领导面红耳赤。
    熟悉陈耀光的人都知道，没当过兵的他却是个“国防通”，对湛江市部队和国防后备力量建设情况了如指掌，而且对一些国防建设前瞻性问题有独到见解。在他办公室的书柜和报架上，军事读物占了很大的比重。每天，他都要抽时间看看军事书籍和报刊，了解国防建设动态。
    “湛江战略地位特殊，领导干部人人要成为国防建设的行家里手！”本着这一理念，陈耀光把国防教育作为领导干部执政能力建设的一件大事来抓。在他的积极推动下，各级把国防知识学习纳入党委中心组理论学习，并依托党校开办国防理论学习论坛。市县两级还把国防知识纳入领导干部能力素质考评体系，有效激发了各级领导干部学习国防知识的积极性。
    2“作为地方党委政府，只有支持部队搞好训练，才能确保用时有精兵！”这是陈耀光经常强调的观点。
    他从2005年担任湛江市市长开始，每年至少到驻军现场办公一次，帮助部队解决道路建设、水电供应、营区周边环境整治等问题。
    湛江市国防综合基地年久失修，设施老化落后，无法满足信息化条件下民兵军事训练的需要。2008年8月，陈耀光担任市委书记不久，就和有关部门负责人到军分区现场办公，决定投资新建一个占地150余亩、融民兵军事训练和全民国防教育功能于一体的高标准国防综合基地。目前，新基地已顺利竣工并投入使用。
    充分发挥地方人才、科技优势服务部队战斗力建设，是陈耀光的重要拥军思路。2009年6月，驻湛某部承担上级赋予的某信息化系统研发工作，由于自身人才不够，一度陷入困境。接到部队人才支援请求后，陈耀光高度重视，专门指示湛江市有关高校抽调精干力量配合该部开展攻关，使该系统研发工作如期完成，在提高某型装备的实战性能上发挥了关键作用。
    3在陈耀光看来，作为一个特殊职业，军人时时刻刻都在牺牲奉献。决不能等到军人流血流汗时，才想到关心他们！
    空军某部一位飞行员的家属，2005年辞去教师工作随军。有关部门先后联系了3个岗位，均由于接收单位编制已满难以妥善安置。陈耀光获悉情况后，亲自召集市人事局和教育局相关领导进行专门研究，最后将她安排在离部队驻地较近的某职业学校工作。
    有一次，陈耀光在驻军部队调研时，听到一些官兵反映找对象困难。回去后，他立即指示市妇联、共青团等部门举办了“玫瑰之约――情系国防绿”等3场联谊活动，20多名军官与地方女青年喜结连理。
    这几年，驻湛部队每次外出驻训演练时，陈耀光总会前去看望慰问，并带上当地记者，把部队训练场景记录下来，放到媒体重要版面和黄金时段刊播。驻湛部队参加国庆阅兵和亚丁湾护航凯旋归来时，陈耀光要求军地组织隆重的欢迎仪式。这些举措，在当地营造出关心支持国防建设的良好氛围。
    近年来，在陈耀光的大力推动下，湛江市先后出台《转业军人和随军家属安置意见》、《海岛干部子女入学费用减免意见》等文件，帮助3000余名随军家属实现再就业，让边防海岛干部享受到子女入学减免70%费用的优惠。同时，该市还积极开展免费职业技能培训，帮助2000余名退役士兵掌握了一技之长。
〖-ZW/正文〗
