〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8670部队“动中”抓教育注重快、活、实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主题教育贴着任务走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者齐明宇、通讯员林云安报道：六盘山下执勤一丝不苟，唐古拉山练兵生龙活虎。武警8670部队官兵远离营区，分布在14个县的56个执勤点执行任务两年多，始终保持高昂斗志，圆满完成各项任务。该部政委朱宗立介绍，他们注重创新机制和方法，使动态执勤中的主题教育跟进更快更活更实，为官兵履行使命任务提供强大精神动力。
    “动中”开展主题教育贵在“快”。两年来，该部一直担负高强度、大范围的动态执勤任务。针对这一特点，他们坚持部队遂行任务到哪里，主题教育就跟进到哪里；形势任务发展一步，主题教育就深化一步。今年初，部队受领一项紧急任务，他们立即抽调机关优秀政治干部和基层优秀政治教员组成宣讲团，及时深入基层指导连队开展主题教育；利用政工网传递最新信息，展开互动讨论；借助野战宣传文化车，深入执勤哨点，巡回讲课。同时，政治机关组织人员编印《战地快报》，让官兵第一时间了解形势任务、领会上级精神，并设置“龙虎榜”、“今日之星”等栏目，激发官兵的战斗精神。
    “动中”开展主题教育力争“活”起来。该部政治机关把培育当代革命军人核心价值观的主要内容和要求打印在小卡片上或制作成口袋书，下发官兵随身携带，供执勤间隙学习讨论；各分散执勤点把培育当代革命军人核心价值观的重点、要求和应知应会的内容摘录到小黑板上，方便官兵学习理解；采取多种形式宣传官兵身边的典型。
    “动中”开展主题教育更需“实”起来。他们坚持做到任务需要什么，教育就搞什么；什么问题突出，就专题解决什么问题。该部有700多名官兵驻守在海拔4200米以上的高山，生活条件极为艰苦。针对条件艰苦影响少数官兵斗志的实际，他们在主题教育中引导官兵与“老西藏”比、跟边防部队官兵比，在艰苦条件下自觉践行当代革命军人核心价值观，并一次性拿出50多万元帮助官兵解决实际困难，有效促进了执勤任务的完成。
〖-ZW/正文〗
