〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见缅甸海军司令员年吞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日电记者田源报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天下午在八一大楼会见来访的缅甸海军司令员年吞。
    陈炳德说，中缅两国人民有着深厚的“胞波”情谊。建交60年来，两国关系发展顺利，各领域合作不断深化。中方赞赏缅方长期以来在涉及中国核心利益的重大问题上给予的宝贵支持。中国军队重视发展两国军队之间的友好合作关系，愿同缅方共同努力，进一步推动这种友好关系发展，将继续为缅甸军队的现代化建设提供力所能及的支持。
    年吞说，缅中两国两军关系发展良好，两国海军之间也开展了友好交往。缅甸人民和军队感谢中国政府和军队长期以来向缅提供的支持和帮助，珍视两国传统友谊，将继续致力于巩固和加强与中国的友好合作关系。年吞重申缅方在涉及中国核心利益问题上给中方以坚定支持。
〖-ZW/正文〗
