〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治心养性先读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄锦科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识是精神食粮，是经验总结，也是拥有并保持心灵和谐的一剂良药。古语云，治天下者先治己，治己者先治心。治心养性，一个最直接、最有效的方法就是读书学习。
    培根说：“人的天性犹如野生的杂草，学习好比修剪和移栽。”读书学习关乎思想、觉悟、知识、修养，可以使人洞明世事、练达人情，可以增强人们对人生意义的思考，使人们正确处理好理想与现实、奉献与索取、为官与做人、名利与政绩等关系，体会人生价值、实践人生追求，把握人生道理，锤炼道德操守，思想境界就会提高，精神追求就会健康。
    读书学习可以改变人生，改变世界。有人说，当今时代是一个比心智、比创造力的时代。在这个时代，力量的大小不在于脖子以下占身体部分90％的体力，而在于脖子以上占身体部分10％的智力。智力的比拼，从很大程度上说就是比学习和运用知识的能力。通过读书学习，开启心智、提振信心、寄托希望，通过读书掌握知识、增强本领、提高创新能力。这大概就是对读书学习的深层理性认识。对一个领导干部来说，事有所成，必是学有所成。学有所成，必是读有所得。学以修身、学以资政、学以经世。如此，才会有工作中的胜任，让自己在工作中变得自信和从容。
〖-ZW/正文〗
