〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春华秋实迎丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/作家们的心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《长征》副刊创刊3000期，可喜可贺。
    可喜的是，作为军队文化阵地和军队作者的习作园地，为部队建设服务，为繁荣军队文化事业服务的办刊宗旨始终如一。一代代的广大读者和部队官兵，在这块园地中享受着文化的熏陶，沐浴着艺术的滋养，收获着人生的教益。作为读者的良师，《长征》副刊心胸开阔，学识广博，师道严谨数十年如一日；作为益友，《长征》副刊风采卓然，忠诚开朗，岁月愈久情谊愈深。
    可贺的是，作为精心耕耘的土地，经过数十年的精耕细作和更迭不已的春华秋实，已是片稳产高产田。祝贺耕耘者用令人敬慕的事业有成，回报了历史的托付，回报了绿色军营的期待，也回报了广大读者理想的激情和青春年华的灿烂。在这个世界上，收获时刻的喜悦和自豪，不是人人都可以享受到的。我们盼望《长征》副刊年年雨露滋润，沃土丰腴，愿它岁岁枝繁叶茂，香飘四季。
    我写过一部书也叫《长征》，从这一点看，我和副刊的同仁都有共同的长征情节，这也是英雄所见略同吧！
    （王树增：武警创作室主任）
〖-ZW/正文〗
