〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立定期考评机制推进学习常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡家友/胡绍武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立定期考评机制推进学习常态化
    本报徐州7月14日电胡家友、胡绍武报道：7月上旬以来，江苏徐州军分区根据制定的《加强学习型党组织的实施意见》，把党委中心组理论学习、党委班子岗位练兵和“建设学习型机关，争当学习型军人”等活动有机结合起来，推进部队“工作学习化、学习工作化”。
    在推进学习型党组织建设中，这个军分区建立定期考评机制，按照“计划导学、课题引学、交流互学、考评促学”的学习思路，采取“定期督促与突击检查、定量考评与定性考评、实施奖励与点名批评”相结合的方法，确保学习常态化运行。
    该军分区政委蔡凡秀介绍说，年初以来，他们紧贴所担负任务的特点规律，转变学习理念，建立健全了学习考评、学习书库、学习档案等各项制度，形成了讲学习、善协调、抓机制的良好学习氛围，提高了机关党组织建设的综合能力，先后有5个人武部被上级评为全面建设先进单位，多名机关干部被评为学习成才标兵。
    为深化建设学习型党组织活动，军分区党委“一班人”还带头参加理论学习、交流心得体会、撰写研究性文章，浓厚学习氛围。截至目前，该军分区干部已有20余篇文章在军内外各类刊物上发表。
〖-ZW/正文〗
