〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝鸡军分区加强基层建设等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝鸡军分区加强基层建设
    6月下旬以来，陕西省宝鸡军分区采取军地合建等形式，大力推进基层武装部正规化建设。该军分区先后选择城区、乡镇、企业三种不同类型的基层武装部开展观摩活动，使基层建设有章可循。
    （张晓明、马斌）
    红寺堡区人武部挂牌成立
    6月30日，宁夏吴忠市红寺堡区人武部挂牌成立。红寺堡区是一个生态移民区，2009年10月设立县级区。人武部的成立，标志着该区武装工作迈入正规。
    （穆文瑞、白小龙）
    霍州市民兵严防地质灾害
    入汛以来，山西省霍州市人武部针对当地山地丘陵多、土质松软，易发地质灾害的实际，组织民兵应急分队全面排查险情，并严格落实值班制度，确保一有情况随时应对。
    （晋英俊、王信）
    河北某预备役团动态管装
    河北某预备役团日前运用“预编装备信息管理平台”，成功组织装备动员演练。该团将符合军民通用的运输车辆、特种车辆、工程机械等装备汇编成数据库，实现了对预编装备的动态管理，提升了动员效率。
    （王丙贤、刘洋）
    乌达区组织民兵维护治安
    近日，内蒙古乌海市乌达区人武部针对当地工矿企业多、流动人员多的实际，组建了16支民兵治安巡逻分队，配合公安机关在厂矿、社区巡逻执勤，有效维护了当地治安。
    （叶林、喻建晓）
〖-ZW/正文〗
