〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早熟的瓜果不甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选择合适的婚恋时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民/魏俊歧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈婚恋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈鲁民魏俊歧
    编者的话
    与青春时光相伴，婚恋问题是每一个青年都不可避免要面对的人生选项。婚姻恋爱，其中蕴含着基本的道德伦理准则，一定程度上说，婚恋观是人生观价值观的反映。我们注意到，近来社会上吹起一股不良风气，对婚恋问题中存在的诸如拜金主义、功利主义等进行了错位宣扬，一定程度上模糊混淆了婚恋道德标准，对青年人的婚恋观产生了消极影响和错误引导。为此，我们推出这组系列文章，以期激浊扬清，对青年官兵树立正确的婚恋观有所借鉴和帮助。
    大家可能都有这样的购物经验，刚上市的瓜果，看着颜色很鲜艳，但一般都不甜，兴冲冲买个瓜想回去尝鲜，一切开，十有八九是生瓜蛋子。这是因为，早熟的瓜果还没有长到时候，日照时间太短，糖分还没转化。而到了瓜果的正常成熟季节，瓜熟蒂落，果实飘香，我们才能吃到香甜可口的瓜果。青年人的婚恋也是这样，应选择合适婚恋时间，循序渐进，否则只能收获酸涩的果实。
    青年时期是人生黄金时代，工作学习任务繁重。每个胸怀大志的青年都应该首先以事业发展为重，抓住宝贵时机，全面提高自身素质，理智地把握情感。因为，这里有一个“机会成本”问题，对于每个人来说，要做成一件事，你因此而放弃的机会和成就也就是你做这件事的“机会成本”。谈过恋爱的人都知道，谈恋爱耗时耗力耗感情，“机会成本”高，这个成本就是放弃和减少对其他成就的要求。毕竟，人的精力有限，用在恋爱上的时间多，用在事业上的时间就少，你要在恋爱上“为伊消得人憔悴”，就不可能在事业上“衣带渐宽终不悔”。
    那么究竟什么时候开始婚恋合适呢？这倒也没有一定之规，要因人而异，但大体上说要在各方面条件都成熟时再开始。
    首先，要具备成熟的心理。婚恋心理学认为，青年人到了一定的年龄，就会产生对异性的好感、倾慕和追求，这是生理发育所引起的正常心理现象，可分为朦胧期、探索期、狂热期、理智期四个阶段。在前三个时期的恋爱，都属于早恋，因为心理发育不成熟，情绪不稳定，容易冲动走极端，对自我的认识缺乏全面、客观的评价，对挫折的承受能力不足。因此，婚恋成功比例很低，还容易出问题。而到了理智期，心理发展相对成熟，判断是非能力和自我控制能力相对提高，考虑问题比较客观理智，这时候再来谈情说爱，就容易使爱情结出丰硕果实。
    其次，要具备成熟的人生观。人生的轨迹往往由人生观主宰，它影响着人们对于人生、幸福、爱情的理解与认识。一般来说，20岁左右的年轻人正处在人生观趋于稳定还未真正完全定型的阶段，对人生道路选择、爱情与事业的关系等问题的认识缺乏深刻理解，如果此时就匆忙谈情说爱，很可能会走入误区。而等到一个人人生观基本定型后，对自己人生道路和价值追求有了正确选择，对恋爱所应承担的社会责任和义务、道德要求有了充分准备，这时候才能对爱情作出正确抉择，找到志同道合的爱人，享受幸福美满的爱情生活。
    最后，要具备成熟的社会经验。青年人因为社会阅历少，缺乏人生经历和社会经验，对待婚恋问题时往往脱离社会实际，过于理想化。而社会经验、人生阅历都是需要时间来积累的，只有达到了一定的年龄，有了一定经历，我们才会成熟到善于从别人成功或失败的婚恋中取得借鉴，能够对婚恋问题作出理智的判断选择，稳健而自信地步入婚姻殿堂。
    请记住：早熟的瓜果不甜，要让甜蜜的爱情结出幸福的果实，就要等到瓜熟蒂落、水到渠成时。
〖-ZW/正文〗
