〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅西：剪掉长发“从头开始”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯余波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅西：剪掉长发“从头开始”
    据新华社巴拿马城7月13日电（记者党琦、王沛）13日晚亮相巴拿马城新闻发布会的阿根廷球星梅西剪掉了一头飘逸长发，以清爽利落的新形象示人。梅西表示，很遗憾阿根廷队未能发挥出色，现在是从头开始的时候了。
    梅西称，西班牙队应该捧起大力神杯，他感到遗憾的是，阿根廷队没能走得更远，事情没有按照预想的那样发生，现在阿根廷队只有更加努力。问及主教练马拉多纳的去留，梅西表示老马正在考虑是否留任，而他个人希望老马选择留任。
    主裁：职业生涯最大挑战
    据新华社伦敦7月14日电虽然受到荷兰队的质疑，但英格兰裁判霍华德q韦布坚称，他对自己在南非世界杯决赛时的执法表现非常满意。
    在英超联赛13日发布的一份声明中，韦布表示，这场荷兰队对西班牙队的决赛是自己整个职业生涯里难度最大的比赛之一，他和边裁在这场“极富挑战性的比赛”中打了一场硬仗。“除了努力控制比赛之外，我们不觉得还有什么别的选择，”韦布说自己和边裁都在最大限度地专注于足球本身，“从比赛一开始，我们就需要不断做出抉择，希望能够引导比赛向好的方向发展。”
    球迷：捣乱决赛两罪并罚
    据新华社约翰内斯堡7月13日电在南非世界杯足球赛决赛开始后不久，有一名西班牙球迷冲进了球场。13日，约翰内斯堡当地法庭以非法侵入和盗窃大力神杯未遂两项罪名，对这名球迷处以2000兰特（约合1768元人民币）罚款。
    这名西班牙球迷叫豪梅q马克特q科特。他声称，他从未想过要窃取大力神杯，当时他只不过是打算在奖杯上加一顶西班牙风格的帽子而已。
〖-ZW/正文〗
