〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见卡塔尔武装部队总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日电记者田源报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在钓鱼台国宾馆会见卡塔尔武装部队总参谋长哈马德・阿提亚一行。
    梁光烈说，中卡两国虽然社会制度不同，历史背景和文化传统各异，但彼此间相互尊重、平等相待、相互支持和帮助。中方高度评价卡塔尔在维护和促进阿拉伯国家的团结与合作中发挥的积极作用，赞赏卡方坚持一个中国的立场和在国际事务中对中国的支持。近年来，随着两国友好合作关系的发展，两军关系也不断加强。中方高度重视与卡塔尔的关系，愿进一步发展两国两军在各个领域的交流与合作。
    梁光烈还向客人简要介绍了我国内有关情况。
    哈马德・阿提亚说，卡中两国两军关系十分密切，希望不断加强两国的经贸往来，提升两军之间的合作与交流。
    空军副司令员杨东明等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
