〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警牡丹江支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓基层前先强机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩延伟/刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩延伟刘亚洲
    与以往不同，武警牡丹江支队在今年的组训中，首先瞄准机关自身弱项，在加强机关训练和提高自身素质上下功夫，抓基层前先强机关，为机关更好地指导基层开展工作奠定了基础。
    过去，这个支队在每年开训后，机关便组成工作组到基层蹲点帮建，但由于部分机关干部业务素质不强，指导时往往不具体或缺乏针对性。怎么办？今年开训后，他们就组织机关干部重点对训练大纲、训练指导方式方法等内容进行学习强化，还针对组训中的关键环节和训练中不易掌握的内容，采取事例分析、正误对比、示范讲解等方法，组织大家细致揣摩，有效提高了机关干部抓基层组训的能力素质。前不久，支队机关派出工作组到各基层中队检查训练情况时，对个别中队训练中存在的基础薄弱、士官班长组训能力不强等7个问题进行帮带指导，帮助中队制订强化基础性课目训练、抓试点推广、抓教练员培养等措施，促进了支队训练水平的提高。
〖-ZW/正文〗
