〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我5艘新型战舰和6架舰载直升机首次聚首亚丁湾海域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军第五批第六批护航编队会师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾7月14日电记者张旗、尹航报道：经过14个昼夜的连续航行，中国海军第六批护航编队14日抵达亚丁湾西部海域，与第五批护航编队会合。这是中国海军5艘新型战舰和6架舰载直升机首次齐聚亚丁湾海域。
    当地时间早上6点，刚刚完成第218批护航任务的第五批护航编队“广州”舰、“微山湖”舰，与第六批护航编队“昆仑山”舰、“兰州”舰会合，两批编队指挥所成员分别伫立舰艇右舷互相敬礼致意。第五批护航编队“巢湖”舰在附近海域担负第219批护航船队的海区警戒任务。会合后，两批护航编队开始组织人员换乘和物资、备品转运。
    第五批护航编队自3月15日抵达亚丁湾、索马里海域以来，在实践中不断探索创新，目前已圆满完成40批共570艘中外船舶的护航任务，确保了被护船舶、人员和自身装备、人员的100%安全，受到国际社会的广泛赞誉。
    第六批护航编队6月30日从广东湛江起航，赴亚丁湾、索马里海域接替执行护航任务。航渡期间，编队进行了多种适应性训练。
    本报亚丁湾7月14日电记者张旗、尹航报道：当地时间今天上午10时，中国海军第五批、第六批护航编队任务交接仪式在“广州”舰举行。两批护航编队各专业对口人员，采取统一介绍、分组座谈、对口交接等形式，交流了4个月来的护航经验。
    作为任务交接仪式的一项重要内容，海军第五批护航编队指挥员张文旦和政委陈俨，将任务海区情况、护航编队的组织实施、商船护送方式、亚丁湾海盗活动特点和规律、海区气象等相关文件、音像、图片等护航资料移交给第六批护航编队。张文旦说：“我们是踏着前者的肩膀在高起点展开护航工作的，现在又毫无保留地把自己的经验和做法移交给第六批护航编队，祝愿他们创造出更好的成绩。”
    交接仪式后，两批编队当地时间14时开始执行第一次共同护航，共同护航由“广州”舰负责指挥。“马士基大西洋”、“振华27”、“CEC COMMAN鄄DER”、“SERVET-Y”等18艘中外被护船舶，组成三路纵队从亚丁湾西部预定海域起航，“广州”舰、“昆仑山”舰、“兰州”舰在商船编队两侧伴随护航，场面蔚为壮观。
〖-ZW/正文〗
