〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官当廉而有为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常玉春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读纪晓岚的《阅微草堂笔记》，一则故事让我深思：一个官员死后昂首挺胸到冥府报到，对阎罗王声称，自己为官不贪，生前无论到哪里，都是只喝一杯水，一生做事廉洁，无愧于民。阎罗王微微一笑说：“如果不图钱物就算好官，那么在公堂上设立一个木头人，连一杯水都不喝，岂不是比君更好吗？”这位官员不服气地说：“我虽无功，却也无过，总不至有罪吧！”阎罗王说：“你谋求的仅仅是洁身自好。某件狱案，你为避免嫌疑，应当仗义执言而闭口不讲，这不是有负于民吗？某件事情，你怕惹麻烦担责任，应该办却没有办，这不是对不起国家吗？三年考查政绩的制度目的何在？没有功绩即是罪过哪！”这个官员听后，羞愧难当。
    做官不贪，当然是很重要的品质。到了哪里，只喝一杯水，不拿群众的一钱一物，应该说很好。且不说与贪官比较，就是比较起有些不检点的官员，空手而去，满载而归，服装、烟酒之类悉数收入囊中，也要好得多。但为官之人，不仅要洁身自好，做一个好人，还要勤政为民，尽职尽责，为官一任，创业一地，造福一方。既不贪，又勤政，才算得上一个好官。今天我们党员干部被称为人民公仆，职责是为人民服务，以此作为宗旨，就要奋发有为，立志创业，改革发展，为民谋利。党员干部不同于普通群众，特别是领导干部，能不能很好地发挥职能作用，对一个地方、一个单位具有相当大的影响力。如果不创出佳绩，那用什么去服务人民，实现党的宗旨呢？
    为官之道，如果仅把目标定在不贪的底线上，而不向勤政的高目标迈进，那就有可能成为一个无所事事的庸官懒官。现实生活中，有那么一些干部，为人还算本分，办事还算规矩，不占不贪，但是，责任心不强，对工作不尽心，有位不为，安于现状，不思进取，得过且过，遇到问题绕着走，事不关己，高高挂起，回避矛盾，明哲保身。这种干部在一个岗位工作多年，庸庸碌碌，暮气沉沉，什么政绩也干不出来，尸位素餐，对党的事业百无一益。所以对党员领导干部来说，居官做事，尽责与清廉同等重要，要努力做到廉而有为。试想，在经济社会飞速发展的今天，滞碍了一方建设，使发展好不起来、快不起来，群众利益难有保障和改善，严格说，这又何尝不是一种罪过？
〖-ZW/正文〗
