〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征，永不止步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟伟哉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/作家们的心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征，永不止步
    ■孟伟哉
    《长征》副刊出刊3000期，是了不起的大事，可喜可贺！
    解放战争时期，我在军教导队受训，看的是每周一期的黑板报。有一次，我把“解放全中国”几个大字变形成一门大炮，作为“组字画”发在黑板报上。到连队当宣传员时，部队只要在一个地方停留5至7天，我就要自己写并征集战友们的稿件，在乡村墙壁上出一次墙报。在朝鲜战场上，我曾在师部参加“战士生活”报编印，学会了刻钢板和油印。相当长时间，只能看到军部“前进”报和“志愿军”报，全军没有一张统一的大报。《解放军报》及其《长征》副刊的问世，是我军思想文化建设的一件大事。为了保卫和建设祖国、为了世界和平，人民解放军浴血奋战，前仆后继，一个个感人的故事、一个个鲜明的形象在《长征》文学副刊上得以展现，激励着官兵们再接再厉、建功立业！我作为一个老兵，既是《长征》的读者，也是《长征》的作者，我为此而感到荣幸！历史证明，我军在一切方面每时每刻都在长征。长征精神万岁！
    （孟伟哉：原中国文联秘书长）
〖-ZW/正文〗
