〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实新条令取消土政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅依照条令管理战士居民身份证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孟凡利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新条令落实在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新条令落实在军营
    新修订的共同条令发布施行，是我军正规化建设的一件大事。前不久，四总部联合下发通知，要求全军和武警部队把学习贯彻新条令作为一项重要工作和长期任务抓紧抓好、抓出成效。为把军委总部的要求落到实处，引导全军学习贯彻新条令活动深入开展，本报在推出“八看新条令新亮点”连续报道的基础上，从今天起开设《新条令落实在军营》专栏，重点报道各部队学习贯彻新条令的实践探索、经验做法和典型事例。稿件体裁不限，千字以内，要求见人见事。欢迎赐稿！――编者
    落实新条令取消土政策
    沈阳军区某旅依照条令管理战士居民身份证
    本报沈阳7月14日电记者刘建伟、通讯员孟凡利报道：7月初，沈阳军区某高炮旅将军务科统一保管的千余张居民身份证下发到战士手中。许多战士高兴地说：“旅党委严格按条令要求办事，把身份证发给我们自己保管使用，这种被尊重和信任的感觉真好。”
    去年，该旅官兵统一办理了居民身份证。考虑到条令规定战士不准到地方网吧上网，驻地所有网吧必须要身份证才准许上网。当时条令条例对如何使用居民身份证没有具体规定，该旅机关业务部门便规定战士的居民身份证平时上交机关统一保管，战士确实需要用身份证外出办事时，可到机关相关部门登记领取。
    笔者了解到，这样做确实解决了战士外出到网吧上网的管理难题，可战士们在办理诸如更改银行卡密码等个人手续时，需要来回申领送交身份证，造成许多不便。很多战士还说：“机关这样做虽然无可厚非，但那种不信任我们的感觉，让人很不舒服。”
    新条令施行后，该旅及时组织官兵学习新条令，其中有关军人使用居民身份证的相关规定引起大家的关注和热议。《内务条令》第十章十一节“证件和印章管理”中的第一百九十八条规定：“着便服外出应当携带居民身份证。居民身份证由军人自己保管使用。”
    “
    新条令规定必须马上落实，土政策立即取消。”该旅迅速做出两手安排：一方面按照条令的相关规定，专门建立了官兵居民身份证备案制度，并在档案中载明身份证号码后，将统一保管的居民身份证下发到每一名战士手中；另一方面，他们组织广大官兵学习掌握身份证的使用方法和使用范围，不得持居民身份证办理军队明确禁止的事项，并教育官兵妥善保管身份证，防止遗失和出现被盗用现象。
〖-ZW/正文〗
