〖ZQ/总期〗19179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北万余军警民奋力抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王沈刘/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉7月14日电王沈刘、特约记者徐应东报道：3日以来的暴雨洪涝灾害已使湖北924万人受灾，28人因灾死亡，2人失踪。今日凌晨，武汉市洪山区巡司河新路村路段多处塌陷，同时汤逊湖马岗大堤1.3公里沿线多次发生漫堤，附近1700亩良田和4万居民受到严重威胁。洪山区人武部领导带领124名官兵和民兵火速奔赴灾区，湖北省军区司令员汪金玉、武汉警备区司令员张明家紧急赶来靠前指挥。抢险人员冒雨激战8小时，加高加固河坝80余米，有效化解了重大险情。连日来，湖北省军区万余官兵和民兵预备役人员奋战在荆江大堤一线巡查抢险救灾，力保沿线千余水库大坝安全。
    本报武汉7月14日电赖栋才报道：14日，湖北省罗田县义水河水位急剧上升，堤上的道路多处被冲垮，随时可能发生塌方。武警湖北总队黄冈市支队官兵紧急出动，截至发稿时，已累计出动兵力200多人次，成功处置灾情5处，帮助搭建帐篷30顶，发现并处置管涌3处，砌筑防护堤120多米，加固加高堤防580多米，协助转移受灾群众20多户，为驻地群众生命财产安全提供了有力保障。
〖-ZW/正文〗
