〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高水平与现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育来自东亚运动会组委会的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞赛，是所有运动会的主旋律。首届东亚运动会将进行田径、羽毛球、篮球、拳击、保龄球、男子足球、体操、柔道、赛艇、游泳（含跳水）、男子举重、武术等12个正式比赛项目，计168个小项。
    据组委会透露，参赛的9个国家和地区的运动员报名人数已达1500余人。其中，中国317人，日本315人，韩国276人，朝鲜188人。这4个国家，基本代表着亚洲体育的最高水平：在北京亚运会上，中、韩、日、朝4个代表团占据了金牌榜的前四位；在巴塞罗那奥运会上，亚洲选手夺得的37枚金牌中，又有35枚属于这四国运动员。
    高水平的盛会需要高水平的组织和现代化的设施。为此，上海市全力以赴，一手抓场馆改建、电讯设施等硬件工程，一手抓优质服务、精神文明等软件建设，为东亚运的举办创造了良好的环境和条件。
    上海市“交通难”的问题，曾是令许多人担心东亚运能否成功的一个重要因素。由于种种原因，上海的道路面积仅占城市面积的9.8％，在全国是最少的；全市平均每人占有道路不到2平方米，大大低于北京市人均6平方米的水平。加之这两年，处在经济大发展时期的上海像个大工地，全市已开工工地达5000多处，更使每天承载40万辆机动车和700万辆自行车的交通拥挤不堪，短途乘车甚至比步行还慢。为了有效地解决这一难题，组委会交通部在有关各方的密切配合下，制定了“控制总量，保障重点，合理调度”的周密方案，以确保东亚运期间运动员、教练员、官员、贵宾和记者等各类人员的车辆畅通无阻。记者近日在上海考察时，亲身体验了他们的部分措施，深信“交通难”的问题不会成为办好东亚运的障碍。
    使上海人引为自豪的是他们的邮电通信设施。据组委会介绍，目前分布在市内9个区、郊区2个县的13个场馆以及组委会、新闻中心、数据中心、指挥中心和各国运动员、官员下榻的18个宾馆，通信已经联网。同时，光缆闭路电视传输系统的设置，使主要场馆、新闻中心和记者住地都安装了电视墙，足不出户，各赛场的比赛便可一揽无余。
    先进的电子设备也有许多方面超过了北京亚运会。其中，世界上最先进的数字数据通讯网和彩色电脑查询终端、触屏式电脑等，在国内均属首次使用。
    此外，上海和北京还有一点不同，即：北京亚运会所使用的场馆，大部分属于新建，而上海这次为东亚运准备的主要场馆，基本上属于老馆翻新。尽管如此，翻新后的场馆也堪称一流。承担开幕式和田径、足球比赛的虹口体育场，如今已装饰一新，其主席台一楼大厅、贵宾室等处，几乎可以同五星级宾馆媲美……
    万事具备，只欠东风。5月的上海，必将在亚洲体育运动的史册上，写下璀璨的篇章。
〖-ZW/正文〗
