〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川“巩固温饱工程”初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫工作/四川〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年，四川盆地周围山区48个贫困县全部跨越温饱线后，省委、省政府迅速推出了“巩固温饱工程”：“八五”期间达到人均有0.5亩到1亩稳产高产粮田；每户有1亩果、桑、茶、药等找钱地；每户有一项种养业的骨干多种经营项目，每户劳动力逐步从粮食生产中转移出来，发展多种经营项目或务工、经商。贫困户人均纯收入达到500元，产粮400公斤。
    全省各地在实施“巩固温饱工程”中，一手紧紧抓住农田基本建设不放，以增加粮食产量，稳定地解决温饱问题；另一手扭住支柱产业的发展不放，以形成区域经济，稳定地增加农民收入。大巴山区的达县地区8个贫困县去年共改造中低产田20多万亩，新增灌溉面积10多万亩。人均建成0.5亩以上高产稳产农田的贫困户已达百分之五十以上，增产粮食5000多万公斤，人均产粮430公斤，贫困农户比上年直接增收51元。
    地处武陵山区的黔江地区以烟草、茧丝绸、畜产品、林产品为四大支柱产业发展区域经济。全区建成密植桑园33万亩，产茧4万担，丝绸16万米。全区栽桑养蚕农户已达19万户，户均有桑园1.7亩，投产后户均收入可达1500元左右。
〖-ZW/正文〗
