〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐形飞机隐形的奥妙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗隐形飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图为采用迷彩技术的美RAH―66柯曼奇直升机（照片）
    海湾战争中，美国曾出动大批F―117隐形战斗轰炸机对伊军防空能力颇强的80个重要目标进行轰炸，均一一得手，而自己却无一损伤。
    F―117飞机为什么能隐形，为什么有如此强的空中突防能力？首先，它采用了系统工程方法，综合运用了各种先进技术。大家知道，雷达是利用发射电磁波遇到障碍物产生反射的原理而实现探测目标的。一般飞机之所以容易被雷达发现，是因为它那宽大的机身、长长的机翼、高耸的竖尾和直来直去的进气道、尾喷管等易产生强反射源。隐形飞机巧施“变形术”，改变了传统的外形设计模式，如F―117飞机采用翼身融合体、三角飞翼、进气道改为S形等措施，消除和避免产生镜面反射、角反射、热辐射等现象，再加上选用吸波复合材料相配合，地面雷达不管从哪个方向照射，雷达波都会被飞机下表面吸收，被上表面散射掉，即使还有雷达反射信号，也无法显示目标。
    降低热辐射，是F―117飞机隐形的又一奥秘。F―117飞机采用了弱红外辐射发动机等先进技术，大大降低了红外辐射，使红外探测器无法探测。此外，F―117飞机还运用强电子对抗技术，干扰地面雷达和电子侦察设备，形成了很强的整体隐形优势。（安理）
〖-ZW/正文〗
