〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国重点新产品试产获显著成效
    记者从日前召开的“国家级重点新产品试产计划项目”审定会上获悉，截至1992年底的不完全统计，五年间完成的近7000个新产品项目，累计实现销售收入627亿元，出口创汇11.7亿美元，节约外汇38.8亿美元。
    湖北工业经济效益全面大幅上升
    湖北工业生产结束了长期低速运行的格局，步入持续加快发展的轨道，工业经济效益全面大幅度上升。今年一季度与去年同期相比，预算内工业企业产值增长百分之十七点五，销售收入增长百分之三十一点五，利税增长百分之七十一点六。在全省工业产值、销售收入和利税同步增长的同时，工业亏损额下降8.6个百分点，百元资金利税率上升5.1元。
    湖北清江隔河岩水电站下闸蓄水
    国家“八五”重点建设项目清江隔河岩水电站10日顺利下闸蓄水。隔河岩水电站位于湖北省长阳县境的清江干流上，年发电30.4亿千瓦时。
    本年度国家发明奖项目预审结束
    1993年度申报国家发明奖项目经各方面专家预审，共有255项发明项目符合报奖条件，国家科技奖励工作办公室即日在《国家科学技术奖励公报》上公布。
    第一个大陆京剧团将赴台湾演出
    以著名京剧表演艺术家梅葆玖、谭元寿、马长礼、叶少兰、张学津为首的北京京剧团一行68人，将于4月中旬应邀赴台湾访问演出。这是大陆赴台访问演出的第一个京剧团体。
    雷廷权当选一国际学术组织主席
    哈尔滨工业大学博士生指导教师雷廷权教授日前接到国际热处理联合会秘书长发来的电传，祝贺他当选这个国际知名学术组织1994―1995届的主席。国际热处理联合会是由国际知名热处理专家组成的学术组织。
    南非共产党总书记哈尼被暗杀
    南非共产党、非洲人国民大会及其领导人10日发表声明或讲话，谴责对南非共产党总书记克列斯・哈尼的暗杀。现年50岁的哈尼10日在约翰内斯堡郊外的住宅外遭枪击后身亡。他曾多年任非国大武装力量总司令。南非白人右翼一直视他为死敌。
    印管克什米尔首府发生流血事件
    印度管辖的克什米尔首府斯利那加10日发生重大流血事件，穆斯林激进分子同保安部队交火。据目击者说，交战中至少有20人被打死，伤者更多。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
