〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阔步猛进的无锡县〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海良/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗无锡县经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东方风来满眼春。1991年被评为中国农村综合实力百强县市之首的江苏省无锡县，去年在邓小平同志南巡重要谈话和党的十四大精神的鼓舞下，经济建设出现了蓬勃发展的好势头。至年底，全县又以344.2亿元的工农业总产值、306.31亿元的乡镇工业产值、90亿元的国民生产总值、8000余元的人均国民生产总值和1973元的农村人均年收入，居全国2000个县市的首位。
    这几个数字使人大吃一惊。它标志着无锡县的五项经济实绩分别比上年增长了95％、103％、89.8％、83.1％和16.7％，提前3年完成了“八五”计划；标志着无锡县的工农业总产值12年中翻了4番。县委书记何正明兴奋地对记者说，事实证明，10多年改革开放为加快经济发展创造了良好条件。认真贯彻邓小平同志南巡重要谈话和党的十四大精神，抓住时机，真抓实干，无锡县经济一定会更快地发展。
    张海良 本报记者 新宇
    笠档姆⒃吹亍>过１０多年发展，这里的乡镇企业已成为城乡经济的支柱I贤嘉东〖ZI/字符〗332
    近几年，无锡县扩大对外开放，引进外资达3.97亿美元，兴办“三资”企业572家，为发展外向型经济奠定了基础。上右图为玉祁镇中外合资薄板有限公司，其产品已远销欧美。
    改革开放以来，无锡县已办起乡镇科研机构60多家，为提高经济发展的技术起点创造了条件。右图为厚桥镇谢埭荡村与冶金部联办的江南高新技术应用研究所。
    在无锡县这片太湖之滨近百平方公里的土地上，几乎分不出哪是乡村，哪是城镇。小城镇建设的发展，创造了良好的投资环境。上图为东北塘乡农村的外貌。
    无锡农村经过十多年改革开放，迈出了传统农业向现代农业转变的新步伐。粮食生产大部实现了机械化，牧、副、渔业全面发展。左图和右图分别为农家的副业和庭院经济。
    （本栏照片由陈永年、钱惠德摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
