〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员？一等功臣李春民的家庭屡遭不幸，潍坊市委领导亲自给他解决妻子调动和住房问题，李春民感动地说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方的关怀真暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武景生李鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武景生、李鹏报道：“这就是分给我的新房吗？”3月16日，刚从家乡调到潍坊市坊子区工商局的某部指挥连指导员、一等功臣李春民的妻子范新玲，望着宽敞明亮的新房，不禁流下热泪。李春民也激动地说：“地方领导的关怀真暖人心啊！”
    近两年，李春民的家庭屡遭不幸：母亲患癌症两次动手术，父亲长期患病卧床。在家乡山东高唐县供销社工作的妻子范新玲也于去年6月得了风湿病。她既要照顾老人，又要到离家4公里远的单位上班。面对各种困难，她从未向李春民叫过一声苦，而是封封家信报“平安”。几年来，身为连队指导员的李春民，从没有为家事分过心。在他带领下，指挥连连续4年被集团军评为“达标先进连”，两次荣立集体三等功、一次二等功，还被济南军区命名为“党支部建设模范连”，他本人也荣立一等功。
    春节前夕，潍坊市市委书记赵长风到某部走访。交谈中，听到李春民的事，深为范新玲独自承担家庭困难、支持丈夫安心部队建功立业的精神所感动，也为李春民取得的优异成绩而赞叹。他深情地说：“我们为有这么好的军人和军人妻子而自豪！”当他得知范新玲有调到潍坊的想法时，当场拍板：“工作由你挑，手续我来办！”并责成劳动局、人事局等有关部门尽快办理。一个多月后，范新玲的工作调动问题得到解决。
    工商局领导考虑到李春民的父母需要接来照顾，就从局里刚盖好的新房中分给了范新玲一套。RW：李春民
〖-ZW/正文〗
