〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防工作重在抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪象华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法圃新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分析近年来一些单位发生案件和事故的教训，在抓预防中作风不扎实、工作不落实是其主要原因。有的同志虽然认识到发生案件和事故的危害性，但往往存有侥幸心理，不能采取积极的预防措施；有的对上级的指示、规定不认真执行，工作中敷衍塞责，得过且过；有的单位把预防工作当成了“皮球”，踢来踢去，形成都说要管却又都不管的局面，特别是对一些费力大、见效慢的工作，更不愿下功夫；有的单位抓预防工作华而不实，声势不小，效果不大，报成绩多，查问题少；还有的单位对案件和事故采取隐情不报或降格处理的办法，该吸取的教训不吸取，该进行的补救工作没人做。凡此种种，都成为影响预防工作正常开展的阻力和障碍。因此，做好预防案件和事故的工作，必须重视解决工作不落实的问题。
    抓好预防工作的落实，首先要坚持高标准。实践证明，部队中不少案件和事故是由日常生活中的一些矛盾引起的，只有防微杜渐，把预防工作做在前头，做在实处，才能有效地防止案件、事故的发生。目前，部队中还存在着一些不安全因素，特别是随着改革的不断深入和社会利益关系的调整，给军人及其家庭带来许多新的问题。我们必须振奋精神，高标准地做好官兵的思想工作，妥善解决他们的各种具体问题。同时，要密切注视部队的思想动态，及时掌握和消除潜在的不安全因素。
    抓好预防工作的落实，要不断增强干部、特别是基层干部抓预防工作的责任感。干部的责任心不强，预防工作的制度和措施就难以落实。目前，部分基层干部中不安心部队工作和脱离群众的现象依然存在，而有的机关部门常常对基层原则要求多，跟踪检查少。各级领导要对干部严格管理、严格要求，提高基层干部的工作责任心；要大力表扬扎实肯干、尽心尽责的干部；对工作不负责任的，要在教育帮助的同时，采取必要的纪律措施，促使他们振作起来，增强责任心。
    抓好预防工作的落实，还要牢固树立求真务实的作风。预防案件和事故是一项艰苦细致的工作，有的同志不是把主要精力放在解决部队问题上，而是考虑工作能否在上面“挂号”，或把工作停留在口上、会上、纸上，缺乏深入的检查监督。抓好预防工作，就必须坚决摒弃这种不深入、不扎实的作风。各级领导机关要尽量减少上层活动和各种不必要的会议、文电及考核评比，在帮助部队抓落实上多下功夫。当前要突出抓好部队的条令条例教育和行政管理，加强枪支弹药的管理和检查，对边远、分散单位和机关直属分队进行具体的帮助指导，做好个别人的思想转化工作，从而把案件、事故消灭在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
