〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大熊猫王国的“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佐发顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/保护生态环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于陕西省境内的秦岭南麓，是我国大熊猫的三大分布地区之一。这里水清草茂，林海茫茫，繁衍生长着200多只不同颜色的大熊猫。近几年来，极少数见利忘义的不法分子野蛮地捕杀大熊猫，致使大熊猫的生存遭到严重的威胁。
    驻守在这里的汉中军分区的官兵们，眼看着国家的珍贵动物资源遭到人为的破坏，既痛心，又愤慨，他们决定以自己的实际行动，保护大熊猫的安全。军分区在组织人武部门干部和民兵开展“二五普法”教育时，把野生动物保护法作为重点内容。他们还组成宣传小组，走村串户，向流动人员和当地群众宣传保护珍稀动物的有关政策和法令，以提高广大群众的守法意识。各级人武部门和民兵组织在保护大熊猫中，发挥积极作用，在坚决依法制止一些不法分子捕猎行为的同时，积极配合有关部门抢救病伤的大熊猫，有14只病情严重的大熊猫被抢救成活。一次，岳坝乡大方坪村民兵排长吕友国在带领民兵训练途中，发现一只棕色大熊猫生病，便脱下衣服披在大熊猫身上，翻山越岭跑了20多公里，找到熊猫救护人员，经及时抢救，使这只大熊猫脱离了险情。
〖-ZW/正文〗
