〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汕头成为出口创汇新兴基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汕头经济的快速发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汕头出口创汇额达到16亿美元，如果横向比较一下的话，在全国30个省、自治区、直辖市中，这个数字与天津、河北、黑龙江等省市接近，相当于广西、河南、海南等省区出口创汇额的一倍，宁夏、陕西、云南、江西、安徽、内蒙古等省区的两倍。比西北五省区年出口创汇总和还多；在全国400多个市中出口创汇名次进入了前7名。
    汕头出口创汇16亿美元纵比大为辉煌。汕头1992年的出口创汇比上一年猛增百分之四十三，从而创造了三个历史纪录：年出口总值、年增长幅度、年出口净值均超过了历史最高水平。1980年，汕头出口创汇仅2.5亿美元，短短的12年出口创汇额就增长了5.39倍。
    辉煌数字的背后，显露出汕头的经济发展和实力。去年全市国民生产总值已达82.5亿元，工农业总产值达175.5亿元，而出口创汇额的大幅度增长则是外向型经济发展的集中反映。1992年是汕头改革开放14年来利用外资规模最大、成绩最为显著的一年，全市累计批准利用外资项目6500多项，协议投资总额30多亿美元，实际利用外资约14亿美元，外商投资企业产值约占全市工业产值的三成多，产品已销往109个国家和地区。
〖-ZW/正文〗
