〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为喉癌患者带来福音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主治医师文昌煌首创换喉手术获国际金奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董礼波安景元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董礼波、安景元报道：206医院五官科主任医师文昌煌，不断攻克医疗难关，热情传授医疗技术，先后获20项科技发明或科技进步奖，带出专业技术人才近万人。3月5日，他再次荣立一等功。
    文昌煌从1985年起开始“人工喉”的研究，决心用科学的力量免除过去喉癌患者手术后完全变成哑人的痛苦。他用上百个夜晚，制成了不同型号的钛喉支架，并在14条狗的身上反复试验，1986年9月终于在人体安装成功。几年来，他先后为76名喉癌患者进行了换喉手术，使这些患者恢复了呼吸、吞咽和发音三大功能。这项成果属于世界首创，因而获第36届布鲁塞尔尤里卡国际发明金奖。从此，他攻关不辍，在“一期钛喉”之后，他又研究成功了“二期钛喉成形术”，经156名患者临床治疗效果显著，1991年获得军队科技进步二等奖。他还采用钛金属作为气管支架，从中找出了治疗喉气管狭窄病的有效办法。
    文昌煌还无私地把这些技术传播给他人，让科研成果成为社会共同财富。几年来，他先后34次外出讲学，多次热情接待来院参观学习的人员，把这项技术传给全国好多家医院和医疗单位。他还把自己整理的6万多字的临床手术资料，制作成7套教学幻灯片及手术录像带无偿地给各地医院和患者传看，将自己的9项科研成果和掌握的新技术，全部传给科里医生。RW：文昌煌
〖-ZW/正文〗
