〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委以创新精神抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实实在在搞好质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田贾银锁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪福田、贾银锁报道：4月初，北京军区一位领导带领工作组来到某团，看到部队朝气蓬勃，各项工作先进过硬，甚为满意。究其底蕴，团领导说，这是他们坚持以改革精神促进落实，在抓落实中勇于改革的结果。据了解，该团3年来已有8项改革成果被集团军以上党委机关肯定和推广。
    团政委李建民告诉笔者，他们在贯彻执行中央军委指示精神、条令条例和各项规章制度时，注重结合团队实情，以科学、求实的精神抓好落实，促进部队质量建设。这个团在落实上级推广的一种新教学法时，针对团队原是专业兵教导团、官兵基础课目参差不齐的问题，把全团干部骨干、勤务人员和新兵分别编组，对不同层次人员施以不同训练内容，采用不同训练方法，收到了良好的效果。集团军组织考核，这个团取得8个项目中的5项第一、3项第二。
    一段时间，忙乱现象困扰基层官兵。他们依据有关规定，研究制定了《基层工作正规化运行控制指令图》，把司政后机关每年、每月、每日的工作安排打算用图表清楚地显示出来，让连队早知道。团党委当好总调度，保证《指令图》正常运行，促进了工作落实。总部推广了他们的经验。团党委对于部队建设的新情况、新问题都是以改革创新的精神积极主动研究解决。据统计，自1990年以来，他们先后推出了《公开选拔考评基层干部》、《党支部只设正副书记、党员大会代表支委工作》、《后勤建设配套工程》等8项颇有影响的改革成果，得到上级党委机关的重视和推广。
〖-ZW/正文〗
