〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争中难题叠出运筹学派上用场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运筹学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战前，英军已率先拥有并掌握了雷达技术，但因在实际战术应用中缺乏经验，得到的跟踪信号往往互相矛盾，降低了它在实战中的功效。二战爆发不久，纳粹德国加强了对英国的轰炸，它们的轰炸机最多只需17分钟就能飞抵英伦三岛，英国空军的战斗机根本来不及完成起飞和拦截任务，再加上雷达和防空系统乏力，使英国经常陷于被动。为此，英国在1939年成立了世界上第一个作战分析小组，它以专家为主，成员包括3名心理学家、4名数学家、1名天文物理学家等，专门从事雷达防空系统的运筹分析。经过几个月的努力，该小组终于合理地确定了雷达的技术性能及战术运用方法，极大地提高了防空警戒网的作战效能，有效地打击了纳粹飞贼。后来该小组正式改名为“运筹学”小组。此后，军事运筹学声誉大增，并在战争中迅速崛起。
〖-ZW/正文〗
