〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象化教育印象深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部以驻地史实为教材开展爱国主义教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟菊生、特约记者胡训军报道：广州军区某部以部队驻地在近代史上发生的史实和在反对帝国主义的斗争中涌现出来的林则徐、关天培、冯子材等爱国英雄为教材，开展爱国主义和革命英雄主义教育，收到良好效果。
    这个部队驻守在祖国的南大门，驻地在历史上发生过虎门销烟、三元里人民抗英等重大史事，涌现了一大批爱国英雄。党委以此作为对部队进行爱国主义教育和革命英雄主义教育的宝贵财富。教育期间，恰逢“两会”召开，香港主权移交问题成为一个热点。党委结合教育，举办了“香港问题的历史和现在”专题知识讲座，组织干部战士参观虎门鸦片战争纪念馆；观看了《林则徐》、《甲午风云》等影片，中国人民英勇抗击外敌入侵的悲壮历史，使官兵深受教育。
    形象化的教育印象深，指战员们深深懂得了，国富才能兵强，落后就要挨打。在部队历史馆，全体干部战士举手宣誓，高唱国歌、军歌，表达当代军人的爱国情怀。
〖-ZW/正文〗
