〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州向国际大都市迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江佐中实习生曾华国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州4月11日电（记者江佐中 实习生曾华国）我国古代海上丝绸之路的起点之一的广州市，在改革开放推动下正加快向现代化国际大都市目标迈进。
    广州市长黎子流日前在此间一个国际研讨会上说，广州市向国际化迈进的标志是：
    ――国际贸易发展突飞猛进。1980年至1992年，广州市累计完成出口总额114亿美元，年均增长率近百分之三十，增速高于亚洲“四小龙”同期平均百分之十五点五的递增速度。
    ――国民经济开放度大大提高。1992年广州市外贸出口占国内生产总值的比重从1978年的百分之十七点七提高到近百分之三十，产品国际竞争能力明显增强。
    ――利用外资规模大。1979年至1992年，广州合同利用外资额达130亿美元，实际利用外资27亿美元。
    ――对外经济技术合作不断发展。对外承包工程和劳务合作规模扩大，营业额成倍增长。
    ――国际旅游业生机勃勃。1992年广州接待国际旅游者达208.34万人次，居全国十大城市之首。
〖-ZW/正文〗
