〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柯利达批评英国对香港政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英公众质疑彭定康“政改方案”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月11日电 前英国驻华大使柯利达昨天在香港《南华早报》发表长篇文章，指出英国在香港问题上犯了一个根本的错误：不能正确评价和体会中国政府在香港问题上的民族感情和坚定的主权不容侵犯的立场。
    柯利达回顾中英有关香港前途的中英联合声明的起草和签订过程时说，中国在当时和现在的任何谈判中，都坚定地坚持这些会谈是中英两个主权国之间的会谈，是北京和伦敦之间的谈判，绝不允许搞“三脚凳”。当时这一立场被英方接受了。
    至于如何解决目前双方的争执僵持，柯利达说：“如果英国对香港有严肃的责任心，便最终还要与中国重新展开谈判。”
    据新华社香港4月11日电 据香港报纸报道，英国电台第四台昨天在“任何回答”节目中讨论香港问题时，参与讨论的听众大多数不赞成英国政府在香港统治的最后四年仓促改变香港政制，造成港人担忧，影响中英关系。听众对彭定康的做法纷纷提出质疑。
〖-ZW/正文〗
