〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗统兵黄志凡兴汉何仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机可用4种语言说话
    我国科技专家充分发挥自己的聪明才智，再次刷新语音合成技术的“世界纪录”。张世平博士等经过一年艰辛努力，研制出可以说普通话、广东话、英语、日语四种语言的“声威一号”语音合成卡，只要将它插在电脑扩展槽上，就可以让计算机开口说话。它可广泛用于国防、教育、工业等领域。（统兵）
    有害气体能随处检测
    二炮某研究所新近研制成功一种有害气体测试仪，可精确、快速地测量出多种有害气体，在国防、工农业生产及环保等建设中具有重要作用。（黄志凡）
    智能平安锁功能多
    一种集电子化、智能化于一身的“安泰”平安锁日前在我国面世。它有防盗、报警、呼救等多种功能，具有户外、网络、电话等多种报警优长。该成果在国内外已获多项大奖。（兴汉）
    新型制氧机性能高
    一种适合在高原和野战条件下救护使用的FY系列制氧机在京问世。它性能先进，可广泛用于配合治疗心血系统、呼吸系统及煤气中毒等症。（何仁）
〖-ZW/正文〗
