〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天碧海任纵横〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭富文王红刘翔徐海涛/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直升机把我们带到3号海区上空。透过云层、薄雾，我们终于捕捉到了正在编队训练的导弹驱逐舰舰群。
    蔚蓝的海面上，6艘大型战舰时而单纵队劈波斩浪，时而成横队齐头并进，划出道道雪白的航迹，方位队梯次攻击阵容严整，好不壮观。
    今年初，部队党委针对一些同志消极保安全的思想，响亮地提出“到海上抓中心去”的口号。他们依据现代战争的特点，新装备的性能和部队在战术技术上存在的薄弱环节，先后组织了3批出海锚地集训，编队合成、雾中航行和实弹射击训练等，在近似实战的条件下摔打部队。记者看到，广大指战员一到广阔的大海上，个个情绪高昂，各战位各部门配合默契。经过强化训练，部队在航军舰达到一类战斗水平，85％的军事主官成为“四会”教练员，在新近一次导弹模拟攻击中，取得了优秀成绩，战斗能力明显提高。 郭富文、王红、刘翔、徐海涛、本报记者 孙振宇摄影报道
    枪炮的眼睛
    精益求精
    政委关心最高战位的战士
    出海前的训练（照片）
〖-ZW/正文〗
