〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯经济持续衰退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统叶利钦和议长哈斯布拉托夫曾经说，1993年将成为俄罗斯稳定经济的一年。然而进入1993年以来，经济不但未见好转，反而持续衰退。
    今年3月，俄罗斯总统和议会围绕权力划分问题的矛盾再次激化，导致一个月内两次召开非常人代会。国内政局的激烈动荡使经济复苏的希望变得十分渺茫。切尔诺梅尔金总理3月26日在第9次非常人代会上指出，总统和议会之间的对抗和连续不断的游行集会危及到国家的稳定，使全国陷入混乱和无政府状态，人们无心生产，经济形势更加恶化。
    据俄罗斯官方初步统计，今年第1季度的国民生产总值比去年同期下降百分之十六至百分之十八，国民收入下降百分之二十一，工业生产下降百分之二十。有报道说，今年头3个月，食品涨价百分之七十五，牛奶和肉类等涨价百分之百，蔬菜涨价百分之五十五。
    物价飞涨造成居民生活水平大幅度下降。官方宣布，今年1月份，居民的生活水平相当于1992年12月份的百分之六十三和1991年12月份的百分之三十。目前，每个人的最低生活消费为8300卢布，但全国有三分之一的人口尚难以维持这一起码的生活水平。今年“三・八”妇女节，莫斯科两万多名妇女举行“空锅大游行”。她们手持空锅，边走边敲打，以表示生活窘迫，度日艰难。
    今年第1季度，俄罗斯月通货膨胀率为百分之二十七至百分之三十三，货币发行量比去年同期增长11倍，2月份发行货币3500亿卢布，超过过去30年的总和。通货膨胀的加剧促使卢布汇率迅速下滑。今年1月5日，卢布与美元汇率为417比1，4月8日跌至740比1，3个月下落了323卢布，远远超出去年全年的跌落幅度。俄罗斯前任经济部长涅恰耶夫认为，4月份将出现第2次通货膨胀高潮，5月份卢布与美元汇率可能下降到1000比1。
    切尔诺梅尔金总理强调，政府当前的主要任务是遏制通货膨胀，加强卢布地位，实现财政稳定。
    俄罗斯政府试图从去年经济改革的失误中吸取教训，对改革方针进行某些策略上的调整，尤其注重加强对贫困阶层的社会保护并控制资金外流。
    俄罗斯政府一年多来推行的激进经济改革政策在社会上引起激烈争论。4月25日，俄罗斯公民将在全民公决时对此作出裁决。这次全民公决的结果将对俄罗斯经济改革的方向与进程产生重大影响。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
