〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用群星当空舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞之浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人造卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35年前，世界上第一颗人造卫星的成功发射，揭开了人类进入空间时代的新纪元。从那时起到现在，卫星日益成为重要军用工具，尤其是1991年发生的海湾战争，美国几乎动用了全部军事空间卫星，首开世界空间军事史的先河，这也标志着大规模海、陆、空、天四维立体战争时代的到来。
    1
    人类迄今已发射科学卫星、技术试验卫星和应用卫星共4000多颗，其中以应用卫星的种类和数量最多，它们都直接为经济和军事目的服务。应用卫星大致可分为：
    空间观察台它称得上“眼观六路”。这类卫星有侦察卫星、地球资源卫星、气象卫星、导弹预警卫星和核爆炸探测卫星等。它们都装备有从紫外光到远红外光各种波长的遥感仪器，可收集来自陆、海、空各种频段的信息。如导弹预警卫星能用高灵敏度红外辐射探测器感受地面导弹发动机尾焰产生的红外线。
    空间中继站它相当于一个高入天际的“接力塔”，真可谓“耳听八方”。这类卫星有通信卫星、海事卫星、广播卫星、跟踪和数据中继卫星、搜索营救卫星等。它们可转发来自地面、海上、空中和太空的无线电信号，用于传输电话、电视和数据信息等。
    空间基准点它就像把无线电导航台搬上“九重天”，可不受气象条件和航行距离的限制，向全球发射精确导航信号。这类卫星有导航卫星、测地卫星等，可用作定位、导航和大地的测量基准。
    卫星的上述三大“绝技”决定了它们在现代军事中的地位和作用。
    2
    从1957年到现在，全世界已发射了近3000颗军用卫星，约占全部卫星60―70％，它们被用于侦察、海洋监视、导弹预警、通信、导航、气象、测地和反卫星等各种军事活动中。
    侦察卫星具有侦察范围广、速度快、不受国界和地理条件限制、可定期或连续监视某个地区等“特异功能”。如高级侦察卫星上装有长焦距相机，可识别飞机和导弹的种类，“看清”军队的各种小型装备，地面分辨率达15―30厘米。而导弹预警卫星就像一个设在3.6万公里高的忠实“哨兵”，可日夜“鸟瞰”敌方动静。
    通信联络在现代战争中有“举足轻重”的作用，而现代军用通信卫星具有抗干扰性好、机动灵活性大、可靠性高、生存力强等显著特点。它们常分为战略和战术两大类，前者主要提供全球范围的通信；后者一般在12小时周期的椭圆轨道上运行，可提供区域性通信及军用飞机、舰船和车辆甚至单人背负终端的机动通信。军用气象卫星更是本领不凡，它可以提供准确的气象情报，并且保密性强、图像分辨率高。还有军用测地卫星，它已被用来测定地球上任何点的坐标和所需地区的地形图，确定本国战略导弹发射点的坐标等。
    3
    目前，在众多国家中尤以美国军用卫星阵容最为庞大，它们门类齐全，技术先进。海湾战争中，美国的“国防通信卫星”Ⅲ号为海湾部队与华盛顿总部建立了直接的通信联系，战地指挥中心也通过它把侦察卫星获得的战场实况通报给配备了小型通信终端机的小分队，满足了战术通信的需要。战争中，美国还动用了在高轨道工作的电子侦察卫星“大酒瓶”和“小屋”，专门截获伊拉克发射的无线电通信信号和雷达信号。据悉，它能窃听到伊拉克最高指挥部同战场指挥官间的通话，甚至战场小分队间的通话。它还能迅速测出伊军集结和调动情况，为轰炸和实施攻击指明目标，并能了解轰炸和攻击效果等。
    总之，军用卫星已成为现代战争中的宠儿，它正朝着提高生存能力和抗干扰能力，实现全天时、全天候覆盖地球和实时传输信息，延长寿命，扩大军事用途等方向发展。
〖-ZW/正文〗
