〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在三尺讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西安政治学院青年教员王也秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴跃华何路韩武广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，一位普通教员的平平凡凡的事迹，震撼着西安政治学院每一位教职员工的心灵，也在三秦大地引起强烈反响。她，就是该院外语教研室副主任王也秋。
    1
    王也秋1982年1月毕业于西安外语学院英语系，1988年4月调到西安政治学院任教。多年来，她怀着对教育事业的执著追求，为培养合格人才倾注着自己的心血和汗水。她常说：“三尺讲台系的不只是教与学的双方，而且也系着军队建设的未来和命运。作为教员，我要创一流的成绩，带出一流的学员。”
    为了使学员更多地了解世界，多掌握一门献身国防的本领，王也秋利用教学之余，如饥似渴地阅读介绍外军高新科技知识的书报，并筛选后编入英语辅导教材，让学员们开阔视野。4年多来，她结合研究、教学，翻译出版了《火箭维修与导弹原理》、《案头大百科全书》等6部书，累计达90万字。
    去年暑假前，学院让王也秋担任研究生的外语教学。外语教学缺少教材，她主动放弃回东北与父母团聚的机会，加班加点编写。夏日的西安，酷暑难熬，王也秋把英文打字机搬到家里，顶着近40℃的高温为学员打印英语复习题，录制英语磁带，天天从早忙到晚，一干就是一个多月。开学那天，王也秋把录制好的磁带和英语复习题及时送到了每个学员手里。
    王也秋对国防教育事业有颗赤诚火热的心，她把这颗心无私地献给了每一位学员。1991年12月，郑州有位叫刘毅的考生，来西安报考学院研究生，找王也秋补习英语。当时，她已买好了回长春探亲的车票，但想到刘毅打老远来不容易，便又把车票退了。刘毅在王也秋的精心辅导下，终于被国防大学研究生院录取。
    2
    王也秋凭着扎实的英语专业基础，有着得天独厚的出国条件。她的不少同学在国外，有些同志邀请她去，并愿意提供经济担保。她都一一谢绝了。她对同学说：“出国是好，但是，培养高层次的建军人才，离不开外语教学。出了国，看不到身穿国防绿的学员，我心里会不踏实。”
    王也秋参加过不少外事活动。1985年，国际消防博览会在西安召开，受公安部之聘，她担任口语翻译；1991年，国际红十字会首次来我国西安举办武装冲突法讲习班，王也秋被邀担任翻译。在两次翻译工作中，她大方潇洒的举止、精确幽默的口译，赢得了国内外专家、学者和客商的好评。澳大利亚的一位客商特意聘请她到该公司任职，并许诺待遇从优。她表示谢意后，说：“中国需要走向世界，但我不会走出中国，我的事业在国内。”
    王也秋的弟弟是吉林省政府驻北京等地某公司的副总经理。他们的公司很需要外语人才。她弟弟来西安，见王也秋家里摆设简陋，就向她提出，趁早转业到他们公司，并保证让她富起来。王也秋听后，对弟弟说：“我也知道自古以来，有发了财办教育的人，没有靠办教育发大财的人。做一名军校教员，能为祖国培养合格的人才出点力，我就感到满足了。”
    3
    王也秋的人生是坎坷的。在她36年的经历中，不幸一个连着一个向她袭来，但她都以坚强的意志挺了过来，把整个身心都交给了党的事业。
    前后两次婚姻破裂后，她把泪水强咽在肚里，一头扎进教学和科研里。由于长期劳累，她的脸上开始出现大块青斑，眼圈泛黑。不少人劝她注意身体。她只付之淡淡一笑。今年2月4日，她的病被确诊为胃癌晚期。前些时还在长春休假时，剧烈的病痛就已开始没日没夜地折磨她了。当时，她想到研究生的课还要备，假期未满就离开了长春。
    回到西安后，学院教务部领导去看她，见她脸色蜡黄，疼痛难忍，硬把她送到医院。住院期间，王也秋始终没有忘记工作。只要病痛的折磨稍微轻一点，她就阅读起英语教材，记起学习笔记来。她常对人说：“我只要不倒下，就要工作；只要能走上讲台，我就要坚持上课。”
    3月1日，西京医院成功地为王也秋做了手术。
    王也秋的病情牵动着政治学院广大教职员工的心。短短几天，学员中，有的拿出半月工资为她买来了治病用的药；有的动员在医院工作的父母为王也秋找偏方、做药丸；一位老教员拿出他多年积蓄的1万元，让学院想尽一切办法为王也秋治好病……RW：王也秋
〖-ZW/正文〗
