〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师连续10年安全飞行后的第一个飞行日不同凡响――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立实战标准攻高难课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/陈汉忠/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练/空军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陈汉忠、记者洪和平报道：南京军区空军航空兵某师连续10年安全飞行后的第一个飞行日便不同凡响。蓝色天幕上，两架新型高空高速歼击机在格斗，跃升、俯冲、翻滚、攻击……4月7日，记者在这里看到了一幅现代空战图。
    在塔台，记者见到了今天的训练表。课目：中空复杂特技、远距离拦截、双机编队、对地攻击。在塔台担任指挥的团长张宝忠告诉记者，这些都是新型飞机攻关训练中的高难课目。
    上午9时46分，一架双座机呼啸拔地而起，大队长韩胜延和飞行员罗应权驾驶着飞机在飞中空复杂特技。只见战鹰进入空域后，最大坡度盘旋，倒扣俯冲，然后跃升，再翻转斤斗，接着又是两个横滚，动作精彩极了。
    10时20分，张师长开始飞远距离截击。在指挥所引导下，他迅速占据有利位置。“001截获目标”，他一边报告，一边扣下扳机，向目标靶发射“导弹”，目标靶被击中。又占据尾后攻击，再次发射“导弹”，然后投入近距格斗，一系列动作，做得干脆利索。
    下午3时40分，副团长李景辉和中队长李景文实施对地攻击课目。绿草地上那个直径15米的三环靶标，在1800米的空中俯瞰，只有5分硬币大小。好一个空中突击手，只见飞机一个潇洒的斜扣进入，当允许发射的口令传来的一刹那，飞行员扣动扳机。好！又是一个优秀。
〖-ZW/正文〗
