〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亟待校正的方向盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――司机违法犯罪现象增多值得重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，汽车司机违法犯罪问题明显增多。据统计，去年某军区共立案24起，其中属司机作案的8起，占33.3％。在抓获的35名军内犯罪分子中，司机13人，占37％。
    去年3月至8月，某部汽车队司机朱传辉、苏意中等6人，参与地方犯罪团伙，抢劫作案20余次，获赃款7000余元。去年5月28日晚，某汽车队司机黄学文、崔世亮用事先偷配的车钥匙，盗卖某司令部1辆军用小轿车，得赃款13万元。此外，还有少数司机参与赌博、为地方不法分子运送走私物品等违法乱纪活动。
    司机违法犯罪现象增多，主要有4个原因：一是司机任务特殊，工作独立性强，长期脱离部队正规化教育和管理，法纪观念淡漠，一些人的违法犯罪苗头得不到及时发现和制止。二是单独活动机会多，与社会接触广泛，受社会上某些消极思想的影响，少数意志薄弱者很容易被腐蚀。三是地方不法分子千方百计拉拢部队司机，企图利用军车走私贩私或抢劫、盗窃，少数司机经不起金钱的诱惑，参与共同犯罪。某部汽车队的6名司机参与抢劫作案，就是在与地方不法分子的交往中被拉下水的。四是领导机关对他们要求不严，管理松懈。由于小车司机大多是给领导和机关开车，易产生优越感。加上有的领导和机关看到他们出车多、工作比较辛苦，往往放松对他们的严格要求，对他们的一些缺点错误也姑息迁就，最终养痈遗患。
    司机违法犯罪现象增多，是当前预防工作必须重视解决的一个问题。要加强对司机队伍的法制教育，采取有效措施，帮助他们分清是非界限，增强他们的法制观念和自控能力；要针对司机的工作性质、任务特点，制定切实可行的管理办法，将其置于严格的监督和管理之下；要大力加强司机队伍的思想政治工作，帮助他们树立正确的人生观、价值观，提高思想道德素质，自觉抵制社会上各种错误思想的侵蚀；要进行作风纪律整顿，对问题较大、不适宜继续从事司机工作的要及时调离，问题严重的要严肃查处。
〖-ZW/正文〗
