〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦涩的泡泡糖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月中旬，刚刚探家归队的驻晋某部二连战士李某，如泣如诉地向战友们述说着自己回家途中的遭遇。
    春节前夕，李某回河南老家探亲。当他在太原火车站买车票时，一位20多岁打扮入时的姑娘来到他面前，恳请为她代买一张到河南信阳去的车票。李某见售票窗口非常拥挤，况且姑娘和自己是同路，就爽快地答应了。
    火车上，姑娘和李某坐在一起，并主动和李某聊天。当她得知李某也到河南时，兴奋地说：“我到信阳去看望我姑姑，第一次出远门，碰到你这个军人，感到安全多了。”交谈中，姑娘称自己是忻州某焦化厂的工人，这次到姑姑家过春节。李某一听正好自己的部队也在忻州附近，顿感亲近了许多，如同早已相识。
    列车飞快地奔驰着，车厢里的旅客渐渐地入睡了。这时，姑娘从口袋里掏出两块泡泡糖，递给李某：“多谢你帮了我的忙，请吃两块糖吧！”李某虽再三推让，但经不住姑娘的热情相劝就接了过来。当吃第二块泡泡糖时，他竟昏昏沉沉地倒在了这位姑娘的身边……列车的刹车声终于把李某惊醒了，他睁开眼睛一看，身边的姑娘早已无踪无影。他忽然想起了什么，急忙去摸上衣口袋，发现里面的500元钱已不翼而飞了。
〖-ZW/正文〗
