〖ZQ/总期〗12876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崔咏梅，八一女排主力队员，曾两次入选中国女排？在备战七运会的日子，这位拚搏在训练场上的女将，在给她的一位老师的信中，吐露了一段真挚的心路历程――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我心中有两个母亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓星寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育创佳绩迎七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/七届/八一女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ……我心中有两个母亲，一个是生养我的母亲，一个是抚育我的八一女排。当我还是个黄毛丫头时，八一女排刘维勤教练把我领进了八一女排。进队后，领队、教练对我倾注心血，对我千锤百炼。
    当我有了进步时，特别是两进国家队之前，领队和教练都语重心长地开导我：“在八一队你是老战士，进了国家队你就是新兵了。山外有山，天外有天，你一定要戒骄戒躁，好学上进！”当我受到挫折时，特别是第二次从国家队退回，我的思想一度处于消沉状态，领队、教练都满腔热情地安慰我说：八一女排需要你，需要你挑大梁。领导的信任和关怀使我摆脱了困扰，使我感到了春天般的温暖！这么多年来，是八一女排把我从黄毛丫头培养成运动健将，培养成为一名光荣的共产党员。
    八一女排是个光荣的集体，也是国内一支劲旅，去年全国甲级联赛拿了冠军。如今七运会迫在眉睫，作为主力队员，我一定全力以赴，全力拚搏！
    我和我的男朋友已经领了结婚证，单位也给我分了房。七运会将是我当运动员的最后一搏。七运会后我们就举行结婚典礼，我希望在七运盛会上，八一女排能赛出最佳成绩，为我们即将举行的结婚典礼增添一份厚礼！
    （邓星寿供稿）RW：崔咏梅
〖-ZW/正文〗
