〖ZQ/总期〗2966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学毛主席著作；我们不仅自己要在“用”字上狠下功夫；还要作好宣传员；用毛泽东思想武装更多的人民群众？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗枪的分量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士严玉树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宣传毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二连到乔庄村去帮助民兵训练。战士们背着新式枪在村里一走，惹得村里的小伙子个个眼热。一位民兵拉着副班长周正元的手说：“同志，你能把枪让我们看看吗？”“看枪！”一句话提醒了周正元。这不正是宣传毛泽东思想的好机会吗？他满口应承了。
    晚上，大队俱乐部里的灯光特别亮，人特别多，熙熙攘攘，好不热闹。你争我夺，一支乌黑油亮的冲锋枪在人们手里传来传去。祖国造的，多好啊！一个老大爷紧握着这支枪说：“有这样的好枪，这太平日子更太平了。”老人这自豪的话，正给周正元做了话引子。“不太平啊！老大爷。”周正元开腔了，“美帝国主义哪一天也没有忘了消灭我们啊！”“解放军那么强大，我们都有原子弹了，怕什么！”一个小青年说。周正元就端着灯，凑到墙上的中国挂图旁边指着说：“咱们国家发展原子弹，是为了打破那些专门拿原子弹来吓人的国家的原子垄断。毛主席早就说过，决定战争胜败的是人，而不是武器。中国的命运决定于中国人民，世界的命运决定于世界各国人民。”听了周正元这一席话，看枪的人们更活跃起来。有人说：“那该怎么办？”周正元说：“办法有，那就是把我们六亿五千万人民都武装起来，个个会打枪，处处有民兵，组成一个天罗地网，敌人一踏上我们的国土，就叫他寸步难行，处处挨打，葬身在全民皆兵的汪洋大海里。”说到这里，众人齐声道：“好好，叫美国鬼子来个鸡蛋碰石头――来了滚不回！”刚讲完，一位老大爷接了腔：“对啊！这个同志说得在理。”周正元马上接口道：“大爷，这不是我说的，是毛主席说的。”“毛主席说的！”满屋子人更加兴奋了。“你们听，毛主席这样说：‘帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。这样，在帝国主义侵略我国的时候，就会使他们寸步难行。’”
    人们心里亮堂了：“别说美帝国主义，就是村东头的地主乔老三也没死心啊！半夜睡觉，他不是还把牙咬得咯咯响吗！夏天打棉花杈，不就是他把棉花桃都打掉了！”“往年乔元轩那小子凭什么称王称霸！不就是靠他那几条破枪！”
    “乡亲们！解放军同志这是给我们上了很好的一课啊！”原来大队老书记也在这里。这时，只见他接过周正元手里的毛主席著作说：“不读毛主席的书，眼光就会看近了。我们只有用毛泽东思想来武装头脑，紧紧掌握枪杆子，日子才会越过越兴旺啊！”
    灯头上结了一个大爆豆，不知谁拨了一下，灯头忽地蹿起来，欢快地跳跃着，照得人们的脸通红通红。……
〖-ZW/正文〗
