〖ZQ/总期〗2966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无限风光在险峰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘登〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六六年的第一轮旭日，朝气勃勃，红光万丈，凌空升起了！在国内外一片大好革命形势中，让我们互相致以热烈的祝贺：在新的一年里，天天向上，步步登高！
    提起登高，我们就情不自禁地想起我国的登山英雄。他们曾经踏破千难万险，攀上世界之巅的珠穆朗玛峰。他们以大无畏的革命英雄主义气魄，翻岩壁，跨冰坂，超越了一向被认为无法超越的北坡天险，创造了史无前例的奇迹。“无高不可攀”，这是他们用实践得出的结论，是我们时代的声音，是中国人民的豪情壮志。
    在我们社会主义革命和社会主义建设事业中，各行各业都有需要攀登的高峰，都有出色的登高英雄。大庆人是工业的登高英雄，大寨人是农业的登高英雄。还有许许多多大庆式、大寨式的登高英雄，他们对祖国和人民都作出了卓越的贡献。
    我们人民解放军在保卫祖国的斗争中，在各种平凡的工作岗位上，也不断涌现出各式各样的登高英雄，从不同的方面攀登了高峰。但是，我们共同攀登的凌驾在一切之上的主峰，就是突出政治的高峰。突出政治，就是突出毛泽东思想；就是活学活用毛主席著作，特别要在“用”字上狠下功夫，要把毛主席的书当作我们全军各项工作的最高指示。
    毛主席的书，水平最高，威信最高，威力最大；毛泽东思想是当代最高、最活的马克思列宁主义。我们要把毛泽东思想真正学到手，必须带着最深厚的阶级感情来学，切实在“用”字上狠下功夫，必须用彻底的革命精神反复学，反复用。用来改造主观世界和客观世界。用来兴无灭资，有破有立，破得彻底，立得鲜明。用来为全中国人民和全世界人民服务。真正做到：毛主席怎样说的，我们就怎样做。
    活学活用毛主席著作，人的潜力是很大的。但是由于认真的程度有千差万别，前进的步伐有千差万别，收到的效果也有千差万别。好比攀登珠穆朗玛峰一样，有人登一百米，有人登五百米，有人登一千米，有人登八千米。我们离顶峰还差得远，千万不要以为够了，必须继续努力，不断前进；学一点，用一点；学到老，用到老，改造到老，革命到老。这是一辈子的大事。
    “无限风光在险峰”。我们都应该象中国登山队一样，“踏雪蹬冰飞绝壁，定叫红旗顶峰飘”，不断革命，彻底革命，一步一个脚印地向上攀登，越攀越欢，越登越高。
    世上无难事，只要肯攀登。让我们高举毛泽东思想伟大红旗，向着突出政治的光辉顶峰努力攀登吧！
〖-ZW/正文〗
