〖ZQ/总期〗2966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学毛主席著作；肯于实践；勇于斗争；刀山敢上；火海敢闯！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无穷的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨靖宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗排险能手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山洪象脱缰的野马直奔工地，冲垮了石壁。大坍方把路基砸得稀烂。车辆通不过，行人被阻止。岩上浮石不时滚落，岩下没法施工。欢腾的大战场面，沉寂下来。
    七连党支部采取了紧急措施，立即作了动员。六班长郑发全挺身站出来，激昂地说：“战不胜大自然，不算人民工兵。这岩石，就是敌人，我去干掉它！”连长和指导员含笑点头表示同意，就带着郑发全去现场观察地形。抬头仰望，哟！工地上全是光溜溜的石壁，岩顶下七米处，有一个象狼口似的大岩穴，口大三米，上唇凸外，下唇凹垂，不齐的石牙长长短短，松动的石头还不时从岩穴中飞打下来。
    郑发全是排险能手，会飞岩走壁，但这怪地形他还是头一回遇到。他望着岩壁，想来想去：排险倒不怕，但是怎么上去呢？从山顶下来，吊绳又挨不到洞口。怎样排除这“狼牙洞”的险情，保证部队立即安全地投入施工？他一时无策。突然，大绳旁的工地语录牌，一下映入他的眼帘：“什么叫工作，工作就是斗争。……越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”他默默思考，暗暗地说：“我一定要按毛主席的指示办事。”
    说着，他就扛起一捆大绳，绕道从右侧山上爬陡坡，攀断岩，象猛虎添翼，一下飞到了坍方山顶，拴紧保险绳，先开始顶部排险……
    他俯首下看：噫！这石岩有二十层楼房高，岩下是乱石、路基，路基下是百丈峭壁，壁底是滚滚激流。这会儿，他又想起了语录牌上毛主席的话，立即产生更大勇气，毫不畏惧地挥动了钢钎，悬空荡来荡去地撬开了松动险石……。
    郑发全攀紧吊绳，悬空荡漾，象荡秋千，脚立不定岩棱，手扶不住石尖，只见他斜着身子，忽而转过半身，忽而打转几圈。但他很沉着，借绳的来回荡力，跨过了一个深槽，忙将吊绳拴在尖石嘴上，然后，用劲拉了几下，石嘴没动，才放心转过身来，沿着横绳再滑过深槽。这时，忽听观察员小李惊叫一声：“石头来了！”郑发全眼明手快，腾空闪避，木桶大的落石，飞滚着擦过腰间。
    这时，右吊绳固定了，由左吊绳升降。郑发全扭住横绳，一时被升高，一时被降低，刹时悬空荡，刹时贴岩壁。就这样，郑发全把“狼牙洞”四周的浮石排净，扫清了“狼牙洞”外围的“敌人”。
    轰隆隆，又一阵紧促的落石声，把观察员吓得惊叫：“六班长，六班长你在哪里？”没有回声，不见人影。连长忙带人上山去看，指导员在乱石堆上低头寻找……过了一会，云收雾散，郑发全出现了，又开始排险。原来刚才是郑发全贴在岩壁间，又撬掉了大片大片狼牙般的浮石。下面被阻的行人，看到这动人的情景，又惊又喜，连声夸赞解放军英勇顽强的革命精神！
    夜幕象黑纱挂满山间。郑发全的排险任务终于完成了，可他的衣裤不知剐破了多少道口子。有人问：“你胆子怎么这样大？”郑发全振奋地回答说：“是毛主席的教导，给了我无穷的力量！”RW：郑发全；班长
〖-ZW/正文〗
