〖ZQ/总期〗2966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学毛主席著作，用在思想革命化上，就再不想打个人的小算盘，而时刻想着打突出政治的大算盘？越打越准确，越打越精细！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗准确的算盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南刘元胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，八班长李国堂去商店买东西，看见柜台里摆着一摞小算盘，塑料的框，乌亮乌亮的珠儿，很惹人喜爱。
    他歪着头鉴赏，忽然心里一动：入伍前，队上叫自己接会计的班，学了几天算盘，眼下就要服役期满，退伍后说不定还叫干这行……对，买它一个，熟悉熟悉“业务”！
    八班长这样想：“咱是老战士，个人问题应该提上日程了；可万万不能影响新战士，影响革命工作！”
    想是这样想，实际情况又怎样呢？他是投弹能手。往常，一见手榴弹就得投上它十弹八弹。可现在呢？掂起手榴弹，心里就冒出个杂音：“练也用不上啦，眼看就‘开路’了！”一天不练手生，十天不练满扔。过去甩手就是六十二，现在可劲儿投，弹出手就象断翅麻雀，扑楞楞落在五十米白线上。
    战士看班长。班长练劲懈了，咋能不影响战士？一次比赛，刺杀动作全连“拔尖”的八班，在排里当了“副班长”。
    一连串的下降，象飞来的石块，“各登各登”砸在八班长心上。他震惊了，心想：“小算盘打得还早吧？且罢，叫它靠边儿站站。”
    连队开始学习毛主席的阶级和阶级斗争观点，检查革命斗志。一篇《中国社会各阶级的分析》，学得八班长浑身冒汗，坐立不安。脑子里，新旧思想打仗打得很激烈！――
    前思思：祖上三代扛大活，自己是贫农后代，咋能够“我”字当头，三心二意，“半截儿革命论”？
    后想想：世界上还有三分之二的人民没有获得解放，咱是无产阶级战士，咋能不管不顾，卷起心里的革命红旗，放松手中枪？
    八班长第一个站起来亮思想：“同志们，我打错了算盘！……”
    他打开手提包，取出藏了好几个月的小算盘，递给司务长，说：“给，算连队伙食账用！咱用不着了！”是的，八班长再也不用它了，他心里打起了突出政治的“大算盘”！
    美帝国主义在越南撒毒剂，放毒气，他心里的算盘珠儿“噼啪”响；美帝国主义继续增兵越南，他心里的算盘珠儿“噼啪”响……
    算盘珠儿“噼啪”响，八班长的虎劲又天天往上涨。刺杀，不捅够三百枪不下阵；投弹，不甩到六十四不收场。他给战士纠正动作：“枪尖上抬，上抬……好！记住：枪尖比肩高两指！为什么？因为美国兵个儿大，刺低了刺不中要害，要费二道手！”――看，算盘打得多准确，多精细。
〖-ZW/正文〗
