〖ZQ/总期〗2875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董小海的“三高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们赞扬董小海有“三高”：
    打高空敌机，飞得高；
    打了胜仗找缺点，标准高；
    打下一架敌机，总结一条经验，他都与世界革命联系了起来，思想高。
    这“三高”中，最重要的、起决定作用的，是思想高。思想的高度，决定着标准的高度；在一定物质条件的基础上，思想的高度也决定着飞行的高度。诚然，飞机能爬多高，这是由技术性能来决定的。但是，如果没有人的思想高度去统率它，不仅爬不到应有的高度，即使爬上去了，也不能打下敌机。我们的飞行员大都有这样深刻的体会。
    董小海说：“击落一架两架敌机不是我的最终目的。我们无产阶级战士要打破整个旧世界，建立一个新世界。”
    就在他打下敌机的那一天，同志们兴高采烈，基地内一片欢腾。董小海却坐在自己的房子里，仔细分析空战的经过，找缺点，想问题，写总结。他认为：我们是为全世界人民的解放而飞而战。我们创造的每一条经验，既是自己的，又是属于人民的，它是世界革命人民精神财富的一部分。如果把打敌机的经验总结出来，传给自己的战友，传给全军全国，甚至全世界正在进行革命斗争的革命人民，它的意义就远远不是打落一架敌机所能比拟的了。
    董小海所想，所说，所做，所写，就是这样一个高标准：从世界革命出发考虑问题，以世界革命为己任！
    无产阶级从来是把自己的命运与全人类的命运、国内革命与世界革命、本国人民解放事业与世界各国人民解放事业联系在一起的。我们从董小海身上，看到了一个无产阶级战士那种宽阔的胸怀，深远的眼光，伟大的抱负。
    胸怀宽窄，眼光深浅，抱负大小，标准高低，取决于人们的阶级立场，取决于人们的世界观。只有站在无产阶级的立场上，突出政治，认真地活学活用毛主席著作，确立了共产主义世界观的人们，才能看到整个世界，获得整个世界。
    从世界革命出发考虑问题，飞，会飞得高；走，会走得快；站，会站得稳；看，会看得远；干，会干得好；打仗，会打得漂亮。
    从世界革命出发考虑问题，便能胜不骄，败不馁，不怕苦，不怕死；便能永不满足，永不褪色，永远革命，永远前进！
〖-ZW/正文〗
