〖ZQ/总期〗2875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不把怀疑放过去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海伦/庆秋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚蒙蒙亮，电气员李发金接通电路，就来检查飞机了。当他检查到48号飞机时，忽然听到飞机里发出“沙沙”的声音，立即报告了领导。但是过了一会儿，领导也来检查了，而“沙沙”的声音又没有了。
    这是怎么回事呢？李发金怀疑是不是自己听错了！他在领导走后，又不放心地试了一次，还是没有别的声音。他想：算了，等等再说吧！可是他又一想：开始的声音分明与往常不一样，现在听不到，并不等于故障不存在。
    他越想问题越严重，就越要弄个水落石出。他认为油是飞机的血液，倘若油泵有了故障，就会供不上油，影响发动机的运转。目前美帝国主义正在越南扩大战火，敌人飞机随时都有可能来侵犯我国的领空。如果飞机有故障，不能及时发现，迅速排除，就会失去战机。
    于是，他又接通电路，爬到机舱底下，打开油泵舱盖，把耳朵贴在机身上静听。果然，细微的“沙沙”声又出现了。他“哦”了一声，明白了：原来开始时因为机器从静止状态转动起来，磨擦声大，容易听出，以后声音就渐渐混杂了。他立刻把油泵拆下，送到野外修理厂检查。结果发现油泵滚轴上有一粒象绿豆大小的滚珠被磨碎了。故障排除了，李发金心头的一块石头才算落了地。
    （海伦、庆秋）RW：李发金；电气员
〖-ZW/正文〗
