〖ZQ/总期〗2875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞赛场上的一对红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一对红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全运会无线电收发报练习场内，每当清晨和傍晚的时候，人们经常可以看到有一对男女运动员在一起学习毛主席著作，亲切地交谈。他们两个人就是解放军代表队的“一对红”运动员梁佐才和王月英。全运会上，梁佐才在自动键字码、短码发报中，分别以每分钟发二百二十五点四个字码和每分钟发二百五十点二个字码的成绩，打破了这两项的全国纪录。王月英则以每分钟手抄长码二百四十个字码的成绩，获得女子长码收报第二名。
    梁佐才是无线电收发报运动的老手，曾打破手键收发报国际纪录。王月英是一九六一年入伍的女同志，去年才开始学习自动键发报。他们两个人都是连续两年的五好运动员，自从去年结成“一对红”以来，互相了解，互相帮助，建立了深厚的友谊。在训练中，梁佐才常常牺牲休息时间，观察王月英的练习动作，帮助她纠正缺点。有时候王月英使用电键出了毛病，梁佐才就放下练习机会，和她一块寻找原因，排除故障。
    这次比赛前两天，小王进行了一次预习。她因为参加这样大规模的比赛活动还是第一次，思想有些紧张，一上来发报，第一个字就发错了。越往下发，她越沉不住气，头上直冒汗，结果成绩很不理想。她心里凉了半截，对即将到来的比赛，失去了创造优异成绩的信心。
    梁佐才看出了王月英的心事，就和她一起学习毛主席著作，用毛主席关于敢于斗争、敢于胜利，在困难的时候要看到光明，变坏事为好事等教导激励她。还帮助她研究了在比赛中怎样对付各种可能遇到的困难的办法。王月英的勇气和信心鼓起来了。她抓紧一切时间进行练习。
    十七日，竞赛的日子来到了。王月英满怀信心地投入了女子收报的战斗。她在高速抄收的时候。尽管遇到了外界干扰大、信号小、速度高等困难，但还是获得了优异的成绩。
〖-ZW/正文〗
