〖ZQ/总期〗2875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当部队路过的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钊澄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前进歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，前进歌舞团到盖县城关公社劳动锻炼的女演员们，听说有一支部队行军到海边训练，要路过她们“落户”的村子宿营，十分高兴。她们分头带着部队的三位尖兵，找生产队干部联系，帮着号房子，一齐忙碌起来。
    第二天清晨，部队来到了，这群女演员象见到了久别的亲人似地立即围上前去问候。战士们一夜没吃东西走了九十多里路，身上汗水把军衣浸的就象大雨淋过似的，许多人脚上打了泡，一到驻地还一瘸一拐地帮着老乡担水、干活。战士们这种作风深深鼓舞了这些女演员。她们想：“我们在农村劳动锻炼，也不能放过一切可以为兵服务的机会。”马上，有人提议：“咱们赶快帮部队洗洗军衣吧。”有人赞同地补充说：“对，咱们再唱几支歌慰问部队……”最后，大家一致决定：“干脆，演出一场！”于是，大家上午干活回来，急忙吃过午饭，午觉也不睡了，便在村子里三个一群，五个一伙的排开了节目。创作组的同志也立即到连队搜集好人好事编写鼓动快板。
    为了不影响部队按时出发，下午五点钟，这群女演员晚饭也顾不得吃，就在村边的场院演出了。先演的是刚编好的《行军快板》，然后再演各种歌舞节目。舞蹈《女民兵》本来是群舞，现在只有一副道具，干脆就一个人跳。没有服装，便向社员借了几件好点的衣服；没有舞鞋，她们就穿着沾满泥巴的劳动鞋跳舞。人人都想尽一切可能多为部队表演些节目。
    演出结束，战士们背好行装，紧握武器，挺着胸脯，迈开大步出发了。这群女演员又敲着锣鼓，高呼“祝同志们胜利！”的口号，送部队上路。这时候，许多战士握着她们的手，激动地说：“你们鼓舞了我们克服困难的信心，你们振奋了我们的革命斗志。”在一旁观看的社员看到这场景，也都为她们和战士的这种真挚的阶级情谊感动了。
〖-ZW/正文〗
