〖ZQ/总期〗2875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星夜磨刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某部“夜老虎”营训练散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/“夜老虎”营训练/夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队去年大搞“夜老虎”连训练的试验；今年他们又搞“夜老虎”营训练的试验。这里记录的是“夜老虎”营训练生活的片断。
    整营也能练成“夜老虎”
    “夜老虎”连在漆黑的夜晚练走，能敏捷地过塄坎，越壕沟，在多种复杂的地形上走得快、准、静。“夜老虎”营要比“夜老虎”连复杂得多了，有各种火力分队，有成群结队的骡马，运动队形，通信联络都是难题。要它在各种复杂的地形上，也走得快、准、静，就更艰巨更困难了！
    可是，这些困难不管怎样艰巨，它被我们的干部和战士征服了。
    且看，黑夜茫茫，群山变成无尽的黑影。“夜老虎”营大队人马翻山越岭，行走如飞。他们在你面前穿过，可以叫你听不到武器相碰、骡马嘶叫的声音。
    尽管山头上设置了“敌人”，但“夜老虎”营从山峪里通过，他们也很难发现踪影。
    练走得静的日日夜夜
    “夜老虎”，不管是连或者是营，有两个本领是少不了的。一个“能走”，一个“会打”。“夜老虎”的这身走的本领，是多少个不眠的夜晚练出来的啊！
    开始练走，枪背带环、子弹盒、水壶、小桶、行军锅，叮当乱响。有时连传一个口令，不是传不下去，就是传错了。有一天，前面传来的是“小心”，到了后面，就变成了“休息”。现在“夜老虎”营里的同志，是把它当作笑话来介绍的。其实，当你没有掌握这个“能走”的本领之前，发生这样或那样的笑话，并不是奇怪的。
    就拿走得静来说吧！一位副连长说：要静中求快，快中求静，说起来容易，做起来很难。他们为了达到这个要求，每天的傍晚和拂晓，战士宿舍里不开电灯，完全靠脑子和双手，摸黑取放武器。就是平时，也注意轻手轻脚地开关门窗，小心翼翼地查铺查哨。
    所以我们说，他们这套本事不是凭空而来的，而是经过不知多少个日日夜夜，一点一滴地锻炼出来的。
    骡马夜间能走独木桥
    “夜老虎”营要走好，还有一大难题，就是骡马的行动，能不能符合实战的要求？
    看吧！骡马身驮重炮，墨黑的夜里，就凭着战士手挽的缰绳，能轻捷地跳壕沟，越障碍。突然一发信号弹腾空而起，成群结队的骡马，立刻疏散卧倒地下。接着是敌人的空袭，一阵轰轰隆隆爆炸声，也没有一匹骡马乱蹦乱跳。
    再看！黑夜里突然出现一条火龙，一条道路两旁都是一堆堆烈火，路中央是一道又一道火门，最后是一道木板搭成的吊桥。骡马竖着耳朵，昂着头，一匹紧接一匹冲过火巷，秩序井然。
    为了骡马练成这种功夫，我们的战士付出了巨大的劳动。班长薛保森为了驯服一匹名叫“白鼻梁”的马过独木桥，采用了七种办法，也没有把它弄过去。有人说：“班长，你的‘白鼻梁’是个老顽固，驯不出来了！”薛保森始终不灰心。他学习了《愚公移山》，说：“老愚公有决心把大山搬走，我就有决心把马驯好！”后来，他们想出了一个办法，在独木桥两边搭上杠子，牵引“白鼻梁”过独木桥。果然，这次试验成功了。先是白天，然后晚上，一次又一次练，终于把马驯服了。他说：“原来不是马不过桥，而是我驯马的办法没‘过桥’！”
    夜晚照样能打得准
    “夜老虎”不但要能走，而且要会打。晚上打的最大的障碍是看不见，如何利用月光、照明弹和枪弹闪光寻找和射击敌人，这是“夜老虎”必须具备的一套本领。
    为了夜间打得准，战士们也绞尽了脑汁，想了许多方法，有了许多创造。
    他们为了使闪光射击条件近似火力点，找来各种不同口径的机关枪，在不同距离、不同角度，进行长点射、短点射试验，让干部和机枪手在现地观察。然后，大家根据这种状况，创造闪光器，练习打得狠、打得准。
    射击条件一改变，白光改成红微光，开始可难打了，连老射手都找不到枪上的缺口、准星。可是，在困难面前没有人后退。战士们经过一再试验，总结了很多经验，创造了各种瞄准具，结果练出了很多夜间神枪手、神炮手。
    穿插迂回出奇制胜
    “夜老虎”打得准是很重要的，但是能不能打得胜？还有一个战术问题。
    看吧，一支小分队，从四十里之外，穿插到“敌人”纵深，埋伏在一条公路交通要点听候命令。一颗红色信号弹，划破黑暗的长空。一瞬间，神兵从地而起，机关枪、手榴弹、六○炮弹，雨点似地发射出去，战士们勇猛地冲上去，很快就歼灭了守“敌”。
    夜间，视度不良，造成了我军穿插、迂回的有利条件。但是，能不能做到出奇制胜，以少胜多？这是有条件的。它要求我们战士都应当是孤胆英雄，它要求我们指挥员敢于用兵、善于用兵。
    说实在的，“夜老虎”的性格，就是看我们的干部和战士，是不是具有敢于斗争和善于斗争的精神和本领来决定的。
〖-ZW/正文〗
