〖ZQ/总期〗2875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借来剪报受启发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄本源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张指导员要向连队作越南形势的报告，想从《解放军报》上找几篇有关的社论和文章参考。可是到处都找不着。时间又紧迫，急得没门儿，只好让通信员到兄弟连队向刘指导员去借，不到五分钟取回了一迭厚厚的剪报本。打开一看，里头各种资料应有尽有，十分丰富，备起课来很方便。张指导员心头欣喜，连声赞美：“人家就是有点子，弄得多带劲！”
    由此想到平时看了报纸以后，各种人采取的不同的态度和做法。
    一种人，每天也望眼欲穿地盼着报纸快到，可看了以后，不是随手朝床铺下一撂，就是顺手往裤袋里一塞，不是用来包东西，便是拿来做书皮。有的甚至不管新报旧报，不问地方报还是军内报，开会、看电影用它垫坐，天冷、刮风时拿来糊窗户。看起来挺方便，可到用它时，却就作难了；这种乱用、乱丢的现象，还会给保密工作带来不利的后果。
    另一种人则象刘指导员那样，不仅平时重视读报用报，看过以后，还注意积累资料，把重要的社论、精采的文章剪下来，分门别类，对号入座。日积月累，剪报本就成了“万宝囊”，资料本就成了“知识宫”，用时“应有尽有”。既利于学习，又利于工作；既方便了自己，也方便了别人。
    报纸是我们的“不见面的指导员”，是否能真正让它发挥“指导员”的作用，关键不正在我们自己身上吗？
〖-ZW/正文〗
