〖ZQ/总期〗2875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们两位是谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱微〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二届全运会/风格赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子七十米单轮射箭比赛进行的时候，秋雨淅淅沥沥，使人浑身上下都有些凉飕飕。西藏队的吉玛，是生平第一次参加这样的重大比赛，心情不免有点紧张。“嗖”的一声，箭不听使唤，脱靶了；又一箭，打在环外的白纸上。吉玛顿时紧锁双眉，额上随即冒出了粒粒汗珠。
    这时，一位身着军服的年青人走近吉玛，亲切地叫道：“吉玛，不要心慌，沉着点，就跟平时练习一样。”她马上舒了一口气，感激地向他微笑着点了点头。
    不一会，在遮阳伞下又发现这位年青人同藏族女射手央金亲切交谈，指点央金在射箭中哪些动作还做得不准确，告诉她应该注意些什么问题。
    无独有偶，在男子九十米单轮的赛场上，出现了同样的动人景象。后起之秀珞巴族选手达嘎，射完第七轮后，一个魁梧的中年“观众”把着手指点他：“你看箭位了吗？老偏右，应该把前肩收住！……”接着，这位热心人又来到女子赛场，对著名上海选手孙春兰说：“小孙，松松气放开来打，不要把动作都给控制住了。”
    他们两位是谁？一打听，一名王国章，一名倪阿正，都是解放军射箭队的教练。 （筱微）RW：王国章；倪阿正；解放军射箭队教练
〖-ZW/正文〗
