〖ZQ/总期〗2875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我医学会抗议美帝在南越进行化学战
    中华医学会负责人最近就美国在越南南方进行化学战和扬言要使用细菌武器发表谈话说，美帝国主义的这一罪行是令人发指的，中国医务人员对美帝国主义的这一卑劣行径表示极大的愤慨和坚决的反对。
    东京十五万人参观我古文物展览会
    在东京举行的中国古陶瓷和西安碑林拓本展览会于十五日闭幕。展览会从三日开幕以来，观众非常踊跃，十二天中接待了十五万人。观众中许多人是从外地赶来东京参观的。
    刚果（布）击退冲伯伪军大规模入侵
    刚果（布）军队和民兵在南部边境姆富瓦提县协力击退了十四日入侵的约三百名冲伯军队。
    布拉柴维尔人士认为，对冲伯在刚果（布）边界规模最大的一次军事挑衅的打击，是对美国通过它的利奥波德维尔工具在非洲这个地区所策划的阴谋的重大胜利。
    印度无理驱逐印度尼西亚记者出境
    印度尼西亚新闻工作者协会十六日发表声明，谴责印度政府把安塔拉通讯社驻新德里记者桑托索・马托塞多诺驱逐出境。
    声明说，这件事再一次证明，印度害怕真理，因为桑托索在他的报道中揭露了印度对巴基斯坦的侵略和对克什米尔人民的镇压。
    柬埔寨抗议泰国武装侵略边境
    柬埔寨王国政府十五日晚发表公报，强烈抗议泰国最近对柬埔寨进行武装侵略。九月十一日下午，大约三十名泰国武装人员袭击了离柬泰边界约十公里的坎特亚村，打死打伤三个成人和两个孩子。当入侵者撤回泰国的时候，劫走两户柬埔寨人作人质。
    美国航空母舰开到日本岩国基地
    美国航空母舰“福吉谷号”十五日开到在日本山口县岩国地方的美国海军基地。据某地司令部宣布，这艘航空母舰将在岩国停留三天，它载有三十五架“鬼怪式”飞机和三十四架“空中猎鹰式”飞机以及四百五十名人员。这些飞机和人员将配备给岩国基地。
〖-ZW/正文〗
