〖ZQ/总期〗2875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团娄政委从根本问题入手帮助连队工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调动连队积极因素解决主要矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他既帮得具体，又不包办代替；有时帮，有时“不帮”；一面帮助，一面学习，提高了连队干部工作水平，推动了连队工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长礼/鹏飞/中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队工作/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团政委娄殿英，在下连帮助工作时，运用辩证唯物主义观点，充分调动连队内在的积极因素，有效地提高了连队干部的工作水平，推动了连队工作。
    娄政委认为下连帮助工作，一定要帮到点子上。他说：“连队需要帮助解决的问题很多，我们应该帮助解决那些最急需的最重要的问题。主要问题解决了，就可以带动连队各项工作前进。”过去他在这个问题上注意不够，到连队看到什么就帮什么。有一次他到三连，看到支委会讨论问题抓不住中心，就帮助他们开好支委会；看到读报不结合连队思想实际，就亲自示范教他们读报。但是对三连干部中的思想作风问题没有从根本上去解决，所以连队工作的进步仍不明显。他带着这个问题学习了《矛盾论》，毛主席说：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”他从这些话中受到很大启示。后来，他到四连帮助工作，就注意了抓主要矛盾。初到四连，看到他们内务卫生、军容风纪、爱护体育器材、伙食管理等方面都存在一些问题。但是他没有停留在这些表面现象上，而是深入进行调查研究，和干部们一起找出产生这些问题的主要原因，是连队干部以毛泽东思想为指针进行活的思想教育不够明确，没有认识到这些问题是部队作风的建设、勤俭建军思想的树立等重大问题。帮助他们解决了这个主要矛盾以后，四连的工作很快有了新的起色。连队干部学习毛主席著作加强了，学会了以毛泽东思想为指针结合日常生活中的具体问题，教育战士，建设连队。
    娄政委在帮助连队工作时，做到了既帮得具体，又不包办代替。他在四连看到举重器拆散乱扔在院中各个地方，又看到刚栽的小杨树被折断，走路吸烟，随地吐痰，连队干部对这些问题熟视无睹，就帮助他们认识到，这不是生活小事，而是反映了部队作风建设上还存在着问题，平时养成教育抓得不紧。但是他在帮助解决具体问题时又不是保姆式的包办代替，而是采取启发诱导的方法，多让他们动脑子想一想，多问几个为什么，让他们通过自己的独立思考，提高认识，放手大胆地去实践，通过实践取得经验。比如他告诉连队干部举重器散乱的情形以后，连队干部马上派人拣回来。娄政委又对他们说：“拣回来是不是就算完了？”这句话启发了连队干部，使他们想到举重器虽然拣回来了，但部队作风和勤俭建军的思想还没解决。他们通过这件事情，检查了自己对部队要求不严的缺点，同时，对部队进行了教育。
    娄殿英为了更好地启发连队干部动脑子思考问题，在帮助工作的全过程中，并不是每一个步骤都进行具体指导和帮助，而是有时帮有时“不帮”，他认为从长远看在某种情况下暂时的“不帮”，倒是最好的帮助，不帮之中有帮。去年四好总评的时候，他在四连帮助工作，指导员不在家，连队其他干部有依赖思想，请求政委替他们作总结。娄政委心想，连队干部少，又都没有作过总结，正需要领导上进行帮助，但是替他们作总结，对他们的提高帮助并不大，越是碰到困难，越应该让他们去锻炼。他向连队干部说：“外因是条件，内因是根据，只有通过自己实践总结出来的东西，才能管用。”在娄政委启发下，连队支委会延长两天，学习了《矛盾论》中的有关论述，反复研究，深挖薄弱环节，找出了主要矛盾。连长和副指导员分头写出了总结提纲，连长王昌弟说：“政委对我帮助很大，使我们真正学会了怎样找薄弱环节，怎样作总结。”今年四好初评，虽有工作组在连队，他们也不依赖，都是自己作总结。
    娄政委认为帮助工作的过程不仅使被帮助对象得到提高，而且对自己也是个学习。他说：“帮中有学，学中有帮，帮过去，还可以学过来。”有一次，他到五连帮助总结学习毛主席著作的经验。他了解到五连战士学习《为人民服务》，反复学习，反复运用，学一次有一次新的体会，学了就用，对于改造思想起到显著作用。他和自己的学习进行了对照，发觉自己过去学习毛主席著作用于指导工作多，用于改造思想少。以后，他就把改造思想实现思想革命化，作为自己学习毛主席著作的根本目的。他也象战士一样反复学习《为人民服务》，用全心全意为人民服务的精神，不断检查自己，督促自己进步。他发现五连干部经常给战士讲毛主席著作，对辅导战士学习起到很大作用。以后，他自己下连也给干部战士进行讲解，并把机关干部下连帮助工作时宣讲毛主席著作定为一项制度。
    （长礼、鹏飞、中彦）
〖-ZW/正文〗
