〖ZQ/总期〗2875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一些数字看美苏给印度的“援助”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事援助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度是接受美国“援助”最多的国家之一。据报道，从一九四九年到一九六二年的十三年里，印度共获得美“援”六十多亿美元，其中一半以上是一九五九年印度掀起疯狂的反华浪潮以后获得的。去年五月，以国防部长恰范为首的印度军事代表团，专程去美国乞求增加军事“援助”，据美印双方发表的公报，美国同意为印度的一九六四年至一九六八年五年国防计划，提供五亿五千万美元的军事“援助”，包括提供山地部队的装备、军火工厂的设备等。
    印度政府一手向美帝国主义要钱，另一手又向苏联捞到了大量的“援助”。从一九五五年到一九六三年四月，苏联政府向印度提供的“援助”，共达五十亿卢比，其中三分之二是在一九五九年印度挑起中印边界冲突以后提供的。一九六三年九月和一九六四年九月，苏印又先后签订了供应印度军事装备协定和军事“援助”协定，内容包括苏联向印度提供大量坦克、潜水艇、直升飞机、米格―21型飞机和制造米格―21型飞机的成套工厂设备等。今年五月，印度总理夏斯特里去苏联访问，苏联答应给印度一大笔的经济援助。到现在为止，苏联已经给了和答应给予印度反动派的经济“援助”一共达八十多亿卢比。
〖-ZW/正文〗
