〖ZQ/总期〗2875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命谚语（五）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谚语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人民服务
    为人民服务一辈子，学一辈子《为人
    民服务》。
    骑马挎枪走天下，祖国到处都是家；
    哪里需要就到哪里去，哪里需要就在
    哪里扎根开花。
    “我”字抛开，胸襟广大；眼观全
    球，志在天下。
    离“我”远一寸，干劲增一分；离
    “我”远一丈，干劲无限长；若把
    “我”全忘，刀山火海也敢上。
    个人的事再大也是小事，集体的事再
    小也是大事。
    烧火要空心，革命要实心。
    生活上要求低水平，思想上要求高标
    准。
    工作上要当伸手派，享受上要当袖手
    派。
    对革命工作应该永远不满足，对个人
    享受应该永远知足。
    比享受使人斗志衰退，比贡献使人奋
    发图强。
    没有肮脏的工作，只有肮脏的思想。
    一心一意为工作，时间永远不嫌多。
    大海所以浩大，因为它不择涓涓细
    流；雷锋所以伟大，因为他不拒平凡
    的工作。
    “完全”、“彻底”是工作中的尺
    子；两个“极端”是思想上的镜子。
〖-ZW/正文〗
