〖ZQ/总期〗2875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各路健儿发扬不断革命精神争创优异成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十七日四十六人打破十六项全国纪录 我军男队在田径、军用步枪、自选小口径手枪等项中获团体冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届/比赛成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 在第二届全国运动会上，各路健儿今天继续发扬比意志、比风格、比技术的不断革命的精神，争创优异成绩。在田径、举重、射击、自行车比赛中，共有四十六人打破了十六项全国纪录。
    田径比赛今天全部结束，五天来共有七十五人八十次打破了二十一项全国纪录，超过这次田径比赛项目总数四十项的一半。
    在北京什刹海体育馆举行的次重量级比赛，成了一次人人争破纪录的热烈竞赛。参加比赛的十八名体重在八十二点五公斤到九十公斤之间的大力士中，就有九人十六次打破了这一级别全部四项全国纪录。
    举重比赛的总裁判今天特别忙碌，他一次又一次地向观众宣布好消息。当他宣布解放军选手吴冠喜以一八二点五公斤的成绩把次重量级挺举全国纪录一下提高了十二公斤之多的消息时，全场掌声雷动。
    射击比赛今天又有十五名选手打破了四项全国纪录。
    运动量很大的男子军用步枪三百米卧、跪、立三种姿势各二十发射击经过两天比赛也在今天结束。解放军队赵景余、崔顺有、滕文涛和王杏生共命中二一三七环，打破了二一○八环的全国纪录，获得团体冠军。上海队的周应龙以五四三环的成绩，获得个人第一名。
    今天赛完的项目，还有男子自选小口径手枪五十米六十发慢射，解放军队和解放军选手张德胜分别以二一六○环和五五三环的成绩获得团体和个人冠军。
    赛车场自行车比赛在今天进行了女子一千米（行进出发）和男子一公里（原地出发）两项比赛后，已经全部结束。二十三岁的北京选手张立华在男子一公里（原地出发）比赛中，以一分十一秒八的优异成绩，打破了一分十三秒三的全国纪录，获得这个项目的第一名。女子一千米（行进出发）的第一名，被解放军女选手房桂荣夺得，成绩是一分十六秒二。
    至此，在四天的比赛中，一共有九名选手打破了十项全国纪录。北京队、黑龙江队、解放军队分别获得了团体前三名。
    从昨天开始的足球决赛第二阶段比赛，两天来共进行了六场比赛，解放军、辽宁、河北、广东、北京和山东队取得胜利。
〖-ZW/正文〗
