〖ZQ/总期〗2875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷打不动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈水顺/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笛……笛笛……”喇叭突然响了几声，车子慢慢停下来。借着车灯的亮光，我向前望去，有个全副武装的女民兵站在路旁，右手提支步枪，左手向后一挥，随着她的手势，一队女民兵箭一般地跃过公路，快速地向山岭冲去。孙主任坐在司机旁边，看得更加清楚，急忙推开车门，外面一片黑糊糊的夜色，只听得山水哗哗响，什么也看不见。
    “好！这民兵过得硬，这样的天气还搞演习。”他用手帕擦着头上的雨水，赞扬起来。
    我说：“这一带的民兵工作搞得出色。一九六二年还消灭过一股美蒋武装特务，登过报呢。”
    “噢……”孙主任想了想说：“我记起来了。那是一股美蒋空投特务。有一个敌人电台台长还在昏迷中，就落在三个女民兵的手里。记得那女民兵里有一个年纪才十五岁……”
    “你记得不错。这个小姑娘的名字叫红英。”
    “你对这里的民兵很熟悉？”
    “了解些情况。”我说，“三年前我当排长，在柯庄搞过半个来月的民兵训练。这里的民兵训练有个特点：不管天气怎么样，总是和部队一样。周围人都夸他们雷打不动。”
    “好，这四个字是无价宝。”孙主任说，“平时过得硬，战时就能打胜仗。”
    人们在闲谈中，往往会勾起一些往事的记忆。我们坐上车子，继续往前奔驰的时候，我立时想起红英这个小姑娘来。
    在那次捕捉特务以前，红英并不是柯庄的民兵。她没有参加民兵的原因，是因为年龄小，个子矮。偏巧她家住在民兵队部对面，她时不时就自个儿跑进民兵队部摸枪弄炮，她妈妈也常常跟在后面喊她。老妈妈倒不是反对英仔参加民兵，哥哥、姐姐都是妈妈送到民兵队上的，妈妈是嫌英仔长得太慢了，恨不得一口气就把小女儿吹大起来，好把她送到民兵队部去。然而，小英仔却不理解妈妈这种心情。她心里急得象一团水，脚下就象吹着风，不知不觉就把她吹到练习场上去了。
    有一回，我们正在进行射击预习，红英刚瞄了几枪，她妈就找来了：“英仔！英――！快回来喂兔子啊。”人还没露头，声音却传到预习场上来了。
    小英明明听得很清楚，却不回答，继续端枪瞄准。
    我说：“小英，你妈喊你怎么不应？”
    她闪电似的把头转过来，盯着我说：“她喊她的。我呀！象你说的那样：就是雷打不动。”
    “这可不好呀，不听话！”我暗自吃了一惊，“雷打不动”这句话，在柯庄这一带的群众中，是形容决心坚定不移，说到做到的意思。有一次，我是在表扬柯庄民兵时引用了这句话，想不到今天她却用上了。
    一会儿，她妈追来了，手里提个草篮子，迎头就说：“英仔，还没长到人家肩膀高，就跟人家耍刀弄枪的……快去采野菜，兔子饿得蹦蹦跳啦！”老大娘见孩子不动，把篮子一放，回去了。
    小英见妈妈回去了，嘴里不断嘀咕：“真是的！都十五岁啦，还喂那几只小白兔……”她一直坚持瞄到吃晚饭，才去采了一篮子野菜带回去。
    小英是个有志气的女孩子。为了要打好靶给妈妈看看，更加勤学苦练。后来小英打靶果然打了个优秀成绩。不久又抓到一个空投特务。小英到县上开了功劳会，抱回来一个奖状镜框，妈妈看着，张开没牙嘴，把眼睛笑得眯成一条线。……
    车子转过了一座山岭，正爬一个大坡。“嘟噜噜……”一阵发动机的爆响，司机小王按了几下油门，高喊一声：“车子灭火了。”
    不知什么毛病，小王修了半天也没修好。孙主任和我围在车旁，打着手电帮司机照着亮。
    “报告排长……”猛然背后一阵喊声，把我们吓了一跳。
    我转头一看，一个女民兵朝我跑来，她把步枪挎在背上，袖子卷到臂上，裤管卷得高高的，两条辫子盘在头上。我辨认了好久，才脱口喊道：“红英！原来是你们在搞演习呀！”
    “嗳！我也看了半天才认出是排长来。”她迅速抹了脸上一把雨水，使劲地甩在地上。
    孙主任问她：“这样的天气还搞演习？”
    “是向解放军学习，叫雷打不动，苦练硬功。”她说得雄壮有力，有板有眼。
    红英带领的“战士”们都上来了。我仔细一辨认，这里有的是我过去认识的，有的却是新生力量。大家的衣服都象是刚从水里捞出来，头发也淌着雨水。光着脚丫的大脚板，踏在地上，一步一个深脚印，把洼坑里的积水，溅起好高。一个个英姿凛凛，威武雄壮。
    “你们这是做什么课目？”孙主任很有兴致地问。
    “我们做夜间进攻！”红英高兴地回答。“再过几天，我们排要和男民兵们比武，准备着援越抗美。”
    “噢！你们是具有国际主义革命精神的民兵呀！”
    “对！美帝国主义做尽了坏事，我们时刻准备打击美国侵略者。”
    “你妈不叫你喂兔子啦？”我故意逗她。
    “她呀，早就教训我了：当民兵，不能只是保家护院，要想着世界上还有三分之二的人民没有解放！其实，我们的决心早就下了，比如说：和美国鬼子打仗，一个班碰上敌人一个排怎么办？一个排碰上敌人一个连怎么办？一个人也要打他个昏头转向，就象越南女游击队员拾姐那样。哼！我们的决心书都写了，反正我们的决心，是雷打不动的。”
    “哈哈哈……”孙主任不禁大笑起来，我也笑了。
    “现在还是集中精力打好这一仗吧。陈参谋，你跟着看指挥。我担任假设敌，前面的山包是美军阵地，兵力一个排，……”孙主任带着手电筒往山包跑去。这时，我才意识到又一阵雷雨临头了，夜越来越黑，这正是练硬功的好时候！
    “战斗”开始了。红英决定把少数兵力布置在敌人正面，而大部分兵力进行迂回包围。这样，可以把“敌人”弄得懵头转向，然后彻底消灭“敌人”。我完全同意她这种打法。不过我还是交代说：“要沉着，夜间偷袭主要是肃静、隐蔽地接近‘敌人’。”她朝我点了一下头，把手一挥，队伍一下子散没在雨幕中了。
    山风呼叫着，山水哗哗地流下来。突然，山包上手电光朝正面的山坡射下来了，这表示“敌人”已经发现目标，开始射击了。红英伏在土坎下，观察了一番，轻声说：“瞎打枪。”指挥着队伍迂回前进。
    我紧跟在她后面看指挥。孙主任出的点子都被这个女指挥员识破了，队伍已经摸上去。突然，女指挥员挥臂高呼：“冲啊！……”“杀――”的一片喊声，把沉睡的群山唤醒了，远处传来“杀――杀――”经久不息的回响。
    “战斗”结束从后，我才了解到：红英到县武装部集训过五次，三次参加过军分区的战术表演，去年“三八”节获得了县的射击比赛冠军奖。现在是个模范共青团员和优秀五好民兵。三年来，她的成长，对于敌人来说，是可怕的。然而，在我们全国来说，她不过是汪洋大海里的一朵浪花……。
    孙主任热情赞扬了女民兵们。我们高兴地带着湿淋淋的衣服上车，和她们挥手告别。
    车子开动了，她摇着步枪，向我们大声喊着：“我们消灭帝国主义和一切反动派的决心，雷――打――不――动！”
    这豪迈的声音，在我心头经久不息地响着。是的，这何止是一个人的豪言壮语？从军队到地方，从前线到后方，祖国的每一个角落，在哪里听不到这样响亮的声音！……
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
