〖ZQ/总期〗2875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民今年来狠狠教训美帝 歼敌四千五击落美机一百二十六架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老美关系/老挝军民/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 据越南通讯社报道，今年年初以来，老挝爱国武装力量打死、打伤和俘虏美军和老挝伪军四千五百多人，还有一百二十六架美国飞机在老挝解放区上空被击落。
    这项战果是老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部的代表坎代・西番顿对寮国战斗部队电台记者发表谈话时说的。
    他指出，最近，美帝国主义者在侵略战争中更加疯狂了。他们不断对老挝解放区发动武装进攻，对居民和非军事设施滥施轰炸。
    他说，万象的傀儡们在美帝国主义的唆使下，七月十八日举行骗人的“选举”，拼凑新的“国民议会”和“政府”，这是违反老挝人民的利益的。
    坎代・西番顿说，老挝爱国力量保卫了解放区，并且正在各方面巩固解放区。他们越战越强，他们对最后战胜美国的侵略充满信心。
〖-ZW/正文〗
