〖ZQ/总期〗2875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国为革命节约点滴汽油〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车运输队九年节约油料三万多公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗友仙/李斌/瑞玺/成蔚/李珉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3271部队汽车运输队/先进事迹/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “节约点滴汽油，支援社会主义建设！”这是3271部队汽车运输队每个战士的响亮口号和自觉行动。他们自觉爱护车辆，摸索节油规律，成为军区的安全节油的先进单位。
    这个运输队是连续九年的安全节油单位，但是去年二月突然出现了油料超耗现象，全队百公里耗油量超过规定标准百分之三点二。这件事，引起了干部们很大的震动。是什么原因使多年的节油单位变成超油单位呢？党支部经过调查研究，发现有的驾驶员看到我国石油达到基本自给的消息后，高兴地说：“这下可好了，再不用费大劲节约油料了。”原来原因就在思想上。他们抓住了这个活思想，对症下药进行思想工作，三月份节约油料又恢复了正常。从这个教训中，党支部认识到：抓了精神的成果，就会产生物质的成果，忽视了精神的成果，就会失去物质的成果。
    运输队长年分散执勤，支部特别注意培养驾驶员自觉节约油料的风气，教育战士自觉地为社会主义节约油料，为支援世界革命节约油料。队里还经常组织学习报纸上关于大庆的报道，学习石油工人为了多出一滴汽油而艰苦奋斗的事迹，懂得浪费汽油就是浪费工人的血汗。战士彭天学开的车，是有名的“喝油大王”。他学习大庆人的革命精神以后，非常感动，重温了《为人民服务》和毛主席关于节约的论述，从此认真加强保养，自觉节约点滴汽油，使这台车从“喝油大王”变成了“节油大王”。由于驾驶员对节约油料的意义有了深刻的认识，人人都有很高的自觉性。他们说：每当自己的脚踩到油门的时候，就想到要为祖国、为革命节约油料。
    运输队的领导还认真研究忽视节约油料的思想规律。如任务重、时间紧时；冬季气候严寒下出车时；单独执行任务时；完成任务回营房时；由坏路转好路时；由生路转熟路时。在这些情况下，都提前做好思想工作，防止有些人开“痛快车”，影响安全节油。
    运输队在推行安全节油的时候，严格遵守技术规定和操作规程，不走邪门歪道。有的驾驶员为了节约油料，乱找窍门，乱整机器，领导上就及时教育纠正。有的驾驶员为了节约油料，愿走好路，不愿走坏路；愿走熟路，不愿走生路；在装卸时不愿倒车等等，领导上也教育他们认识到在完成任务、保证安全的前提下节油，才是真正的节约。
    由于运输队长年坚持教育，九年来共节约油料三万多公斤。
    （友仙、李斌、瑞玺、成蔚、李珉）
〖-ZW/正文〗
