〖ZQ/总期〗12561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编外“指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石贝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她裹着一身红色加入到我们的行列之中，最初感到不那么协调。然而，几年的同窗生涯，留下的却是“红花扶绿叶”的感觉。
    “呀，卫生区没扫干净，快站队检查军容风纪了，怎么办？”“你们快去吧，我来扫。”一件件这样的“小事”使她融到我们这些女学员中了，大家都亲昵地叫她“杨大姐”。
    杨大姐实际只有27岁，可是在平时的生活中，当我们这些女孩子之间不免有些摩擦与口角时，每次总是她站出来化干戈为玉帛；当我们谁遇上了困难，又是她走到你身边，用柔和的语调解开你眉间的疙瘩。那是去年12月份，学习正在紧张阶段，远在家乡的母亲动手术，而爷爷、奶奶又已年迈，在校的我心急如焚，真恨不得长个翅膀飞回家，怎奈我是一名军人，又是一名学生。这时候，杨大姐找到了我：“走，陪我出去走走。”“我……没……没复习呢。”月光下的大操场格外宁静，杨大姐吐着白色的雾气开了口：“遇到这种情况，谁都会着急的，可现在咱们的主要任务是学习，考得怎么样，可不仅是你个人的事啊！考好了，不也是对你妈妈最好的安慰吗？”真诚的话语打湿了我的眼睛。
    她出生于军人家庭，成长在军营中，又是一名军人的妻子，她懂得军人的心和军人的纪律。她不以是地方代培生而放松对自己的要求，相反处处为我们做出好样子。我们这些女学员有事没事都喜欢往杨大姐那儿钻：“大姐，这样做好吗？帮我看看。”怪不得有人开玩笑说：“杨大姐真有点像是我们的指导员。”
〖-ZW/正文〗
