〖ZQ/总期〗12561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸟”向何处飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军校毕业学员心态透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁虹祥/法周蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校/毕业生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人生十字路口的红绿灯下，军校应届毕业学员如同羽翼初丰的鸟儿，正欲展翅翱翔。当红灯关闭，绿灯开启之后，展现在他们眼前的，是既诱人但条件却悬殊甚大的军营大千世界。这些“鸟”往何处飞呢？
    为了拉直这个“？”，我们对信阳陆军学院、第四军医大学等院校的2000余名应届毕业学员进行了摸底调查，从收回的调查问卷看，100％的学员都表示服从组织分配。在“但”字后面，有75％的学员希望在分配原则允许范围内，能照顾一下所学专业和家庭实际困难，特别是约占总人数8％的独生子女学员对这种期望更强烈一些。综合学员在毕业分配上的各种心态，突出表现了三个向往――
    对特定地域的向往。改革开放使沿海地区呈蒸蒸日上的局面，驻上述地区和城市部队，是学员在毕业分配时的第一努力目标。许多农村籍学员则希望利用毕业分配这个机会，完成由农村向城市的“转移”。他们中的一些人正在托人活动，渴望分配到驻城镇部队，将来再在城里找个对象安个家。
    对成才的向往。技术院校学员普遍希望能分到技术设备先进、科技水平高的科研单位或院校。第四军医大学本科队学员80％以上渴望分到军区总医院一级的大医院。为实现这一目标，应届毕业生中有1/3的人报考了研究生。指挥院校学员则希望到甲种编制部队和边海防，在艰苦的地方建功立业。
    对“家”的向往。有30％的学员希望能分到离家近一点的部队，独生子女学员有这个要求的几乎是100％。
    学员对毕业分配去向选择是多种因素作用的结果，据调查，左右这个结果的主要是以下四种作用力：
    一是社会渗透力。35％的学员认为，他们对毕业分配方向选择的力量主要来自社会。洛阳外语学院学员魏金晓说，分到条件差的单位，怕亲戚朋友说三道四；分到牌子硬的单位，和朋友同学交往腰杆也硬朗。这些来自社会的渗透力，对学员影响很大。
    二是家庭的向心力。今年春节期间，某学院征求毕业学员家长对毕业学员分配的意见，85％的学员家长希望子女分到离家近一点的地方；受家庭影响，40％的学员向组织提出了这种要求。
    三是部队的反弹力。部队的地理位置、技术设备以及对毕业学员使用等，都对毕业学员的心态产生反弹作用。兰州军区地理位置不算好，但对卫生干部实行双向交流制度后，许多军医大学的毕业学员主动申请到那里去。去年洛阳外语学院中文系毕业生，分到部队后相当一部分专业不对口。今年的毕业学员从老毕业学员那里得到信息，在毕业分配中要求尽可能分到那些能为毕业学员提供用武之地的单位。
    四是纪律的约束力。绝大多数毕业学员都表示，不管分配的单位合不合意，服从组织分配坚决不动摇。西安通信学院三队高原班一位学员说，尽管我是独生子，将来父母没人照顾，将我分配到边疆，我绝无二话可说。洛阳外语学院四队学员包国权说：“根据我所学的专业，毕业分配回不了南方，我做好了思想准备。”
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。尽管毕业学员年年有，但每年毕业学员思想情况都不一样。为搞好今年毕业学员分配工作，许多院校的毕业教育正在进行。为使学员打下服从组织分配的牢固思想基础，信阳陆军学院把献身国防教育贯穿于学员学习的全过程。为使毕业学员人尽其才，西安通信学院从4月初开始，就向全军各部队介绍学员情况，给部队分配使用提供依据；为杜绝分配工作中的不正之风，洛阳外语学院实行“三公开”的分配办法，把分配方案张榜公布，让毕业学员监督……所有这些努力，目的就是让军校待飞的“鸟”儿，展翅蓝天，搏击长空，在我军现代化建设中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
