〖ZQ/总期〗12561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥医疗技术优势支援地方改革建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区广州总医院羊城传美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵朝成/赵志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵朝成、赵志强报道：今年春季广交会上，人们又见到广州军区广州总医院医疗小组热情服务的身影。近几年来，广州总医院收到的140多面锦旗、镜匾，1000多封感谢信，充分反映了他们为支援地方改革开放所作的贡献。
    广州总医院始终把发挥医疗技术优势，支援地方改革建设看成是自己份内的事。近年来，每年两次的广交会，他们都是主要的医疗保障单位之一，用精湛的医术和高尚的医德为羊城人民赢得了良好的经济效益和社会效益。总医院急救中心是广州市急救网络的骨干，每年承担了广州地区相当大的急救抢救任务，仅近3年就抢救了地方疑难危重病人2万余例。他们还采取服务与培训结合，为珠江三角洲的经济腾飞带出一批又一批不走的医疗队。广宁地区医疗技术落后，总医院先后派出专家、教授以及老医师300多人次，举办医疗技术培训班，并赠送一批医疗仪器设备，为该地区的医疗水平由落后状况逐步跨入全省先进行列作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
