〖ZQ/总期〗12561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我城市科技经济综合配套改革进入新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开创了面向市场面向世界的新格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新/经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年国家科委、国家体改委等部门确定沈阳、南京、广州、哈尔滨、黄石5个城市为全国科技体制改革的试点城市。5年来，各试点城市紧紧抓住科技与经济紧密结合这一条主线，结合各市经济、社会、科技发展的水平和特点，选好改革的重点和突破口，采取有效的措施和步骤，把改革一步步引向深入。
    各试点城市相继组成由市政府主要领导牵头的领导机构，动员和组织各有关部门进入改革角色，主动协调配合开展“大合唱”，创造了一个有利于科技、经济配套改革的社会环境。
    各试点城市建立了推动企业科技进步的新的运行机制。通过深化厂办科研机构的改革，创建了一批科技型企业；通过开辟国家级高技术产业开发区进行综合改革试验，培植高新技术产业的“生长点”；通过发展外向型科技企业，打开科研单位通向国际市场的大门。随着经济建设的发展，五年来各试点城市科技投入总量有了较大幅度的增长，而且还开拓了不少新渠道。
    各试点城市5年来，在用科技促进经济发展的同时，科技本身也得到了相应的发展。科技进步因素在国民经济增长中所占份额逐年上升。
〖-ZW/正文〗
