〖ZQ/总期〗12561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警报，驾驶证在“炒卖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平/向金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/驾驶证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “炒卖”一词虽然在辞典里很难找到，但在人们的生活中已不陌生。炒卖外汇、炒卖车票、炒卖有价证券、炒卖公房使用权……似乎一切紧俏、难买的物品都可能被炒卖。值得警惕的是，这种以牟取暴利为目的的非法炒卖活动正悄悄地毒害着军营的空气。
    地处南国开放地区的某军事司法机关，最近审理了一起倒卖军用汽车驾驶证的投机倒把案件，此案涉及的案犯从集团军机关助理员到团机关股长、参谋，以及基层分队的干部、战士，竟达数十人。他们当中有的既是受害者，又是害人者。该案主犯之一的刘某，在半年时间里先后私自办理汽车驾驶证70多本，从中非法牟利2.1万多元。
    汽车驾驶证本不同于外汇等有价证券，它本身没有、也不代表经济价值，它是车辆主管机关按法定考核、审批程序，发给某些熟练掌握汽车驾驶技术的人员，允许其驾驶车辆从事交通运输工作的资格凭证。但这对一些希望以一技之长获得社会就业机会的人还是很有吸引力的。一些不法分子炒卖汽车驾驶证之所以能够得逞，从发案的部队看，主要是驾驶证发放主管部门管理不严，制度不落实。某部运输处对驾驶证的领取、发放没有执行应该执行的登记手续，应该发放多少、已经发放多少没有数，驾驶证、钢印、公章没有专人负责、专柜保管，处于一种“开放”状态，谁要谁拿，谁需谁取。上述案犯刘某，调任汽车营营长几个月后，以为全营司机办年审为幌子，轻易拿到运输处办公室钥匙，“堂而皇之”地私办汽车驾驶证6本，其机关管理制度松懈令人吃惊。
    少数基层干部战士出于多一门技术多一条路的考虑，为了日后好找工作，不择手段地寻找汽车驾驶证。前几年部队开展两用人才培训时，不少战士学过汽车驾驶技术，但由于种种原因，有些战士当时没有领到汽车驾驶证，现在地方领证困难，费用较高，一般从培训到领证得花四五千元。因此，一些从未学过汽车驾驶技术的战士也愿出适当价格“购买”汽车驾驶证。“买方市场”存在，少数不法分子感到有利可图，便操起了炒卖汽车驾驶证的违法勾当。
    炒卖汽车驾驶证的事实，反映出少数基层官兵法制观念淡薄。可悲的是，参与炒卖汽车驾驶证的干部战士，大部分没有意识到自己在违法犯罪，反认为是在成人之美，为人做“好事”。某部发生倒卖驾驶证一案，就是因为不少人包括有的领导干部法制观念淡薄，以致在一段时间里，炒卖汽车驾驶证在该部队几乎公开化，没有人去制止。
    炒卖汽车驾驶证的行为，其社会危害性是不言而喻的。一些未受过正规驾驶训练或虽受训但驾驶技术不过关的官兵持证驾驶车辆，给社会公共安全造成潜在危险，甚至造成严重后果。某部退伍战士程某本不懂驾驶技术，因持有买来的汽车驾驶证而有恃无恐，导致交通肇事。这种炒卖行为更腐蚀了一些官兵，败坏了部队风气。有的干部见利忘义，积极充当中间人，捞取“介绍费”。上梁不正下梁歪，有的战士也积极仿效，各显其能。有的汽车驾驶证在他们手上六易其主，一本证从四五百元炒到1200元。有的战士为了买汽车驾驶证，千方百计寻财源，于是盗窃、诈骗随之出现。
    汽车驾驶证关系到人民生命财产安全，有关部门应认真履行职责，严格加强管理，健全管理制度，杜绝办“人情证”、“关系证”，对以证谋私者必须坚决依法处理。
〖-ZW/正文〗
