〖ZQ/总期〗12561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理严人才多设备优〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军驻武汉办事处特装厂产品走俏国内外市场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊中洋/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊中洋、记者薛仁报道：一位南朝鲜老板在看了北京、上海、武汉等几十个厂家的皮装产品后，来到空军驻武汉办事处特装厂。这位精明的老板，一打眼就相中这儿的皮货好，张口便要签订3年的合同。这是前不久记者在该厂亲眼目睹的一件事。
    该厂张厂长告诉记者，丹麦已连续3年批量购买该厂十几个品种的皮货，并签订长期合同，同时实行免检。这个厂产品外销德、美、澳、丹麦、日本、香港等十几个国家和地区。1989年产品被选送到西柏林举办的第27届世界博览会。
    靠质量打天下，到国际市场赚钱，是这个厂的办厂宗旨和奋斗目标。为此，该厂张厂长抓高精度产品有三绝：一是严格管理。劳动纪律、生产管理、质量管理、技术管理都有和国外先进企业一样的标准和制度，连皮货针码间距、大小都要用尺子量，不合格坚决返工。二是启用和引进人才。这个厂中层以上干部基本是1986年以后毕业的地方大学生。近年来，他们不惜高薪每年都要从地方聘请一批大学生，经实践后大胆提升使用，并给予有特殊贡献者提前晋级、分配住房、加薪等优厚奖励。三是“手巧不如家什妙”。这几年厂里把盈利的一大部拿出来，从日本、美国购进成套先进设备。目前，该厂在管理设备上堪称国内外同类企业一流水平，每年上缴利润280万元，赚取外汇120余万美元。
〖-ZW/正文〗
