〖ZQ/总期〗12561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四战士探家报告往返营？团，历时三十一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团废除“土规定”还权基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团八连是一个远离营、团的边防连队。去年8月8日，连队为4名老战士填好探家报告表，派4人先后去营、团审批，往返1000多公里都未办成。9月9日，该连指导员找到机关，军务股的同志说：“本来要明天才能批的，看在你的面子上办了吧。”
    此事反应到团党委会上，有的说：这件事说明我们机关个别干部缺乏为基层服务的思想。有的指出，内务条令规定，战士探家由营或相当于营的单位批准，并报团（旅）备案，而我们却把批准权集中到团里，实际上是违反条令，把营一级当成“传声筒”。团党委形成决议：军务股向团党委写出检讨，取消该股本年度参与评选先进的资格，对当事人给予行政警告处分。与此同时，他们对机关进行了整顿，举一反三查找问题，并制定改进措施，废除集中时间批假、供油料等5条“土规定”；把战士探家批假权还给营；严格办公秩序，当天能办能答复的事不准拖到第二天；设立意见箱，鼓励基层给机关提意见，保证机关更好地为基层服务。
〖-ZW/正文〗
