〖ZQ/总期〗12561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛郎”“织女”为何不团圆？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军官家属随军率日趋降低值得重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐水福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位军人妻子的态度代表了某种趋势。近年来妻子够随军条件的“单身汉”日趋增加。据调查，某师师团两级机关80％以上的副营职军官妻子没有随军，军官妻子随军率由1985年的98％降至15％。过去那种当战士时找个农村妻子，提干后盼家属随军“跳农门”的现象仿佛成了历史。
    部分军官妻子何以不愿随军？一些同志认为，军人妻子不愿随军的现象，是军人择偶趋势带来的连锁反应。现在军官多数是先上军校后找对象，甚至有些人够随军条件了还没有结婚。他们找对象都趋向在县城以上的城市，当他们在城里有了“大后方”后，不愿拖家带口进军营，嫌搬迁麻烦，妻子找工作，孩子要上学，折腾一阵，过几年又得向后转，划不来。另外，一些现代女性，有了称心的工作，有个舒适的环境，她们宁可在等与盼的感情中煎熬，也不愿“随夫从军”受苦，即使15％确实家庭困难随了军的家属也说：实在没法子！
    怎样看待军人妻子不愿随军的现象？有人认为，妻子不随军，丈夫少分心，可以集中精力干工作。但更多的人则认为，在人们普遍重视感情生活的今天，夫妻分居两地弊病显而易见：一是使丈夫时不时有“撤”的念头，觉得长年分居，又等又盼，不如早点转业；二是夫妻不能互相体贴照顾，许多意想不到的问题时常发生，譬如婆媳不和，邻里纠纷，甚至导致家庭破裂等等；三是妻子、家人难免拉后腿。
    军官妻子不愿随军的现象既是关系军官个人生活的事情，更是事关部队干部队伍稳定的大事。基层官兵盼望这一问题能引起各级领导的重视，从增强国防观念入手，从解决实际问题做起，鼓励军人妻子随军。对于因工作安排不了一时不愿随军的，要安排好军官休假，并经常与地方联系，解决好家属某些具体困难，使双方安心。
〖-ZW/正文〗
