〖ZQ/总期〗12561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某综合仓库8小时以外文化生活丰富多采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营吸引力大了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续5年8小时以外时间无违纪等不良倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/杨奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、杨奎报道：北京军区某综合仓库用体育、演唱、读书活动丰富8小时以外的文化生活，做到了统而不死，活而不乱，达到了因人所好，增强了仓库向心力，连续5年在8小时以外无违纪等不良倾向。
    多年来，这个仓库把提高广大官兵文化身体素质作为一项大事来抓。每年都要举行马拉松运动会，并把球类、棋类、军体、田径、趣味五大类60项活动列入正式比赛，做到年有规划，月有安排，周有比赛，日有活动，使人人都找到适合自己特长的比赛项目。他们还广泛开展多层次、高格调的文艺演唱活动。为哨所、各保管队配发了乐器箱，成立了吉他队、说唱队、铜管乐队，建立了以干部志愿兵为主体的一支比较稳定的文娱骨干队伍，结合中心工作演身边人唱身边事，既陶冶了官兵情操，又促进了中心工作。
    他们在开展读好书活动的基础上，还举办了新闻写作、植物栽培、企业管理、汽车修理、剪裁缝纫等7个培训班，培养两用人才。5年来，复员退伍的461名战士中，有213人被地方录用，有18人成了农民企业家。
〖-ZW/正文〗
