〖ZQ/总期〗12561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拧干“满堂红”的水分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某高炮旅的一次训练考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张教养/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破天荒的“满堂红”
    太阳的余辉洒落在滇南某靶场上，突然间天空中升起三发红色信号弹。成都军区某高炮旅在这里进行今年开训以来的第一次实弹射击考核。
    随着指挥员一声令下，靶场上响起了震耳欲聋的炮声。指挥所里，电波声声，不时传来一个个振奋人心的消息：
    ――六营，炮响靶落，空中显神威；
    ――五营，首发命中“敌机”，总评成绩优秀；
    ――四营，一发发炮弹击中拖靶，拖靶在空中开花；
    ――一向成绩平平的三营也传来捷报，成绩在良好以上。
    像这样在野外实弹射击取得的“满堂红”，在这个旅的训练史上还是破天荒的第一次。
    虚假的光环
    面对如此优秀的成绩，各营官兵都十分高兴。然而，旅领导却沉浸在深深的思索之中。
    戴政委在想：野外训练才20多天，打出这么好的成绩在全区部队实属少有，会不会掺进了水分？当天，戴政委又给外出开会的龙旅长打电话，通报情况。龙旅长也感到惊诧。
    旅领导通过明察暗访了解到，这次射击考核可能是航模飞行的速度太慢，高度不够，不符合射击的标准；有的连队在考核中做了手脚。
    为摸出部队上半年训练的真实水平，旅党委迅速作出了对六个营再进行一次实弹射击考核的决定。
    这次考核，严格按训练大纲和有关规定执行。设施统一设置，人员统一编队，射击地域统一调整，连与连之间由旅里统一派出监督员，防止了相互借用优秀炮手事情的发生。
    太阳刚刚降落，指挥员向天空连发三颗信号弹，射击考核开始了。
    炮声渐渐平息下来，考核结果出来了，六个营中，只有一个营首发击落“敌机”，总评成绩优秀；两个营良好，两个营及格，还有一个营不及格。
    拧干“满堂红”的水分后，部队上下都感到震惊！
    “满堂红”的背后
    两次考核前后不过一周时间，同一个训练课目，还是这些连队和火炮，成绩相差却是如此悬殊。这个旅上上下下都在深思。旅里召开了营以上干部分析会，以此为镜子，找到其中根本的原因就是平时没有全面按纲施训，偏重于“单项冒尖”，由于训练不扎实，基础不牢，关键时候又想争荣誉，就想方设法弄虚作假。
    旅领导从中看到自己的责任：领导作风不深入，射击考核组织不周密。在平时的工作指导上，衡量训练成绩的好坏，往往只看是否炮响靶落，忽视了严格正规的考核手段和程序。找到问题的症结后，旅党委立下了求真务实抓训练的铁规矩。部队各级形成了按纲施训、依法治训的好势头。干部跟班作业形成了制度，官兵们自觉争当“优秀炮手”和“神炮手”以及“四会教练员”、“六会参谋”。训练场上，出现了喜人的练兵景象，官兵们以过硬的技术迎接新的考验。
〖-ZW/正文〗
