〖ZQ/总期〗12561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民杨尚昆李鹏宋平会见并勉励海内外物理学家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为改革开放振兴中华贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施宝华/陈金武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月31日电（施宝华 陈金武）江泽民、杨尚昆、李鹏、宋平等党和国家领导人今天在钓鱼台国宾馆会见了出席中国当代物理学家联谊招待会的300多位海内外物理学家。
    下午5时，江泽民、杨尚昆、李鹏、宋平等同志首先同10多位著名物理学家亲切会见。他们中有大陆的著名物理学家严济慈、周培源、赵忠尧、朱光亚、王淦昌、汪德昭等，有来自大洋彼岸的著名华裔物理学家李政道、杨振宁、吴健雄、任之恭等，有来自台湾的著名物理学家吴大猷。
    接着，江泽民等来到芳菲苑草坪，同前来参加中国当代物理学家联谊活动的300多名海内外物理学家亲切会见。
    在同物理学家们合影后，江泽民总书记发表了讲话。他说，半个世纪以来，物理学不断有新的突破、新的进展，其中不乏中华儿女的贡献。不论这些贡献是来自海峡两岸，还是来自海内外学子之手，都是中华民族为人类知识宝库做出的贡献，都是中华民族的光荣和骄傲。我们热情地欢迎海内外科学家为中国科技和经济的发展，为振兴中华继续贡献力量。
    他说，当今世界科学技术飞速发展。随着人类进入信息与智能的时代，随着我国经济建设进入全面发展的新时期，我们既要重视面向经济社会的研究活动，又要重视对自然规律的研究工作，这是我们一直坚持的原则。九十年代是中国经济振兴的关键时刻，我们要坚持改革开放，凭借自己的勤奋，凭借自己善于学习，凭借自己的创新迎头赶上。
    江泽民说，今天在座的还有不少中青年科学家。近些年来，无论是国内培养的还是留学国外的中青年科学家，在学术上也做出了突出成就。看到他们的成就，我们感到十分欣慰。青年是未来和希望。科技发展的重任必将落在青年一代的肩上。我们需要大批高素质的，献身于中国科技事业的年轻人才。我希望青年一代，要学习和继承老一辈科学家追求科学真理，顽强拼搏，热爱祖国的好传统，我也希望在国外学有成就的青年学者能为祖国的振兴和昌盛贡献力量。
    温家宝、张劲夫、王兆国等参加了今天的会见。RW：江泽民；会见科学家
〖-ZW/正文〗
