〖ZQ/总期〗12561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应具体分析军事命令的法律地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖凤城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人与法》第308、312期分别刊登了《军事命令具有法的属性》和《也谈军事命令的法律地位》两文，这一探讨提出了一个在军事法理论和实践上都有重要意义的问题。但笔者认为，两文的基本观点都有偏颇之处。主要理由如下。
    军事命令是否具有法的属性，同它的发布机关有关。立法权是最重要的国家权力之一，通常由宪法和其它法律规定的一定级别的国家机关行使。在我国，宪法和其它法律规定的行使立法权的国家机关基本上是明确的。除了宪法和法律规定的国家机关以外，任何机关或个人，不管他作出的规定和指令具有怎样的实际执行力，都不能认为它是法或具有法的属性。这是为了保证法的权威性和统一性。军事法的立法权，根据国家宪法、法律和中央军委发布的《中国人民解放军立法程序暂行条例》的有关规定，除了全国人大及其常委会制定军事法律、国务院制定有关国防建设的行政法规、国防部制定有关国防建设的行政规章以外，还有中央军委制定和发布军事法规，中央军委和国务院联合制定和发布军事行政法规，军委各总部、国防科工委、各军兵种、各军区制定和发布军事规章，以及军委各总部、国防科工委与国务院有关部门联合制定和发布军事行政规章。除此以外，其它军事机关制定的规范性文件，不能认为属于法的范畴或具有法的属性。
    根据上述原理，军事命令是否具有法的属性，要作具体分析。军事命令有的是由有立法权的军事机关制定发布的，有的则是由不具有立法权的军事机关和首长发出的，比如师、团、营、连级机关和首长在作战、训练和日常管理中，都制定发布大量的军事命令，这些军事命令都具有执行力，对所属部队具有约束力，但后一种命令显然不属于法的范畴，也不具有法的属性。这是因为，这些军事命令的法律效力（即执行力、约束力等），不是直接来自宪法和法律赋予的立法权，而是来自已经制定和发布的法律、法规和规章的效力。打个比方：法院的判决是有法律效力的，但不等于说判决就是法律，因为法院是没有立法权的（判例法国家的情况另当别论），判决的法律效力不是直接来自立法权，而是来自它据以判决的法律。即使是由有立法权的军事机关发布的军事命令，也并不都具有法的属性。
    军事命令是否具有法的属性，还要看它是否具有规范性。法除了具有代表国家意志、由国家强制力作保证的特征外，还有一个基本的特征：规范性，即具有后及的、普遍的约束力。法不是针对特定事项及人员（即已经发生、已经明确的事项及人员）的，而是针对尚未发生的事项及与之相关的全部人员，并在一定时间内持续、反复使用有效的行为规范（当然，法在一定条件下也可以有前溯力，但它首先并且主要具有后及力）。法是对“今后此类事”作出的规定。通常，针对特定事项及人员的决定，必须依照既定法来作出。但是，在特殊情况下，立法机关（主要是国家最高权力机关）也会不按照既定法而直接对特定事项及人员作出不具有后及力的决定，这样的决定具有同该机关发布的法律同等的效力，但该决定是不是法，还要看它是否对“今后此类事”发生效力，如果它并不对“今后此类事”发生效力，那它就不是法，而只是一个“决定”。
    从上述观点考察，有军事立法权的机关发布的军事命令，无疑有两种情况：一种是具有规范性的，比如以命令形式发布的规定、条例、办法等；另一种是不具有规范性的，比如关于具体人事任免的命令、特定部队调动的命令、对违纪人员处理的决定等。前者具有法的属性，而后者则不具有法的属性。因此，即使是由有军事立法权的军事机关发布的军事命令，如果不具有规范性，仍然不属于法的范畴，不具有法的属性。而由没有军事立法权的机关发布的军事命令，不管它是规范性的，还是非规范性的，都不属于法的范畴，不具有法的属性。还需指出，不应把作为军事法形式的“命令”同作为军语的“命令”混同起来。《中国人民解放军立法程序暂行条例》规定，法规通常以“发布令”的形式公开发布，有的军事规章也直接采用命令的形式，一些国家的军事法还直接以“命令”为名称。但不能由此认为军事命令都是法。判断军事命令是不是法，不能仅看它所使用的词语，也不能仅看它是否符合国家意志和军事利益、是否具有强制力，而要从判断法的全部标准来分析。
〖-ZW/正文〗
