〖ZQ/总期〗12561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校/训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基础训练刚开始，在木马和单双杠面前，就有许多同学败下阵来。这也难怪，瞧瞧我们这些学员吧，几乎有一半人戴着近视眼镜，体质不强。在地方大学，大家都耽迷于图书馆里，不太重视锻炼身体。如今在军校，体能素质不合格，是毕不了业带不了兵的。
    我就怵跳木马。每每不是起跳与助跑衔接不好，就是起跳之后跨坐在木马上。没说的，练吧，自个儿加班加点练。从刚刚入学到第二年临近毕业，我几乎没有过过节假日。可我练得越久，精神包袱也越重，以致一看到木马就心慌意乱，不知所措。
    “果真有这么难吗？问题在于你缺乏信心。你应该相信自己完全能够跳过去。”一天，中队长杨保平边说边把我带到木马前，严厉的目光充满期待：“我看着你跳，这一次准能跳过去。记住，相信自己！”
    或许是信心变力量使然。这一次，我自己还没明白怎么回事，就身如掠燕，从木马上一跃而过。成功了！我兴奋地在沙坑里打个滚，突然觉得我跨越的不仅仅是高不过胸、长不过2米的木马，而是一座险峻的山峰，一段漫长的航程――我自己的心理障碍。
    跳木马的经历，给了我一个启示：由普通的地方大学毕业生转变为合格的军事指挥官，决不是变换学习内容就能完成的：不仅仅必须练好军人姿态，学会管理方法，掌握基本的军事技能和作战指挥原则，更重要的是具备优良的心理素质――军人独特的胆略与意志，而胆略与意志来源于战胜一切困难的自信心。这种自信心的培养，岂只是一两月乃至一两年之功，需要在长期的工作实践中不断锻炼和培养。
    屈指算来，从南京炮兵学院毕业已是第十个年头了。其间我从连队到机关，从陆军到第二炮兵，从野战部队到军事院校。每次面对新的工作，我都遇到过许多困难，并为此深深焦虑：我能行吗？每当这时，耳边总响起杨中队长的声音：“相信自己！”这声音，激励我跨越新的障碍，迈出新的步伐。
〖-ZW/正文〗
