〖ZQ/总期〗12561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安理会决定对南斯拉夫制裁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国代表呼吁早日解决波黑危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘火荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交政策/波黑危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会这项决议决定从5月31日起对南斯拉夫实行全面经济和外交制裁，以迫使它停止对波黑和克罗地亚的干涉。表决时，中国代表投了弃权票。他说，中国代表团赞成国际社会采取适当措施以促使危机早日解决。
    李道豫说，原南斯拉夫境内的局势是复杂的，造成冲突的原因是多方面的。“我们担心，制裁的结果很可能导致局势的进一步恶化，并给当地人民的生活和邻近国家的经济带来严重后果。”
    李道豫在发言中强烈呼吁有关各方立即停止一切武装冲突，迅速有效地执行安理会第752号决议及其他有关的停火协议。
    他还要求立刻停止来自波―黑共和国以外的一切形式的干涉，并立即停止驱赶人民的行为。
    李道豫呼吁有关各方尽快创造条件，包括开放萨拉热窝机场，以保证国际社会有效和不受阻碍地向当地人民提供人道主义救济援助。
    他希望波―黑共和国境内交战各方立即恢复谈判，通过和平方式解决彼此的分歧，进而实现波―黑共和国各族人民的和平共处，重新走向发展经济、重建国家的道路。
    据新华社联合国5月30日电 联合国安理会30日通过一项决议，决定自5月31日起对由塞尔维亚和黑山组成的南斯拉夫联盟共和国实行贸易、航空和外交制裁，以迫使它停止对其邻国波斯尼亚―黑塞哥维那和克罗地亚的干涉。这项决议以13票赞成、2票弃权通过。
〖-ZW/正文〗
