〖ZQ/总期〗12561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“建室挂牌”装门面挤掉宿舍苦了基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师关闭二百余个空设场室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹利波/陈文友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹利波、陈文友报道：5月5日，笔者在某团九连看到，昔日冷清的健美室、书画室，今日已成为战士宽敞明亮的宿舍。这是某师摒弃形式主义，关闭200余个活动室中的一个镜头。
    近两年来，该师基层连队出现竞相“建室挂牌”之风，健美室、书画室、棋类室、骨干培训室、理论学习室等名目繁多的活动室应运而生，有些连队的场室竟达6个。连队住房是按编制设计建造的，房间没有多余的。有的连队为图名挂号，把班排战士宿舍合并到一块，挤出房间做活动室。为修建这些场所，有些连队花几千元，购买高档装饰品进行装潢布置。活动室本来应该搞活动，但战士们却很少有时间光顾，这些场所常常是临到上级检查时才被打开。
    今年初，该师政委刘秀璞下团蹲点发现，连队追风赶浪空设场室的问题比较普遍，他在调查中发现全师竟有1000多个这样的场室，除少数像图书室、荣誉室、会议室等有一定的使用价值外，大多数是上级抓什么工作，连队就布置什么场室，以应付上级的检查。有的连队本来房间有限，但也要在一个门前挂上三四个牌子，以此显示自己工作的活跃。为了纠正基层工作中的形式主义，师党委决定，关闭200多个装潢门面而不发挥实际作用的空设场室，使数百名战士搬回了长期被占用的宿舍。
〖-ZW/正文〗
