〖ZQ/总期〗12561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应改革开放加强思想引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某营官兵习武热情高涨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾诗安/伍海泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾诗安、伍海泉报道：成都军区某营根据地方用人制度改革的新情况，注重搞好正面疏导，深化官兵的爱军习武意识，使部队训练之火越烧越旺。4月27日从军事考核场传来消息：受抽考的63名班长全部达到“四会”标准，部队轻重武器射击考核优秀率达90％。
    一些地方试行用人制度改革后，该营部分战士练兵习武的热情不如学民用技术高了。针对这种变化，营党委一方面对官兵进行我军职能教育，使大家进一步明确爱军习武是对军人的基本要求；另一方面组织官兵走访当地民政部门和请优秀退伍战士到部队作报告，以爱军习武锻炼军人素质，在地方大有作为的事例对官兵进行教育、引导。地方民政局负责同志告诉大家这样一组数字：当地13个县党政一把手中退伍战士就有8人，县、区、乡及厂矿企业干部中，退伍战士占50％，而这些同志大都原是部队的军政训练尖子。一些退伍战士在给官兵作报告时说：正是通过部队几年的严格训练，培养了许多在地方学不到的优良作风，这是自己终生受益的财富。
    为了烧旺训练这口“灶”，营长黄先如、教导员廖学文带领战士们在训练场上摸爬滚打，做思想工作。通过三个多月的基础训练，这个部队的班长、骨干全部达到“四会”标准，整个部队野外实战条件下的走、吃、住、藏、打综合素质有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
