〖ZQ/总期〗12561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟运动仍富有生命力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不结盟运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期两天的不结盟运动协调局部长级会议，在5月14日开幕当天的全体会议上，一致同意接纳中国为不结盟运动观察员国，这标志着我国与不结盟国家之间的友谊与合作进入了一个新阶段。
    这次在印尼巴厘岛召开的会议，是为9月份在雅加达举行第10届不结盟国家首脑会议作准备的。会议发表的新闻公报指出，两大集团对抗的态势虽然已不复存在，但是世界并不太平。动荡和暴力冲突在世界许多地区不断发生，不结盟国家要求真正平等、独立和发展的愿望并未实现。因此，不结盟运动的基本宗旨和原则仍然富有生命力。
    不结盟运动自60年代初期成立以来，坚持独立、自主、和平、不结盟的原则立场，始终高举反对帝国主义、殖民主义、种族主义和强权政治的旗帜，为维护世界和平，推动民族解放事业，加速各国经济发展，作出了不懈的努力和重大贡献。其成员已从最初的25个国家发展到今天的105个，占全世界国家总数的近2/3和人口总数的2/5。
    应当看到，当今世界进入了一个大变动的历史时期，充满了矛盾、动荡和不确定的因素，人类面临的和平与发展两大任务一个也未解决。特别是近年来，发展中国家与发达国家的贫富差距不断拉大，穷国越来越穷，富国越来越富，前者的人均国民生产总值仅占后者的9.5％。联合国《1992年人类发展报告》说：“1960年，占世界人口20％的最富裕的人的收入，是占世界人口20％的最贫穷的人的收入的30倍；到1990年，这个差距增加到90倍。”联合国粮食组织不久前宣布，现在世界粮食产量虽然比消费量多10％，但由于贫富不均，世界仍有1/5的人口、近10亿人营养不良，每天有5万人死于饥饿，但世界上的富国却对此无动于衷。发达国家人均粮食750公斤左右，美国达1309公斤，而发展中国家只有190公斤左右。据统计，最不发达国家的数目由20年前的25个，增至目前的47个。这在很大程度上由于不合理的国际经济秩序、存在不平等交换和债务问题所致。工业发达国家商品输出、资本输出，用高价工业品、高利率贷款来换取落后国家廉价的农产品、工业原料和劳动力，榨取巨额利润。联合国报告估计，发展中国家在产品和劳务出口方面每年损失5000亿美元。美国向拉丁美洲输出资本所获得的利润率高达300％。发展中国家欠发达国家的债务每天要增加一亿美元，而且条件苛刻，总债务已达天文数字，超过一万亿美元。
    不结盟运动代表了发展中国家的利益。在当前形势下，不结盟运动的原则和宗旨仍然具有重大的现实意义。
    中国奉行独立自主的和平外交政策，同不结盟运动的基本原则和宗旨是完全一致的。中国一贯重视和支持不结盟运动的事业。这次与会国代表团对中国成为不结盟运动的观察员都表示祝贺和欢迎。他们说，不结盟运动成员国都期待看同中国进行更加密切的合作。在当前国际形势下，中国成为不结盟运动观察员国具有重大的现实意义，中国将会为进一步促进同不结盟运动国家的合作，作出建设性的贡献。
〖-ZW/正文〗
