〖ZQ/总期〗12561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人人都来关心我们的地球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都举办世界环境日宣传咨询活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许彬/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界环境日/宣传活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 实习生许彬、记者周朝荣报道：5月31日，天坛公园3800余株“百年树翁”张开热情的臂膀，迎来了首都十多家单位联合举办的“六・五”世界环境日宣传，咨询、展览活动。
    在环境宣传咨询展览入口处，醒目地标示着联合国环境署制定的今年世界环境日主题：“只有一个地球――一齐关心，共同分享。”首都32个单位、560多名环境专家学者、工作人员、大专院校师生和红领巾们，在这里为游人作宣传和咨询。
    正值“六一”儿童节前夕，崇文区百名少年儿童以“为北京申办2000年奥运会创造优美环境”为主题，创作了50米长卷书画，体现了孩子们从小关心环境、热爱生活的美好童心。“绿色走廊”里，悬挂在树从中的100余幅环境摄影作品，从不同侧面反映了我国环境保护工作的成就，同时也展示了环境恶化向人类提出的严峻挑战，唤起人们对环境问题的高度重视。在“万人百米长卷签名”活动展台前，游人纷纷提笔签名。今天的宣传咨询活动，还有环保知识有奖猜谜、环境与健康书市、耐污染植物标本展示、环保设备产品大荟萃等内容。
〖-ZW/正文〗
