〖ZQ/总期〗12561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随军家属卢高琼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自谋职业勤劳致富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区政治部号召家属们向她学习，在改革开放的大潮中建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯庆轩/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯庆轩、特约记者杨功成报道：一位当初自谋职业的随军家属，在勤劳致富后，捐款上万元支援部队建设。
    这位家属名叫卢高琼，是驻新疆某部协理员殷忠贵的妻子。1984年7月，她从“天府之国”随军走进天山军营。由于部队地处山沟，随军家属就业困难，她一“闲”就是一年，靠当时还是连队副指导员的丈夫每月近百元的工资维持生活，日子过得很紧巴。1985年7月，她冒着风险，毅然承包了驻地尼勒克县乡镇企业供销公司多年亏损的“乐春园”饭馆，使饭馆很快扭亏为盈。每年除按承包合同上交供销公司利润和国家税收外，自己也收入数千元。去年5月，她又承包了尼勒克县第一食堂。由于她善于经营，生意越做越兴隆。承包一年就盈利5万多元。
    卢高琼致富后，由衷地感谢党的改革开放好政策，更加关心国防建设。她主动捐资改善幼儿园设施，买来录音机、照相机和近千册政治、文化书籍赠送给丈夫所在连队。她还利用承包的饭馆免费为部队培训炊事员，近5年共培训150人，其中85人成为等级厨师。最近，兰州军区政治部通报表彰了卢高琼，号召干部战士特别是随军家属向她学习，在改革开放的大潮中建功立业。RW：卢高琼；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
