〖ZQ/总期〗12561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲知敲诈新伎俩且看军人破诡计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月23日下午3时左右，甘肃省张掖市面粉厂门前，一过路青年意外地发现一个手绢包着的小包，他拾起打开一看，里面全是钱。当时，驻军某部电影组专业军士尤耀斌正巧路过此地，目睹了过路青年拾钱的经过。那青年当即向尤耀斌说：“是钱，一共78元。”
    顷刻，从附近面粉厂里走出一中年男子。这男子自称不慎丢失2800元钱，是用一小手绢包着的。当他看见过路青年手中的手绢小包后，便问：“你捡钱没有？”青年人犹豫了一下，尤耀斌叫他赶快把手绢小包还给“失主”。过路青年无奈，只得将手绢小包“完璧归赵”。“失主”并未道谢，夺过手绢包就数钱，数后大叫：“少了2000多元。”此时两青年骑着摩托车飞驰而来，简单问了几句，就抓起拾钱者的衣领左右开弓，一顿拳打，要拾包青年交出2800元钱。拾钱者叫苦不迭，他搜遍全身，也只有100多元。手绢中明明只有78元，到哪里去找这2000多元呢？两青年和“失主”要拾包青年回家取钱弥补。站在一旁的尤耀斌幡然醒悟，意识到这两青年和自称“失主”的人是合伙使用“掉包”计，借此敲诈过路青年。尤耀斌仗义执言：“你们3人少来这一套，我亲眼看见他拾这手绢包，未离开原地，怎么要人家回家取钱弥补呢？你们这不是敲诈吗？走，跟我上派出所评理！”
    听了尤耀斌一席话，围观者愤愤然，两青年只得松开了拾钱者，灰溜溜地拉着“失主”一起骑上摩托车逃之夭夭。
〖-ZW/正文〗
