〖ZQ/总期〗12561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军服・军心・军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区卫校文职干部着新装剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/彭英杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校/文职干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三总部关于文职干部着新军装的消息，传到兰州军区卫生学校后，校园内一片欢乐的景象。一人一套军装，一人身后就有一个潇洒的倩影和一串动人的故事――
    镜头之一：桃花树下留个影。领到服装的当天，全校文职干部喜笑颜开。身着崭新制式文职服的教员，三五成群来到办公楼前，在盛开的桃花下留影。校领导又组织摄影人员，给每个文职干部照了免冠照，办新的文职干部证。许多文职干部激动得流下热泪，泪水中溢动着对新军装的爱恋。
    镜头之二：学员检阅教员。卫校教员100％是文职干部。为了使教员以崭新的姿态出现在学员面前，每天下午学校抽出2小时组织教员进行队列、礼节的基本训练。一排排身着军服的教员在操场上步伐整齐划一，口号洪亮有力。目睹老师们的英姿雄风，学员李红深有感触地说：“老师今日的仪表，就是我们明日的身姿。”
    镜头之三：军装与讲台。“起立！”身着文职服的青年教员王文敦健步走上讲台，值班区队长向教员敬礼报告后，王教员一个标准的军礼，使学员与教员之间的距离一下缩短了。
    镜头之四：校园充满威严。崭新的文职干部服，焕发了校领导从严治校的精神。校党委及时修订了学校的有关管理规定，恢复了出早操、早检查、晚点名等日常工作制度，上课、训练等一切按规定要求实施。老教授刘文钦兴奋地对笔者说，看到校园这派严肃而活泼的情景，我搞好教书育人的干劲更大了。
〖-ZW/正文〗
