〖ZQ/总期〗12561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区干部队伍出现“三少三多”的可喜现象说明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放稳军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/海南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据海南军区有关部门介绍，自1988年建省办大特区以来，军区干部队伍中出现了“三少三多”的可喜变化。
    ――要求调出海岛的少了，要求调进海南的多了。建省办大特区前的1987年，全区要求调出的干部近200人，联系调入的干部仅有19人。而1991年，要求调出的只有29人，联系调入的达180多人，其中有高级职称的科技人员，也有驻北京、上海、南京等大城市的部队干部。
    ――要求转业的少了，安心本职建功立业的多了。建省办特区前，干部部门每年都要收到几十份甚至上百份要求转业的报告。近年来，干部部门再也没有收到要求转业的报告，许多年龄快到“杠”的干部也都安心部队，兢兢业业工作。
    ――“留后方基地”的少了，“断自己后路”的多了。过去，一些符合家属随军条件的军官担心家属随军后断了自己的后路，转业找不到去处，便将爱人留在内地的大中城市当“基地”。自1988年以来，这些军官纷纷“断后路”、“搬基地”，请求领导批准办家属随军手续。某团6名曾发誓不让家属随军的干部，在办特区的当年，就将爱人调到部队驻地。
    出现这“三少三多”的原因何在？某团康政委说：“海南建省办大特区，使广大官兵看到了海南经济发展的光明前景，随着地方经济的发展，部队也跟着水涨船高。人往高处走，还有谁不留恋宝岛呢！”军区政治部干部处阎干事告诉笔者：“最重要的原因还是改革开放使广大干部的思想观念发生了变化。大家一方面对能在特区为改革开放保驾护航而感到光荣和自豪，另一方面还看到，随着改革开放的深入，社会上越来越讲究真才实学，经过军营的学习和锻炼，将来转业也不愁没有用武之地。”
〖-ZW/正文〗
