〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高现代化军人的素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡卫平李德周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代化军人素质问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把我军建设成为具有中国特色的现代化、正规化的革命军队，这是新的历史时期我军建设的根本任务。为实现这个根本往务，有许多工作要做，如更新武器装备、改革编制体制和教育训练等等，但是这些都离不开全军指战员素质的提高。随着我军现代化建设的逐步发展，提高现代化军人的素质的问题也就日益突出起来了。
    现代化军人的素质，就军人个体来说应该包括：①政治素质。忠于祖国，忠于人民，尤其要有邓小平同志强调的革命和拚命、严守纪律和自我牺牲、大公无私和先人后己、压倒一切敌人和压倒一切困难、坚持革命乐观主义和排除万难去争取胜利这“五种革命精神”。由于现代战争的残酷性和破坏性空前增大，因而对军人精神的震撼和心理上的压力也会更大，在这种情况下就更需要发扬这“五种革命精神”。②军事素质。具有以马克思主义为指导的先进军事思想和熟练的现代化军事技能。现代化的武器装备愈精密，对军人技能精湛程度的要求就愈高。只有具有驾驭新式武器装备的能力，实现人和武器装备的珠连璧合，形成有机结合的“人一机”系统，才会造成强大的战斗力。③科学文化素质。在现代条件下，人的科学文化素质更是转化为战斗力的重要因素。目前许多外国军队都十分重视提高军人的文化素质。美国现役军官中取得学位的人已超过90％，苏军中受过高等教育的军官也占了70％。因此我们应该尽快实现干部队伍的知识化、专业化，并使全体军人的科学文化素质有一个较大的飞跃。④身体素质。由于现代战争的空前严酷，对军人的体质提出了更高的要求，军人要在战争中能承受住巨大的精力和体力消耗，正象杨尚昆同志指出的，现代化军人的素质，应该是“体魄、精神、知识、能力的综合”。⑤可协性素质。由于现代战争活动范围空前扩大，战场空间将呈现高度立体化、多维化态势，需要陆、海、空诸军兵种的协同作战，因而军人的可协性素质就更显重要。这种可协性素质主要表现为积极协同、主动配合的观念，高度的时效观念，严格的纪律观念。如果缺乏可协性素 质，就可能因为某一行动的失调，或一个环节的梗阻，导致全局的失败。
    现代化军人的个体素质，是由上述各素质要素紧密组合所构成的有机系统，从而形成为整体优化的现代化军人素质，并在战斗中产生最佳效应。我云南边防部队进行对越自卫还击作战之所以能以较小的代价战胜狡猾凶恶的敌人，靠的就是军人诸素质的综合作用，而不是哪一个素质的单一作用。这里，没有军人勇于牺牲、不畏艰苦的革命精神，没有过硬的杀敌本领，没有铁的战场纪律，没有坚强的体魄，就不会达到预想的战斗胜利。这种军人个体素质系统的整体性特性，要求我们在培养军人现代化素质时应从总体上着眼，以达到军、政、文、体诸素质兼优，而不可偏废那一项。
    军人个体素质的优化是重要的，但军人群体素质的优化更为重要。任何战争都不是单个人之间的对抗行动，而是“群体力”的相争，现代化战争尤其是这样。谁的群体素质更好，谁就是战争中的强者，谁就有希望品尝到胜利之果的美味。一支部队，即使个个都是强兵良将，但如果纪律松散、各行其是，那就会使个体素质的优势难以发挥，甚至互相抵消。这样的部队同样不会有很高的战斗力。恩格斯在《反杜林论》中，曾经用拿破仑的话来证实这一点。骑术不精但有纪律的法国骑兵，与当时最善格斗却没有纪律的马木留克兵作战，“两个马木留克兵绝对能打赢三个法国兵……一千个法国兵则总能打败一千五百个马木留克兵”。这说明，马木留克兵的失败，不在于个体素质不好，也不在于人数不众，而完全在于没有形成群体素质的优化。当然，军人群体素质的优化，并不是个体素质的简单相加，而是个体素质的有机结合。军人个体素质的发展总是不平衡的，有的是军、政、文、体全面发展，被称之为“全才”；有的则是某一素质突出发展，被称之为“专才”。只有把“全才”与“专才”合理调配，取长补短，才能实现军人群体素质的最优化。在我军编制体制改革、领导班子调整以及各类人员工作分配时，都应当考虑到群体素质优化的原则。
    提高军人现代化素质，还应当解决一个思想观念现代化的问题。现在有的人认为目前我军的武器装备现代化程度还不太高，因而人的现代化尚缺乏物质基础，从而轻视军人现代化素质的培养。其实“化人”和“化物”是相辅相成的，没有现代化的人，现代化武器装备决不会从天上掉下来。在现有的基础上有了现代化的人，就可以去发明、创造和掌握现代化的武器装备，进而又会在新的物质基础上达到更高水平的人的现代化。认清这一点，才会站在时代的高度，努力去提高现代军人马克思主义的理论水平和政治素质，不断掌握、深化和更新军事知识和技能，培养出新时代需要的现代化军人，以加速我军现代化建设的进程。
〖-ZW/正文〗
