〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部新闻发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府反对任何国家向台湾出售武器和提供生产各类武器的技术〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题外交部/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电 外交部新闻发言人今天在新闻发布会上指出：中国政府历来坚决反对任何国家向台湾出售任何种类的武器及提供生产包括原子武器在内的各类武器的技术。
    有记者问：据报道，台湾已生产了原子弹，对此中国有何反应？这位发言人说，我们已经注意到香港《百姓》杂志的有关报道和台湾当局对此事的表态。中国政府主张用和平的方式解决台湾问题。他说，向台湾出售武器及提供生产包括原子武器在内的各类武器的技术，将对中国实现和平统一增加新的障碍，是对中国内政的直接干涉，也不利于亚洲的和平和世界局势的稳定。
    在回答记者提出的有关中国援助印度锡克恐怖分子的报道是否属实的问题时，新闻发言人说，最近，几家外国报刊先后发表了关于“印度锡克恐怖分子得到中国援助”的消息。这纯属谣言，不值一驳。
〖-ZW/正文〗
