〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘伯承同志的人才思想初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事人才学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学研究RW：刘伯承/思想研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承同志是著名的无产阶级军事家、军事理论家，是我国最优秀的军事统帅之一。他在几十年的军事生涯中，一直十分重视军事人才的培养和使用。本文仅对刘伯承同志的人才思想作一点粗浅的探讨。
    重才――人才乃战略资源 战争胜利之本
    作为中国人民解放军缔造者之一的刘伯承同志，早年投身革命就深感军事人才之重要。他在南昌起义失败后总结这次失败的教训时就说：“暴动时已感觉军事人才之缺乏，这次作战伤亡更感缺乏万分。”（《刘伯承军事文选》第9页，以下简称《文选》）为进一步唤起全党的警觉，1928年7月3日，他在党的六大上作军事补充报告时，进一步从战略的高度提出军事人才资源的重要，指出“应注意到暴动前之武装工农，乃至暴动后之建立红军，在在需要军事人才”，提醒全党若不能就此高度重视军事人才问题，并抓紧培养，“则将来革命前途必蒙大多的不利。”（《文选》第42页）刘伯承同志还十分重视部队中的知识分子。他在1938年9月1日写给徐向前等冀南区负责同志的信中，提出要大量吸收知识分子到部队来工作，把罗致“步、骑、炮、工乃经理、军医”和“文艺美术音乐人才”，看作是关系抗战前途、适应未来“正规大战”的战略问题。他还说要罗致一批知识分子“到我们教育机关来做种”，“此是我们军队建设工作急需逐步建立的事”。这里充分表现了刘伯承同志在战略上的深谋远虑和在军队建设上的远见卓识。
    刘伯承同志重才的另一方面，表现在他常怀爱才之心，一贯把人才看成是党和人民的宝贵财富，倍加爱惜。他在艰苦的战争环境中，非常注意保护知识分子的安全，每次行军作战，都反复叮咛警卫干部：“我们是挑着电灯泡子赶场，千万别把它们碰碎了。”（《刘伯承回忆录》第二集第136页）意思是说知识分子虽然脆弱，但能发光，必须注意加以爱护。遇到营团指挥员负伤或牺牲，他总要抽空去看望或悼念。他还从生活待遇上关心爱护人才，认为不仅需要一些有职有权的领导亲自关怀，更需要的是从制度上解决问题，以使部队中各类人才的积极性、创造性得到充分发挥。全国解放后，刘伯承同志主持军事学院工作时，为使教员们安心工作，就曾向国防部长彭德怀并中央军委作了关于解决院校人员待遇问题的报告，提出院校的教员、学员和在职干部的一切待遇（其中包括编制军衔、职务薪金和晋级等），应完全与部队（除作战者外）一致，以适应并推动训练干部之中心工作（参见《文选》第675页）。他的建议很快得到了中央军委的批准，从而解决了一些教员的后顾之忧，进一步调动了他们工作的积极性。
    育才――人才重在培养 治军必先治校
    刘伯承在长期的革命战争中，深知古今中外任何军队都不能“不教而战”，而教，首先要教好干部。因此，他十分重视通过办院校来培育人才。刘伯承办校育才，有这样几个特点：
    第一，慎选学员，发挥毕业学员的作用。他认为，培养人才一定要选好苗子，苗壮则易成才。抗战初期，有的领导干部只顾眼前作战需要，对选调优秀干部进校深造不够重视。刘伯承对此作了十分严格的规定，要求各部队首长对选调学员不能“马虎从事，滥竽充数”，一定要由“各司令政治机关负责提选，并由特别小组审查鉴定，务必适合规定条件”（《刘伯承指挥艺术》第365页）。他还主张合理使用经过院校培训后的学员，反对学非所用。他在军事学院《五年来的基本总结》中，曾对一些部队不重视人才、不重视毕业学员的现象提出了批评，认为这不仅是浪费了国家的钱财，更可惜的是浪费人才。
    第二，注重学员的文化知识和身体素质。刘伯承认为，一个合格的军事指挥员的素质，不仅是军事政治的结合，也是文化知识和身体素质的结合，“要提高自己的政治、军事水平，首先要解决文化科学知识问题，因为文化科学知炽是打开和深造政治、军事大门的钥匙。”（《刘伯承指挥艺术》第368页）同时，他还指出，军队的人才应该达到脑力与体力的平衡。为此，他在学校中大力提倡体育运动。体育活动的开展，既提高了学员的身体素质，又磨练了意志，而坚韧不拔的意志，正是军事人才成功的可贵心理品质。
    第三，尊重育才规律，讲究教学方法和学习方法。为了让学员尽快消化讲授的内容，他曾指出：“教人学者必须把课业内容嚼烂，讲求教法，使人易学懂，并给时间自习而辅导之”（《文选》第680页）。对于学员，他强调要学会“反刍”，好好消化理论，把书上的条文变成自己的东西。他还说：“学习，一定不要赶浪头，赶时髦。要考虑自己的条件，从实际出发，循序渐进，扎扎实实，学一门就要努力学到手，就要力求精通，否则就永远是个半瓶醋。”（《刘伯承回忆录》第412页）
    第四，强调学以致用和理论联系实际。他曾打比方说：“经验好比是零散的钱，理论好比是一根钱串子，把各个经验总结起来，上升到理论，就好比一根钱串子把零散的钱串起来，这时你才能说有了理论与实践相结合的本钱。”（《刘伯承同志办院校纪事》第9页）刘伯承同志认为，只有具备理论联系实际的学风，才具备成才的基础。
    第五，严字当头，严而有格。刘伯承同志常说“慈不掌兵”。为了培养高质量的军政指挥人才，他对学员的作风纪律要求是十分严格的。他反复强调两条：其一是“教之以政治”，即用强有力的思想政治工作，统一全校人员的思想和行动，使每个同志真正懂得作风建设与成才的关系，变为自觉行动。其二是“绳之以纪律”，就是严格按条令条例和各项规定办事，做到赏罚严明，一视同仁。同时，刘伯承同志还严格要求育才的质量，强调淘劣存优，不符合标准的就不准其毕业。
    用才――德才全面衡量 力求用其所长
    首先，要善于按照正确的标准识别和选拔人才。刘伯承对军队的人才标准有着独到的见解。他认为，在坚持把德才作为衡量干部的尺度的前提下，还要掌握衡量各类不同人才的标准。刘伯承同志常说，世上三百六十行，行行都可以出状元，但每行要有每行“状元”的标准，军事干部与政治干部的标准不同，高级指挥员与基层指挥员的素质也不一样，不能搞“一刀切”。譬如，侦察领导就应由“刚胆精明，机断专行”的干部担任（《刘伯承指挥艺术》第294页）。他还强调一个优秀的基层指挥员，必须头脑清醒，有足够的学识，善于思考，还要学点谋略学，不掌握奇谋方略，是无法克敌制胜的。
    其次，要在实践中检验和识别人才。刘伯承认为，只有在实际斗争中，才能选拔出胆大包天，心细如发，有勇有谋的干部。1942年8月，他在太行军区夏季反“扫荡”军事总结中说：“在斗争中认识干部、提拔干部，这是一个最科学的知人善任的办法。这次在执行政府法令、反维持与反‘扫荡’的实际斗争中，确实发现了与群众血肉相连、忠于抗日民主的英雄，我们一定要提拔这些经过考验的英雄。”（《文选》第329一330页）。
    三是注重量才使用，力求用其所长。刘伯承同志戎马疆场几十年，他对手下的每个指挥员是能攻还是善守；是多谋还是善断，甚至个性脾气都了解得一清二楚，所以他指挥用兵得心应手，恰到好处。他对投笔从军的知识分子，也同样能够用其所长。抗战时期，刘伯承有一次在闲聊中了解到，一位大学经济系的毕业生，在抗大学习后，分配到鲁西北当副排长去了，刘伯承马上详细询问此人的情况，并派人追了几百里，硬是把他追了回来，分配到师供给部工作，发挥了他的专长。
    四是要做到用人不疑。用人不疑，这是领导者使用人才必须注意的原则，刘伯承对此深知谙熟。在他那里，经过改造的国民党旧军官也可一样重用。1938年底，刘伯承听说一位从国民党炮校毕业的军官，参加八路军后专业不对口，就亲自找他谈话，并把他调到一二九师司令部当参谋，给予充分信任，让他参加筹建炮兵，后来这位同志成为我军炮兵部队的骨干。
〖-ZW/正文〗
