〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会公告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确认补选的十一位六届人大代表资格有效〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/公告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电 全国人民代表大会常务委员会公告
    第六届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议以来，除原有十二名代表尚待原选举单位补选外，广东省撤销张和畅、雷宇的第六届全国人民代表大会代表资格，共有十四名代表尚待原选举单位补选。
    现已由原选举单位补选出第六届全国人民代表大会代表十一人。全国人民代表大会常务委员会同意代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格的审查报告，确认补选的第六届全国人民代表大会代表十一人的代表资格有效。现将补选的第六届全国人民代表大会代表十一人名单公布如下：
    山西省徐生旺，黑龙江省李剑白，江西省王书枫，湖北省郭振乾，湖南省彭清源，广东省刘欢源、何流成、陈荫棠、孟庆平，四川省蒋民宽，贵州省张玉环。
    山西省选出的六届全国人大代表胡文秀（女）于1986年3月10日逝世。
    第六届全国人民代表大会代表名额为二千九百七十八人，现有代表二千九百七十四人，还有四名代表尚待原选举单位补选。
    全国人民代表大会常务委员会 1986年3月19日
〖-ZW/正文〗
