〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要开放劳务市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯志军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗劳务市场管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “统包统配、只进不出”的劳动就业体制，是同过度集中的经济管理体制相适应的就业形式。在这种劳动就业体制下，劳动者几乎没有选择职业的自由，企业也没有根据生产需要增减职工的权力。这不仅使一部分劳动者长期无法得到充分发挥自己的专业才能和劳动积极性的工作岗位，而且使劳动力无法随产业结构和企业经营状况的变化而在不同部门、不同企业间流动，造成了用非所学、学非所用，以及“有人没事干”和“有事没人干”并存等不合理的现象。要按照有计划的商品经济模式进行经济体制改革，当然不能不触动这种劳动就业体制。
    开放劳务市场（或称职业市场），是改革旧的劳动就业体制的突破口，代表了与有计划的商品经济模式相适应的新型劳动就业体制形成和发展的基本方向。首先，开放劳务市场，是使企业成为相对独立的商品生产者和经营者的一个基本条件。企业作为相对独立的商品生产者和经营者，必然要求根据自己的生产方向和规模的变化，及时增减和调整技术人员和职工的数量和种类。没有劳务市场，企业的这一要求就很难顺利实现。有了劳务市场，企业可以通过聘请制、招募制、考试制、合同制等形式，吸收与生产发展需要相符合的劳动者；同时由于与生产需要不相适应而被企业裁减下来的劳动者，也可以通过劳务市场另谋出路，进入其他需要劳动力的企业。其次，开放劳务市场，为劳动者自主地选择职业提供了场所，有利于改变“统配统包”造成的学非所用、用非所长的不合理现象，使劳动者获得与专业才能和个人爱好相适合的工作岗位，从而充分调动劳动者的生产积极性。最后，开放劳务市场，又是改变就业上的终身制，从根本上打破平均主义“大锅饭”的条件。“大锅饭”所以难以打破，一个重要的原因就是它受到“铁饭碗”即就业上的终身制的保护。开放劳务市场以后，人们必须“凭真本事吃饭”，只有靠自己的劳动技能和劳动贡献才能获得和保有就业岗位，“铁饭碗”不复存在，“大锅饭”也就难以维持下去了。
    这两年，各地试办人才交流中心、技术工人主流中心等形式的劳务市场，成效是显著的。但是，要使劳务市场普遍发展起来，还有一个认识问题需要解决，这就是有些同志认为，劳务市场与资本主义条件下的劳动力市场难以区别，会使劳动者沦为劳动力商品的出卖者，失去就业保障。这是一种误解。在社会主义的劳务市场上，虽然劳动者和企业通过相互选择而建立合同契约关系的过程，从表面上看与商品买卖有某些类似之处，但其实质却并非商品买卖，而是劳动者与一定的劳动者联合体即企业建立自由的联合劳动关系。因为，第一，在社会主义公有制条件下，劳动者是以生产资料所有者的身份出现在劳务市场上的，而并不是一无所有、只有劳动力可以出卖的雇佣工人。第二，劳动力是否成为商品，关键要看劳动者获得的工资是不是劳动力价值的转化形式，劳动者创造的剩余产品是否被他人无偿占有。在社会主义条件下，劳动者一旦通过劳务市场加入企业的生产过程，就同企业的其他劳动者一样，根据按劳分配原则取得工资，因而他的工资不可能是劳动力价值的转化形式。他所创造的剩余产品则归包括他本人在内的、作为生产资料共有者的全体劳动者所有，而不会落入某个私人资本家的腰包。第三，普遍开放劳务市场以后，在劳动者和企业相互选择的过程中，会有部分人暂时游离在生产过程之外，处于待业状态，但对整个社会来说，只要这不超过一定数量和时限，就应当看做是正常的。而且，这也不意味着劳动者失去了就业保障。因为，一方面，国家劳动部门会通过各种手段，包括及时提供劳动力供求信息，实行职工转业培训等等，积极指导和帮助待业者尽快就业；另一方面，国家还要建立完备的待业保障制度，为待业者提供基本的生活保证。这些都说明社会主义的劳务市场是公有制经济关系的体现，与资本主义的劳动力市场是有本质区别的。
〖-ZW/正文〗
