〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请在嘴边设个岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――边城麻栗坡一日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我站在他的背后。
    “最近一仗打得可好？”钉鞋掌的年青皮匠问身着迷彩服，内穿“老山作战胜利纪念”背心的军人。
    “中。”他不时抬腕看表，大概不愿多说一个字。
    “听口音你是河南人，是哪个部队的？”
    “赶快钉，俺还有事。”
    3月12日，我走进麻栗坡县城，下车走到桥头小摊点，就撞上这一问一答。目送走那位军人，我拐进县汽车站。
    候车的人可真不少。五个战士围着两位中年人交谈。听口音，他们象山东人。“我从山东来找我表弟，问了好多军人，都说不知道。这不，已经三天了……”他拄着棍子，浑身落满灰尘。
    “你表弟是哪个部队的？”几位战士真为刚认识的老乡着急。
    “××××部队干部科参谋（他说错了）。连那个写着‘军邮站’牌子的地方，我都去问过，他们说不知道，没有这个部队。”大热的天，山东大汉满头大汗。
    “哦，难怪。你怎么能用部队番号找人？”中年人被“点醒”了，在提包里翻了半天，递给战士一个信封。“走，再去军邮站问问。”
    他们讲，我在一旁听，真为这几位能保守军事秘密的战友高兴。
    接着，我先后走进麻栗坡最大的两个旅馆――县招待所和南疆旅社。风尘仆仆的军人在这进进出出。
    “在我们这住宿的军人占百分之六七十。”县招待所招待员小陈把1986年度“旅客住宿登记表”递给我。这里每天平均有三十多位军人住宿，我逐一查阅他们填写的“工作单位”。1月1日至今天，在住宿的人员中，仅有两人填的是部队番号，其余都填的是代号。
    “你们都听见军人在所里谈些什么？”
    “谈什么？他们是不该讲的不讲，我们是不该听的不听。”
    走进“旅客小件存放处”，小万告诉我，军人很少在这寄存行李。“有过。那天不是几位军人将一部电台在这放了两天嘛。”埋头开票接客的招待员补充说。这是一间两面临街，无任何保安设施的房子。那几位战友不知想过没有，电台怎么能随便寄存！
    一天见闻，喜多忧少。采访归来，我一直在回味某部政治处主任程绪超的一句话：“保守机密，大家都要在嘴边设个岗，一人不慎，全军受损啊！”
〖-ZW/正文〗
