〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植根大漠八年间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡兆伦方荣堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防勤务RW：邓江/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信总站要调一名载波技师到边防最艰苦的机务站去。大学毕业生邓江头一个站出来：“我去。”从1978年至今，他在大漠深处一住就是八年。如今他担任了兰州军区第三通信总站十连的连长。
    八年前摆在他面前的是一个大写的“难”字：机务站好象沙海中的孤岛，只有两名战士以及用砖块临时垒起来的简易机房和一顶帐篷。吃水要到六十公里外去拉，吃菜要到四百多公里外的城市去买。至于文化生活，除了互相之间的对话，还是对话。邓江就是在这种环境中，带领战士担负着机务值勤、接转电话和四百多公里的明线维护任务。
    邓江刚来不久的一天夜里，他正在值班，突然一阵狂风夹着沙石呼啸而来，把帐篷一下掀翻了，两名熟睡的战士被惊起。他们顾不上追赶被刮跑的”家产”，立即带上工具，顶着风沙，到沙漠深处去排除线路故障。
    由于暴风经常把帐篷掀翻，把生活用品刮跑，激起了邓江搞基本建设的欲望和决心。他带领战士们抡锤打钎，搬运石块，经过几个月的奋战，修起了机房、宿舍和食堂，结束了常年住帐篷的历史。接着，他还带领战士们修建了一个温室和一个蓄水池。把房前屋后的道路、院落进行了整修；用旧罐头瓶、破脸盆和废旧电瓶盒，栽上了文竹、冬青、仙人掌等十来种花木，还在院子里种上了菊花；自己动手修起了一个“三合土”的篮球场，还添置了乒乓球、象棋、军棋、跳棋、康乐棋等娱乐用具。课余时间，大家各显神通，玩得痛快，营区充满着欢声笑语，一改昔日冷清的景象。他们现在的伙食，每餐都有菜有汤，大家生活得有滋有味。
    1983年春，机务站扩编为连，邓江被任命为连长。他充分发挥大学生的优势，除了协助指导员搞好政治教育、做好思想工作外，坚持每天利用业余时间给战士们讲历史、教地理，辅导专业理论。精神生活丰富了，战士们更加热爱边防，热爱本职工作，军政素质都有了很大提高。1984年上级有关部门对这个连进行了一次业务考核，全站平均成绩达到九十三分。
    邓江十分热爱战士。他专门去玉门镇买了四十多条白纱巾，给每人送一条，外出查线时，裹在头上，防止昆虫的袭击；战士赵围凡的家乡遭水灾，父亲生病住院，他以小赵的名义给他家寄去五十元钱；连队挖菜窖爆破排哑炮，他让战士们躲开，自己冒险去排除。去年9月，四川籍战士王侦海的未婚妻要来部队成亲。这可是边防连队的大喜事！邓江一边派车接姑娘，一边组织人把连里最好的一间房子腾出来作洞房，并按照南方习俗作了布置。他还亲手给他们剪了一幅“喜”字。王侦海走进洞房，摸了摸崭新的被褥，望着门窗上的“喜”字，禁不住流下了感激的热泪，深深地向连长鞠了一躬。
    邓江热爱边防，热爱战士，热爱通信事业，曾多次立功受奖，今年1月还荣立了二等功。
    （胡兆伦、方荣堂）
〖-ZW/正文〗
