〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅检查和纠正偏差〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠发展农副业生产实现“斤半加四两”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宏年汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食问题农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月17日电 谢宏年、汪应祥报道：“斤半加四两”必须通过发展农副业生产来实现，不准搞歪门邪道。这是南京军区某炮兵旅旅长陆夕泉，在昨天召开的营以上干部会上郑重宣布的。
    这项规定是针对前一时期，该旅部分连队的一些不妥当的“开源”、“生财”做法提出来的。据这个旅的调查，部分连队错误的认为，实现”斤半加四两”的关键是搞到钱。有的以助民劳动为名，为地方拆房挖地索取报酬；有的借口培养两用人才，派人外出修理钟表、电器获取收益；有的连队甚至开店设摊、派战士跑供销，影响了军政教育训练……这些做法影响了部队的正常工作，也损伤了军队的声誉。为了使实现“斤半加四两”的工作健康发展，旅党委在提出上述规定的同时，还强调要组织干部战士学习总部关于实现“斤半加四两”的有关指示，认真领会精神，不层层提前达标时间，也不搞一刀切，重温我军宗旨，严禁经商、与民争利；正确处理“斤半加四两”与各项工作的关系，不准更改军政文时间比例。
    为使这些规定落到实处，旅党委责成后勤部长牵头的农副业生产指导中心，随时检查和纠正基层工作中出现的偏差，及时传递生产信息，指导连队搞好农副业生产。
〖-ZW/正文〗
