〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舒服”和“上当”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “舒服”和“上当”，似乎联不到一块，可实际上又能联到一块。“舒舒服服地搞调查，不知不觉地上当”，就是一种。有的基层单位存在严重的问题，这个工作组去过，那个工作组也去过，但都没有发现。原因何在？除了基层的一些干部报喜不报忧、有意掩盖而外，就是工作组调查不深入，不细致，也就是说，没有下多大气力。
    有的人总觉得，下部队了解情况么，还不简单，找几个人座谈一下，听一听领导干部的汇报，大体就差不多了。他们不知道，要真正掌握实际情况，可不容易。透过现象，抓住本质，不大容易；特别是遇到一些作风不正的人，故意让你看好的，听好的，你如果蜻蜒点水，不扎扎实实去调查研究，不深入到群众中去听取反映和意见，就很容易轻信。
    也许有的同志会不同意这种看法，因为有的工作组到下面，也确实忙个不停，东跑跑、西问问，一点没有“舒舒服服”。但是，为什么也不能掌握真实情况呢？这大抵是因为思想方法有点不对头。有的脑子里先有个框框，什么“先进单位不会有多大问题呀”，什么“这是某某领导抓过的点呀”，等等。因此，到下面就不多动脑筋，不勤于思考，结果不同的意见就听不进，错误的东西看不见，或者看到了一点也不相信，更不深究。这叫做思想懒惰，也可以说是思想上的“舒舒服服”，那也是要上当的。
〖-ZW/正文〗
