〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑昌武/蒋君毅/龚盛明/代英森/吕金奎/张春燕/相东升/崔长生/郭庆生/李宏/陈杰/志山/耿顺喜/杨军/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥有专业特长编余干部的作用
    南京军区某部船运大队在整编后，充分发挥有专业特长的编余干部的作用，组成以编余干部为主要技术力量的修船办公室，既妥善安排了编余干部，又保障了船艇的保养维修工作。年初，他们已维修船艇两艘，维修大型机部件七件，还为在海岛的值勤点制作了两个油炉和设计安装了一台开水锅炉。
    （桑昌武、蒋君毅）
    偏僻山区部队安装闭路电视
    成都军区某部新建的闭路电视系统，春节正式开始使用，部队在节日期间安排了《拜年》、《讲革命故事》和《部队新闻集锦》等二十多个丰富多彩的录相节目。这个部队还作出规划，利用这套闭路电视系统，每星期用三个晚上开设电子计算机知识讲座，普及电子计算机知识。
    （龚盛明）
    某仓库与地方共抓防事故工作
    甘肃省军区某仓库针对驻地附近个别农民违反仓库安全规定的现象，在当地县、乡政府的支持下，成立了有军地双方参加的防事故小组，并定期召开碰头会，使仓库的防事故工作有了明显进步。
    （代英森）
    为少数民族村寨办卫生员培训班
    云南边防某部医院为少数民族村寨举办的卫生员培训班，于2月5日正式开课，二十五名壮、傣、苗族男女青年参加了学习。在三个月的培训期中，将开设《生理解剖学》、《药物学》、《护理学》和《常见流行病》等课程。教员由具有理论基础和实践经验的军医担任。
    （吕金奎、张春燕）
    为前线战友家属送医送药
    三二二医院医护人员组成五个医疗小组，深入大同地区工矿企业、乡村，为三十一户边防前线干部战士的家属及其他军烈属检查身体、送医送药。到2月初，医疗小组已检查治疗一千余人次。
    （相东升、崔长生）
    倪根珊撰写医药专著
    二炮某部医院副院长倪根珊勤奋努力，刻苦钻研，在三年时间里撰写了一部长达二百一十九万字的医药专著《药物分类及药物学概要》。
    （郭庆生、李宏）
    对化验报告单消毒后再发出
    二五二医院检验科坚持对病员化验报告单消毒后再发给病人。截至今年2月底，这项制度已坚持了多年，发出化验单近百万张，有效地防止了疾病交叉感染，深受部队指战员称赞。
    （陈杰、志山）
    证实人体转氨酶增高有新起因
    二六三医院传染科主治军医胡子明经过两年的临床观察和动物试验证实：吃哈喇油会引起人体转氨酶增高。参加鉴定的有关专家认为：这项科研成果既有临床疾病的分析，又有动物试验，论据比较充分。2月上旬，这项科研成果在经过全面论证后，向上级申报了军队科技奖。
    （耿顺喜）
    某团与地方协作搞好兵员管理
    沈阳军区某团主动与地方十一个市县、五十一个区、乡、镇有关部门和一大批战士家庭建立了共同做好兵员管理工作的联络网点，商定了共管共育、培养合格战士的协定，使部队、地方、家庭管理教育融为一体，效果明显。
    （杨军、刘世仁）
〖-ZW/正文〗
