〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学校按照教学规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革管理制度调动教员积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑旷王跃生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作管理制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑旷、王跃生报道：南京政治学校改变单纯运用行政手段管理教员的做法，按照教学规律科学管理教员，为他们钻研教学，提高教学水平创造良好条件。今年初在这个学校召开的干部会上，校领导又向教员们征求了意见。一位教员说：“这种给我们教员自主权的做法好，我们一定运用好宝贵时间，为培养更多的合格人才加倍努力工作。”
    变坐班制为值班制。过去规定教员每天必须到办公室上班，坐满八小时。现在，学校规定除值班、上课教员外，其他教员可以在宿舍备课，教员自己掌握和支配时间。
    教员的政治学习时间不搞“一刀切”。学校根据教员在教学中都能较好地学习理论和党的方针政策的特点，改变了过去政治学习“卡”时间、重形式，不重效果的做法，规定平时的政治学习以教员自学为主。这些做法，对发挥教员的主动性、潜心钻研教学业务，发挥了积极作用，促进了教员业务水平的提高。青年教员印进宝以前只负责章节教学，废除坐班制后，他自己安排学习、进修、备课计划，提高了工作效率，现在能独立开设一门课程，还写出一些有质量的学术文章，被评为先进教员。
〖-ZW/正文〗
