〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳经济特区管理线四月一日起正式启用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何云华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗深圳经济特区管理线启用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳特区管理线东起大鹏湾背仔角，西至深圳湾南头半岛的姑婆角，全线长达八十六公里，管理线上的主要设施包括修筑一条沿线公路、设置分隔障碍物、兴建一批联检站、海上通道、码头人行便道口、供水、供电、通讯设施及检查人员的住地等建筑物。
    根据省人民政府于3月12日公布的《深圳经济特区与内地之间人员往来管理规定》，在深圳特区与非特区之间的陆地沿线的六个公路口，二十九个通道口，以及深圳特区海岸现有码头、渔港等海上通道，按不同情况分别由公安、边防、海关设立机构对来往人员、船舶实行检查管理；对罗湖火车站和特区内的铁路货运车站也作了方便旅客和货物、行李物品进出特区的相应管理规定；此外，管理办法对进入特区人员的有效证件作了明确规定。
    国务院特区办公室负责人指出，听说有些人担心特区管理线启用后，会把特区经济管“死”，影响特区和内地的经济交流。这种担心是完全不必要的。深圳特区管理线从1984年8月开始试行管理，据统计，一般每天要验放出入特区的人员十万八千多人次；机动车辆一万七千多辆次，在道口没有堵塞现象。同时，一年内共查获走私物品价值人民币一千二百万元，违章物品价值五百三十八万元，补征经批准运往内地的物品税款一千九百万元，还查出无证进入特区人员六万多人次，冒名顶替三千八百多人次。这说明特区管理线既发挥了监管作用，又保证了人员和货物正常往来畅通无阻。
    对于进出深圳经济特区凭什么证件的问题，国务院特区办公室负责人回答说：仍按现行办法，即：内地人员进出深圳经济特区凭《中华人民共和国边境管理区通行证》。这种证件由全国各县级公安机关和经指定的公安保卫部门签发。特区内的人员出入凭《深圳经济特区居民证》和证明本人在深圳特区居住身份的有效证件。现役军人、人民武装警察须持团（支队）以上机关签发的《中国人民解放军军人通行证》或《中国人民武装警察部队通行证》。
    记者还被告知，我国其它三个特区，由于具体情况和地形条件与深圳特区有所不同，管理线的设置和具体管理将因地制宜地采取措施。
〖-ZW/正文〗
