〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹兼顾量力而行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师积极稳妥地争取实现“斤半加四两”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌森王春美〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昌森、王春美报道：南京军区某师3月4日召集团营连干部，联系实际，商讨如何积极稳妥地争取实现“斤半加四两”这一目标。
    总后提出全军在两三年内实现“斤半加四两”的目标后，这个师热烈响应，作决议，订规划，拿方案，做了许多工作。但是，在实施过程中，也出现了一些值得注意的问题：少数单位急于求成，出现了制订不切实际的高指标和短时限的苗头；有的单位单项冒进，忽视部队的全面建设。师党委认为，这些苗头如果不及时加以纠正，就有可能造成大轰大嗡、一拥而上，甚至出现浮夸现象。师党委成员分头深入基层，跑遍了全师十几个分散点，对本部队的家底、生产能力、气候情况、地理环境，进行了调查、分析、论证、预算，并召开团营连三级主官会议，听取意见，制订行之有效的实施方案，把实现“斤半加四两”目标引导到实事求是、积极稳妥的轨道上来。
    制订规划，以客观实际为依据，不以数字、报表为依据。如蔬菜生产，起初定为三百五十万斤，依据是去年1至9月份的统计报表。后勤部长张太武感到，去年1至9月份的报表数字含有大量“水分”。他们经过反复调查、核算，确定了一个比较实在的指标。
    不搞“同步富裕”，区别情况拉开梯次。他们根据全师各单位的实际情况，通过算帐、分析、比较，确定条件好的所属炮兵团等三个单位第一期实现，其余单位则放在第二期实现。
    不搞单项冒进，着眼部队全面建设。为了防止出现片面抓生产生活，放松教育训练，互相争时间、抢人头等现象，师制订了军政文和实现“斤半加四两”一体化规划，统筹兼顾，科学安排。平时连队农副业生产不占用正课时间，一些突击性、季节性强的项目，均由师、团统一安排。
〖-ZW/正文〗
