〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联想与反思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访札记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗生活设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采写完这篇报道，引起了心底的一串联想，有些话还想说一说。
    沙发、马扎和砖头
    现在，我们部队的师以上机关，没有沙发坐的可能不多了。作为领导机关，只要有条件，搞点沙发坐也无可非议。但据说，眼下还有不少部队（包括有巨额存款的部队）的战士，连个坐的小马扎都没有，夏天看露天电影，还要用砖头、打起背包或是带双鞋子当凳子。这就值得研究了。如果说机关配置一些沙发应该，给战士搞个小马扎坐一坐，就更应该了。本来，沙发和马扎的差距就不算小，而沙发和砖头的差距就更大一些。给每个战士解决个小马扎（哪怕小木凳也好），一般说来，是花钱不多容易办到的，问题在于领导和机关想得到还是想不到。
    了解了解和体验体验
    有位领导同志，对一些连队生活设施差的情况早有所闻，但由于对这些情况只是从会议上、材料上“闻”到的，虽然总想下决心解决，却终未动作。最近他到十几个连队走了走，住了住，深感自己体验到的，比原来“闻”到的情况要严重得多。于是，来了迫切感，不长时间就把连队缺的一些设施补齐了。看起来，帮助连队解决实际问题的迫切感，只是了解了解那是“迫切”不起来的，如果下到士兵中去体验体验，感受感受，就大不一样了。
    “唱功”和“做功”
    强调解决连队生活设施差的问题，各级的文件没少发，会议也没少开，但因为总是停留在“唱功”上，问题解决得总是不令人满意。因此，有人编了一副对联，上联说：层层开会，经常开会，不断开会；下联说：你也讲话，我也讲话，反复讲话；横批是：无人落实。我想，如果把这副对联改一改，上联改为：层层强调，经常强调，都来强调；下联改为：你也落实，我也落实，通力落实；横批改为：都办实事。各级都把“唱功”变为“做功”，可以断言，不要说“十几有”，就是“二十几有”恐怕也做到了。
〖-ZW/正文〗
