〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈怎样自学社会学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛羽顾晓鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读书咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会学自学指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我周围有许多同志都在抽时间发愤自学，有的专门攻读某一门学科，我想利用业余时间自学社会学，但又不知道如何着手，你能找在这方面有所研究的同志谈谈这个问题吗？
    沈阳军区某部 薛羽
    薛羽同志：
    编辑部转来了你的信。我对社会学也是刚开始学习，谈不上深入研究，只能谈点粗浅的看法供你参考。
    自学任何一门学科，都有其共同的规律。例如，可以设法找一本有关这一学科的比较权威的教科书或概论，配上几本通俗的普及读物来读，还可以找几本这一领域中正在实际研究的专题论著浏览一下。这几类书构成一部“读物的配伍”。在阅读这些书的过程中，再加上随时请教有关同志，或设法参加有关的讲习班，并注意在实践中加深对所学知识的领会。这几方面综合起来，便构成一个完整的学习过程。自学社会学，也不例外，只是社会学还有自己一些独特的情况，我们在自学时必须充分地加以考虑。
    首先，社会学在我国是一门新学科，因此，关于它的学科对象、范围和理论体系，还有种种不同的意见。这样，暂时还不容易找到比较成熟的社会学基本教材，尤其不能依靠一、二本书来入门。自学的同志可以把我们国家自己编的和翻译过来的著作多找几本来翻翻，先得到总的印象，然后选择几本为主，深入学习，在读书的同时，可以广泛阅读各地出版的社会学刊物，例如上海的《社会》杂志、北京的《社会学研究》等等。关于各种分支社会学，可以参看上海人民出版社最近出版的《当代新学科手册》。上海的《社会》杂志一九八四年第六期上，详细刊登了近年来出版的社会学著作目录，可以供您在选择书籍时参考。
    其次，我国的社会学，是一门以历史唯物主义为指导，以调查研究为主要方法，综合地研究现实社会，探求社会生活各个领域的规律性，对社会发展先行预测的科学。因此，它的基本原理和方法，已经广泛存在于马克思列宁主义的经典著作以及我党领导人各个时期的著作和实践之中。毛泽东同志的农村调查文集、恩格斯的《英国工人阶级状况》，都是不可不读的。同时，我国各个时期的一些优秀的社会调查报告，如《陈翰笙文集》中的许多社会调查等等，从中也可以领会社会学研究的基本原理和方法。此外，还可以结合阅读一些国外学者的社会学著作，如德意志民主共和国学者写的《马克思主义社会学基本原理》、日本学者写的《社会学概论》等，从中吸收当代社会学研究的许多分析概念和方法。我本人近几年在社会学的通俗化上作了一些努力，已出版了《社会学趣谈》（广东人民出版社）、《生活中的社会学》（天津人民出版社）、《家庭中的社会学》（四川人民出版社），力求写得深入浅出，生动可读，你如有兴趣可参阅一下。
    第三，由于社会学的学科特点，“行”（实践）的因素特别重要。自学的同志可以结合本单位搞社会调查、做思想政治工作、进行两个文明建设等任务，一边学理论和方法，一边亲自做点小调查，用学到的概念来分析和说明日常生活现象。只有对社会有了正确而敏锐的观察分析预见能力，才算学到了“社会学的视野”、“社会学的分析”和“社会学的方法”，才算在社会学方面入了门。
    顾晓鸣
〖-ZW/正文〗
