〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队成了战士温暖的家五二八八三部队生活设施建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每个连队达到“十三有”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生活设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些离开了连队的老战士，之所以念念不忘自己的连队，其中很重要的一条原因是，他们的连队确实象个温暖而幸福的家。就说他们的文化、物质生活设施吧，可以说是一向俱全。笔者曾对这个部队所有连队的生活设施作过统计，准确的数字是“十三有”：每个战士都有一张舒适的床，床上有个软乎的棉垫子；每人一个小马扎；二十四小时都有开水喝；每周有一次热水澡洗；每连有一个业余活动室；每连有一套文体娱乐器材；每连有一个篮球场；每连有一台二十英寸的彩色电视机，他们还自费安装了闭路电视系统，可以定期播放录相；每连有一个冬暖夏凉的饭堂，班班有饭桌，人人有座位；每连有一个冷藏柜；每连有十来间临时来队家属客房，房间基本生活设施齐全；每连有一套腌制小菜用的缸等。
    这个部队所有连队的生活设施达到“十三有”，首先是他们端正干部指导思想的结果。比方说，抓生活设施是连队建设的大事还是小事？部队领导认为，这是保证战士安心部队服役最基本的一条，也是长远建设的内容之一，如果连队象个寒窑一样，谁愿意呆下去！因此，他们要求干部切实抓好连队的生活设施建设，在任期间都要为连队基本建设办一两件有长远意义的实事。其次是精打细算，计划开支，坚持每年都从部队副业生产的收益中，拿出一定数额为连队增添生活设施。另外，他们还建立了一套生活设施维修和专人保管制度。
    去年下半年，全军几十个单位的同志到这个部队参观正规化建设情况，许多同志看了他们完备齐全的生活设施以后，感叹地说：如果各部队的连队都达到这样就好了。然而，这个部队的领导并不满足，决定今年再给连队增加“几有”。
〖-ZW/正文〗
