〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用现代科学技术改革装备管理手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克旅快速反应能力有提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备管理改革现代科学技术应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、薛仁报道：在冰雪飞扬的北疆某地练兵场上，一支坦克部队正高速向预定地域开进。突然，一辆坦克发动机熄火，停在路旁。只见坦克乘员打开新式电台，向技术指挥中心报告了故障现象，短短一分钟内，技术指挥中心便回答了故障原因、排除的方法。于是，乘员以最快的速度排除了坦克故障，跟上了前进的行列。这是沈阳军区某坦克旅改革装备管理手段后，部队快速反应的一个镜头。
    这个坦克旅为了改革装备管理手段，自筹资金，建立了一个微机系统，编制了两个系统软件。一是具有对坦克单车技术数据的贮存、检索等综合功能，提高了工作效率；二是贮存着坦克可能出现的各种故障的有关资料和修理方法，乘员可通过电台或电话将故障现象报告给技术指挥中心，立即可获得排除有关故障的数据、资料。
    讲究科学管理，求得整体优化。他们根据装备技术工作组织系统和坦克车辆使用的一般规律，用统筹法规划和编制了坦克、装甲车辆管理系统图，把车场、出场使用、等级保养筹各个阶段中，参与管理的单位和部门用指令线、工作环节线、任务线、协调线和信息线连成一体，直观地反映出在每个阶段和环节中的隶属关系、指挥关系、协调关系。这样，就大大提高了装备管理的效率。
〖-ZW/正文〗
