〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他走过了一条独特的路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗英雄傅孔良烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王景〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被中央军委授予“战斗英雄”称号的某部排长傅孔良烈士，生前走过了一条独特的路。
    他虽然生在新社会，和许许多多同龄人一样，从小受的是党的教育。但是命运对他不济，因为他出生于地主家庭，以前他曾几次报名参军，都没能如愿。为了与命运抗争，他试图以断绝父子关系来昭示自己的立场。然而还是无法改变人们对他异样的目光。
    1979年初，党的十一届三中全会的春风吹到了傅孔良的家乡，他家成份由地主改为社员。小伙子扑簌簌淌下了两行热泪。啊，党没有嫌弃他，他终于获得了新生，看到了希望。
    参军，这个他过去不知想过多少次的事，也幸运地降临在他的头上。他成了社会主义祖国的坚强柱石――人民解放军中的一员。
    傅孔良走进军营后，一次次地听老战士们讲对越自卫还击作战中我军指战员为保卫祖国边疆而英勇作战的英雄事迹，次次都感动得不能自己。他从老战士身上，得到了一种力量，感到了一种召唤。
    那时，军营里正掀起运用作战经验指导训练的练兵热潮。他一头扎了进去，整天在沸腾的练兵场上摔打，象只“小老虎”似的，从不知道疲倦。他工作积极，参军不到半年，便被评为先进战士，接着又成了专业技术能手、神枪手、技术尖子。在参加军和军区侦察专业战术技术比赛时，他带领的小组夺得了战术“四会”教学第一名，他本人荣获“四会教练员”称号。在部队这个革命的熔炉里，傅孔良茁壮成长起来，先后入了团，入了党，还被破格由班长提为干部。
    傅孔良和战友们参加了老山地区对越防御作战。他实在抑制不住内心的激动，在连队干部会上拍着胸口说：“我先把话说明，诸位都打过仗，立过功。这次战场上打头阵的事，说什么也得由我来干，到时大家少和我争！”
    前年9月3日，傅孔良所在连奉命担任突击队，配合兄弟部队收复被越军侵占的某高地。
    黑夜沉沉，山路崎岖，荆棘遍地，地雷密布。傅孔良抢在前面开路。为了避免触雷，他们在峭壁峡谷中攀行，在荆棘草窝里前进。他用双手扒茅草，用匕首割刺竹，双手被划出一道道血口，双膝被碰得流血。连长白跃寿几次上前去替换他，都被挡了回来。他对连长说：“你是指挥员，不能走第一个。”
    凌晨七点零八分，“轰隆隆……”我军大炮发出愤怒的吼声，战斗打响了。傅孔良如猛虎下山，首先跃入敌阵，当即毙敌两名。他用单兵火箭摧毁了敌人的营房。敌人慌了手脚，抱头鼠窜，他指挥全排乘胜追击。突然，“嗒嗒嗒”，一名躲在暗处的残敌向他射击，他腹部中弹，但是他没有倒下去，以钢铁般的意志端枪打出两个点射，结果了那名残敌。这时，他臀部再次中弹，摇晃一下，终于倒了下去……
    他伤势很重，流血太多，没能等到运到后方医院就已经闭上了眼睛。临终前，白连长凑在他耳边问他有什么话要留，他断断续续地说：“很……抱歉，我……没有……尽到责任，请转告……我父母，为……保卫祖国，牺牲……值得……”
    战斗结束后，战友们在清理他的遗物时，发现了他战前写给父母的一封信，信中说：“爸妈，如果我在战场上牺牲，是为保卫祖国而死的，只要国家富强，人民安康，我就满足了……我牺牲后，请求爸妈不要给国家和部队增添麻烦和负担，连抚恤金都可以不要。党对我家恩重如山，你们就把我的牺牲当做对党的报答吧。”
    战友们读着，读着，这些刚才还迎着硝烟奋勇冲杀的钢铁般坚强的勇士们，此刻，泪如雨下，泣不成声。
    当我用笨拙的笔述说着这位年青英雄走过的路时，成都军区正为他隆重举行命名大会。人们敬慕英雄，给英雄的父亲献上一簇簇鲜花。我看见，英雄的父亲在流泪――那是幸福的泪！更是骄傲的泪！终于，英雄的父亲站起来，发出了激动的呼声：“说实在的，孩子有出息，那是因为有党啊！”
〖-ZW/正文〗
