〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一块金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国冰球队夺魁追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冰球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、虎之卑势将以有击
    日本队并没有把二十名中国小伙子放在眼里。仅从前两场的比分来看，应该承认他们是强者。日本队分别以十比一胜朝鲜队，二十比一胜南朝鲜队，远远超过了中国队的得分。眼下，日本队采取整体编队进攻，而他们的长处却是防守反击。事情就是这样的有趣：尽管日本队认为胜利在握，又同时背着一个“不能输”的包袱。任何比赛中，“不能输”是最沉的包袱之一。
    中国队在第一轮的比赛中，先以十一比二胜南朝鲜队，再以七比一胜朝鲜队。在“把银牌往兜里一揣”之后，中国冰球健儿一身轻松地投入了与日本队的交锋。并且在王政平、金亨基两个教练的带领下，小心翼翼地窥视着那块大多数人认为已装进日本队口袋里的金牌。
    拚，有智者之拚，有鲁莽者之拚。中国队一上来摆出了一副挨打的架子，全队紧缩在中区和大门前。即使得了球，也是一杆子打得老远老远，让你日本队一窝蜂抢去，全队并不扑出。第一局，双方战成○比○。但○比○后面，还隐藏了一句中国的老话：虎之卑势，将以有击。
    在这种“宁肯不得分，也不失分”的战术面前，日本队越打越着急，编队进攻屡屡被破坏，变得毫无章法；他们越着急，越是一味强攻，露出的破绽也就越大。第二局，中国守门员有一次曾扑出去救球，结果没有扑着。日本队员得球后猛攻，这是一个无人防守的空门，球却贴着门框滑了出去。
    好险，又不险。场上，一个让人心惊肉跳的偶然后面，多有一个发人深思的必然。
    两位教练等待的正是这样一个局面。第三局时，中国队竟以四比○领先，只是在快结束时，才让日本队打进了一个。四比一。
    中国队稳坐冠军宝座了。哦，忘了，还要在第二轮比赛中不输给日本队三个球。
    比日本队有预见性的是日本记者，要不，从中国队第一场比赛起，日本记者就死死盯住了中国队得分最多的选手王福平。
    本报记者张挺
    （廖宗怡）
〖-ZW/正文〗
