〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高“非权力性影响力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝润安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导威信问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大批中青年干部走上领导岗位以后，应该怎样提高领导威信呢？石家庄造纸厂厂长马胜利提出了一个新的说法：要争取“个人影响权”。这是耐人寻味的。
    领导威信，按社会心理学的说法，就是领导的影响力。居于一定权力地位的人，在某一群体中对其部属的心理与行为发生影响与变化的能力，是权力性影响力与非权力性影响力的组合。
    权力性影响力的核心是权力，属于强制性因素。就是说，你是领导者，你在言行之前就获得了要别人服从的极力，这个权力是由社会赋予的。领导者如果仅借此来号令部属，是远远不够的。马胜利体会，有无威信并不取决于一个人掌握权力的大小，而是要看他有无“个人影响权”，也就是非权力性的影响力。
    非极力性影响力就是领导者本身的素质。领导者的素质获得了群众的信服，才是对你行使权力颁发了“通行证”。
    提高领导者的非权力性影响力即领导者的素质，首先要确立一个良好的思想作风。古语说得好：“己身正，不令而行，己身不正，虽令不从”。领导者走得正，行得端，才能得到群众的尊重、拥护和爱戴。如果高踞于群众之上，严重地脱离群众，或者当“利”不让，甚至以权谋私，那就不仅在群众中毫无威信可言，也不可能做好工作。其次，要有较高的知识素养。领导者对自己负责的工作不懂行，不按科学规律办事，那也无法获得威信。三是要增强对部属的情感。领导者应自觉同下级和群众平等相处，把部属吸引到一起，形成和谐的集体。要了解他们的长处和短处，因人施用，扬长避短，充分发挥他们的作用。要处理好各种矛盾，使整个组织协调动作，以提高整体活动的效能。倘若处事不公，赏罚不明，那就要导致心不齐、气不顺、组织涣散、号令不行的后果。
〖-ZW/正文〗
