〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪元在首都精神文明建设先进代表大会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设首都精神文明驻京部队责无旁贷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队一批先进单位和先进个人受到北京市表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛伟旗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设表彰活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日讯 牛伟旗、记者季桂林报道：“中央机关的干部和党员，驻京部队的干部和战士，包括高级领导干部在内，都是北京市的公民，要在加强精神文明建设，实现首都党风和社会风气的根本好转中起表率作用。”这是中共中央书记处书记、国务院副总理田纪云在今天下午召开的首都社会主义精神文明建设先进单位和积极分子大会上讲话时着重强调的一点。驻京部队四百八十四个精神文明建设先进单位和十七名积极分子受到大会表彰。
    中共中央政治局委员、总政治部主任余秋里，书记处书记邓力群及北京市李锡铭、陈希同、金鉴等领导同志出席了大会。
    近年来，驻京部队各单位广泛开展军民共建精神文明活动，共建点已有一千三百多个。广大指战员在共建活动中，由开始阶段注重外在环境建设，逐步向提高人们的思想觉悟和道德水平的内在方向努力，使首都的精神文明建设不断深化。
    田纪云在讲话中指出：继续下大决心，花大气力，端正党风，纠正各种不正之风，是建设社会主义精神文明的关键。搞好首都的精神文明建设，实现首都党风和社会风气的根本好转，中央机关、驻京部队责无旁贷。我们要自觉接受和服从北京市委、市政府的领导，对于他们交给的任务，要认真完成，他们颁布的法规和规定，要认真遵守和贯彻落实。要坚持高标准，严要求，处处起模范带头作用，给全市人民作出好样子。
    出席今天大会的还有三总部负责同志何其宗、周文元、赵南起等。
〖-ZW/正文〗
