〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大常委会第十五次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过矿产资源法以及提请六届人大四次会议审议的一些事项〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会议/15次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电 第六届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议今天下午在人民大会堂闭会。会议通过了关系到振兴我国矿业的中华人民共和国矿产资源法，通过了提请即将召开的六届全国人大四次会议审议的一些事项。
    彭真委员长出席了会议。会议由陈丕显副委员长主持。
    这次常委会议审议了中华人民共和国民法通则草案、中华人民共和国义务教育法草案和中华人民共和国外资企业法草案。今天的全体会议经过表决，决定将民法通则草案、义务教育法草案和外资企业法草案提请六届全国人大四次会议审议。
    今天的会议通过了六届全国人大四次会议议程草案，决定将这个草案提请六届全国人大四次会议预备会议审议。按照今天会议通过的这个建议草案，六届全国人大四次会议的主要议程将是听取国务院总理赵紫阳关于“七五”计划草案的报告，审查和批准“七五”计划；听取和审议国务院关于1986年国民经济和社会发展计划草案的报告，审查和批准这个计划；听取和审议国务院关于1985年国家预算执行情况和1986年国家预算草案的报告，审查和批准这个执行情况和预算；审议民法通则草案、义务教育法草案和外资企业法草案等。
    今天的会议还通过了六届全国人大四次会议主席团和秘书长名单草案，决定将这个名单草案提请六届全国人大四次会议预备会议进行选举。会议还通过了关于补选的六届全国人大代表的代表资格的审查报告。
    这次常委会议审议了将向六届全国人大四次会议作的全国人大常委会工作报告草案。今天的会议原则批准了这个草案，授权陈丕显副委员长主持，根据委员们提出的意见在会后进行修改，由委员长会议审定后提请六届全国人大四次会议审议。
    今天的会议还通过了批准中华人民共和国和朝鲜民主主义人民共和国领事条约的决定，通过了六个对外双边友好小组成员名单。
    会议还通过了任免事项，决定任命许孔让为全国人大常委会副秘书长。
    这次常委会议还初步审议了国务院提请审议的中华人民共和国土地法草案和中华人民共和国治安管理处罚条例修改草案。按照全国人大常委会审议法律草案的程序，交由全国人大法律委员会在会后根据常委会委员们初步审议的意见和各地、各有关部门的意见研究修改，再提请常委会审议。
〖-ZW/正文〗
