〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宏大工程”的“施工”要领何在？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――普及法律常识教育试点经验综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普及法律常识教育经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们绿色的军营中，一股热浪正在滚滚而来，这就是指战员们所说的“学法热”。
    去年11月，总政治部根据全国普及法律常识规划，结合部队的实际情况，提出了军队三年基本普及法律常识的要求。仅三个多月时间，全军普及法律常识教育就出现了很好的势头。各大单位按照总政的要求，扎扎实实地抓了准备工作，下功夫培训骨干队伍，花气力搞好教育试点，为在全军范围全面展开普及法律常识教育积累了宝贵经验。2月中旬，在司法部召开的全国普及法律常识部分试点单位汇报会上，成都军区法制教育试点某团的汇报引起了强烈反响，司法部领导对这个团的经验给予高度评价，赞扬军队为全国提供了一个成功的典型。
    普及法律常识，是一项“宏大的社会工程”，抓好哪些重点环节，才能保质保量地完成这一“工程”，实现全军三年基本普及法律常识的目标呢？从一些成功的试点单位和开展法制教育较早较好的一些部队的经验来看，需要着重解决好以下几个问题。
    合格的师资力量和强大的骨干队伍。
    紧密联系实际，突出教育重点。
    把好几个关口，不留死角。
    法制教育要同经常性的思想政治工作结合起来。
    搞好法制教育，实现三年“普及”，关键是党委重视、领导干部带头。
〖-ZW/正文〗
