〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没有花钱添置设备考核科目现场抽点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军教导团训练现场会会风好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世华周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄3月18日电 刘世华、周宗奎报道：军委领导同志赞扬全军教导团训练现场会有个求实简朴的好会风。
    有全军近二百名高中组干部参加的这次会议“约法三章”：吃――按上级规定不超标准，不搞特殊招待。住――尽量节约住房开支，代表们住的是临近部队的招待所和临时腾出的办公室。用具卧具不够，他们就采取从部队抽调借用的办法，没有花钱添置设备。行――会议代表和有关人员一起坐面包车和大轿车。会议还作了规定：不请客送礼，不送纪念品，不组织游览。会议原先准备为代表们照张合影像，一算账要花三千多元，就取消了原定计划。
    这个现场会议还改变了过去那种把训练课目准备好了，让代表来“观赏”的做法，请到会的同志临时抽点所训课目和完成课目的人员进行考核。在今天上午抽点的重机枪、轻机枪、冲锋枪和八二无坐力炮的实弹射击中，在天候不良的情况下，总评成绩优秀。
〖-ZW/正文〗
