〖ZQ/总期〗10296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉星高挂天涯咫尺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参通信部北京卫星通信地面站民用电路开通试用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林玉华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京工作、学习的藏族、维吾尔族、哈萨克族、白族、壮族等十二个少数民族代表，今天上午九点半身着鲜艳的民族盛装，兴高采烈地来到北京卫星通信地面站，通过实用通信广播卫星与远在天涯的亲人通了电话。
    头戴白翎毛花帽的哈萨克女干部尼里帕尔，拿起电话要通了乌鲁木齐，电话里传出了她熟悉的清脆的童声：“姐姐！你是姐姐吗？”原来是她四岁的小弟弟。这使尼里帕尔更加喜出望外，她的小弟弟，成了我国第一个打卫星电话的儿童。藏族中年女讲师次旦卓玛，通过卫星电话与离别八年的姐姐达仓姆通了话，她激动得流下了眼泪。白族青年蒲耀拿起话机要通昆明，父亲告诉他：“你的女朋友云娟也在这里，她要同你讲话。”此时，太空卫星把一对相隔千里的恋人的声音连在了一起。
    据北京卫星通信地面站负责人王子忠介绍：少数民族代表今天同家乡亲人的通话，是利用我国新发射的实用通信广播卫星进行的。
〖-ZW/正文〗
