〖ZQ/总期〗5419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本国会众议院全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过“关于日中联合声明的决议”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田中首相表示将为确立日中两国的持久和平与友好关系而努力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议说：“由于不久前（签署了）日中联合声明，多年来成为悬案的两国间的邦交实现了正常化，友好关系的基础得到奠定，（我们）与国民一道，不胜庆贺。
    “政府必须鉴于两国间长达两千年悠久的交流的历史，根据共同声明提出的各项原则，迅速地推进缔结和平友好条约等，确立两国间持久的和平友好关系。与此同时，为使两国的亲善友好对亚洲的稳定与繁荣作出贡献，进而对世界和平作出贡献，并作出最大的努力。”
    决议通过以后，日本首相田中角荣在会上讲话。他说：“日中联合声明得到众议院的理解和支持，对此表示感谢。政府将尊重决议的宗旨，并根据日中联合声明的精神，为确立日中两国的持久的和平与友好关系而努力”。
〖-ZW/正文〗
