〖ZQ/总期〗5419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/指导员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三排战士阎国棉在工作中不慎摔伤了腿，虽然经过医院精心治疗，还是落了一些残疾。但是，阎国棉并没有因此背上思想包袱。出院后，他学习抓得紧，工作积极干。指导员陈克忠看在眼里，喜在心头，觉得应该表扬他。
    一天晚上点名的时候，陈指导员表扬了阎国棉。他说：“阎国棉同志身残志更坚，学习抓得紧，工作很积极，大家都要学习他的革命精神。”
    几天之后，陈指导员找几个班长了解表扬阎国棉后的反映。班长们说：阎国棉好是好，但只那样简单一说，给人印象不深，也不感动人。陈指导员一琢磨，觉得有道理，自己对阎国棉的事迹还模模糊糊，怎么能讲得生动、具体，很好地教育别人呢？
    陈指导员立即到三排调查，开了三个座谈会，了解到阎国棉的不少动人事迹。如阎国棉出院后，有的同志担心他将来怎么办，他却说：“腿落了点残迹，不要紧，我还照样可以为人民服务。”回到连队，连里干部看他的伤还没好，让他继续休养。他却每天到伙房帮厨，当了一个月零五天的“编外炊事员”。他三番五次向连里要求工作。为了照顾他，领导给他安排了最轻的活――保管工具。他却轻活不轻干，不是擦洗保养，就是修修补补，整天忙个不停。在不到两个月的时间里，他就修理工具七十多件。
    陈指导员了解到这些情况，很受感动，第二次表扬，他就把阎国棉的事迹一件件讲给大家听，使大家受到了鼓舞。有些考虑个人问题较多的老战士，从阎国棉身上找到了自己的差距；有些干部学习阎国棉，进一步振奋了革命精神。
    但是当陈指导员征求对这次表扬的意见时，有的同志又提出这样的问题：这次表扬，很感动人，但阎国棉为什么能这样呢？这个问题能讲清楚就好了。这使陈指导员很受启发。自己对阎国棉的表扬，只讲了“是什么”，还没有讲清“为什么”。
    于是，他又找阎国棉谈心，了解他受伤后是怎么想的。原来，阎国棉的思想是有个变化过程的。他住院后，曾想过自己腿残了，再不能为人民多作贡献了，思想上有些苦闷。在医院党组织和同志们的帮助下，他认真学习毛主席的《为人民服务》、《矛盾论》等光辉著作，认识到，能不能对人民作出贡献，主要是看有没有好的思想。有了全心全意为人民服务的思想，就能在困难的时候看到光明，提高勇气，战胜伤残，做一个有益于人民的人。阎国棉在医院里以毛主席的哲学思想为武器，不断地开展思想斗争，使自己为人民服务的思想越来越牢固。
    这个问题弄清楚了，陈指导员在全连同志面前第三次表扬阎国棉。他不仅讲了阎国棉的先进事迹，而且介绍了认真学习毛主席的光辉哲学著作，树立全心全意为人民服务思想的过程，使干部战士受到深刻教育。战士们说：“指导员这次表扬，不仅使我们知道了阎国棉先进在那里，而且明白了他为什么先进，这样就可以学到根本上了。”
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
