〖ZQ/总期〗5419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众热情高 更要领导好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈加强对连队看书学习的领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟季纪轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，连队干部战士看书学习的热情很高，在这种情况下，更需要党支部加强领导。但是，在我们这里，有的同志对这一点还认识不足。
    “读书靠自觉，群众读书热情那么高，没有多少工作可做了。”这是一种想法。毛主席教导我们：“如果只有广大群众的积极性，而无有力的领导骨干去恰当地组织群众的积极性，则群众积极性既不可能持久，也不可能走向正确的方向和提到高级的程度。”群众读书热情是高的，但不可能每个人都一样高；要使之坚持下去，更有许多工作要做。比如，有的同志遇到难点解决不了，学习热情就可能受影响；有的同志在任务重、时间紧、工学矛盾处理不好时，也容易放松学习。特别是怎样学得更有成效，更要加强指导。这些问题如不及时解决，读书的积极性就不可能持久。因此，领导不是没有什么工作好做，而是责任更重了。党支部一定要切实加强领导，把群众的看书学习不断引向深入。
    “上级机关怎么布置，我们怎么执行就行了。”这是另一种想法。上级机关对读书的安排和领导是很重要的，但代替不了连队的领导。上级机关提出的学习要求，连队要根据自己所担负的任务，所处的环境和学习的情况，来组织执行。在执行上级机关指示的过程中，出现什么新的情况，也要及时反映上去，便于上级加强指导。连队学习中的先进经验，党支部要及时推广；有什么问题，党支部要及时做工作。因此，积极负责，主动抓好连队的看书学习，才是正确的态度。
    “自己学，还要组织全连的学习，哪能忙得过来，还是先抓好自己的学习再说吧！”也有个别同志这样想。只顾自己埋头学习，放松对连队学习的领导，这是把党支部成员的学习和组织连队学习对立起来了。干部的学习和战士的学习是互相促进的。连队干部要带头学好，也要指导战士学好。实践证明，做好科学安排，使干部和战士的学习结合起来，既抓好连队干部自身的学习，又抓好战士的学习，是可以办得到的。
〖-ZW/正文〗
