〖ZQ/总期〗5419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余补鞋员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：许建国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员知道许建国的心里后，就找他一起学习毛主席关于自己动手，丰衣足食的伟大教导，给他讲述了毛主席在陕北领导军民开展大生产运动，粉碎国民党经济封锁的动人事迹。许建国下定决心，一定要继承我军艰苦奋斗的光荣传统，想办法克服困难，为战备施工多贡献力量。这时，指导员告诉他，山上的野麻皮也能剥制成补鞋的线。他一听，高兴得跳了起来。他看着山坡上一片片又高又密的野麻，心想：这下可有了用不完的线了！
    于是，星期天和中午休息时，许建国冒着酷热的太阳上山割野麻。手被小树杈划破了皮，毒草一扎又起了大泡，钻心痛，可他全然不顾，坚持把割好的野麻一捆捆背下山，浸水，剥皮，终于制成了一条条又细又结实的补鞋线。同志们穿上用野麻线补好的鞋，都称赞许建国心红手巧，表示要更好地为战备施工贡献力量。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
