〖ZQ/总期〗5419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬也要摆事实讲道理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表扬先进，是我们做好思想政治工作的重要方法，也是我军的光荣传统。怎样发扬这个光荣传统，运用好这一方法，是值得重视的问题。
    指导员陈克忠三次表扬战士阎国棉的故事，说明了一个问题：表扬，要摆事实，讲道理。第一次表扬，事迹没讲清，道理几乎没说，效果不明显。第二次，事迹摆出来了，但没有就事论理讲清他为什么能这样，效果还是不很大。第三次，不仅讲了他先进的表现，而且讲清了他的先进思想，使大家明白了他为什么先进。这个经验使人很受启发。
    批评，要摆事实，讲道理；表扬，也要摆事实，讲道理。有的领导表扬同志，点了一串人名，却连一个同志的事迹都没讲清楚；有的表扬，只讲事，不讲思想。这些，都会影响表扬的效果。
    所以，我们在运用表扬这种工作方法时，一定要坚持摆事实，讲道理，以便充分发挥表扬的作用。
〖-ZW/正文〗
