〖ZQ/总期〗5419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和当年的红军一个样”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记艰苦奋斗的宁冈县人民武装部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在井冈山下，有一个长期保持和发扬艰苦奋斗优良作风的先进集体――宁冈县人民武装部。在党的领导和教育下，宁冈县武装部以工农红军为榜样，生活勤俭朴素，作风艰苦深入，不摆阔气，不搞特殊，继承和发扬了井冈山艰苦奋斗的光荣传统，保持了人民军队的政治本色。当地人民群众热情赞颂他们是“红军的新一代”。
    以苦为荣勤俭创业
    宁冈县人民武装部，设在县城西北角的一座叫“天后宫”的庙宇里。这座庙已经有一百多年的历史了。土地革命时期，红军在这里宿过营，县妇联在这里办过公。一九六一年冬，随着行政区域的变更，宁冈县组建人民武装部。原政委顾金明带领八名干部爬山越岭来到这里。那时，县委安置他们在“天后宫”庙堂办公。这座庙，由于天长日久，房基下陷，地板霉烂，屋顶漏雨，墙壁裂开了一寸多宽的口子。但同志们说：“这里是红军住过的地方，我们要继承红军艰苦奋斗的光荣传统，自己动手，勤俭创业！”大家背包一放，有的爬上屋顶整瓦检漏，有的打起木头顶住快要倒塌的墙壁。大家填平地基，修钉地板，把两个旧中药柜改成了文件柜。他们从县委搬来了一张旧乒乓球台和几个木凳，第二天就开始办公，第三天就打起背包下乡调查去了。
    就在这座庙宇里，宁冈县武装部度过了十一个寒暑。条件艰苦，他们以苦为荣，克勤克俭，永葆革命本色。一九六八年，县里精简机构，空出了几栋楼房，革委会的同志打算让他们搬进去，群众也说：“武装部住了这么多年的破庙，现在应该进大楼了。”这个家要不要搬？党委组织大家展开讨论，又带着大家来到当年红四军军部办公的地方，进行艰苦奋斗的传统教育。抚今思昔，大家深深感到，县革委会的同志和群众让我们搬进大楼，这是对子弟兵的关怀和爱护；越是在这种情况下，我们越要继续保持谦虚、谨慎，不骄、不躁的作风，继续保持艰苦奋斗的作风。县革委会见他们不肯搬，便拨钱给他们修建房舍。武装部的同志说：“现在房子还可以住，把钱用到更需要的地方吧！”又一次婉言谢绝了。现在，他们仍然在“天后宫”办公。他们说：“这里是红军住过的地方，意义深、根基牢，它能激励我们发扬革命传统，永远保持艰苦奋斗的优良作风。”
    不摆阔气不搞特殊
    宁冈县人民武装部的同志艰苦奋斗，严守纪律，不摆阔气，不搞特殊化。宁冈是个盛产樟木的山区，武装部至今没有做过樟木用具。十一年前从县委搬来的那张旧球台依然用来办公开会，当作文件柜的那个旧中药柜又钉上了一条腿。大家精打细算，努力使一物多用，小材大用，废物利用。他们办公用的是没有油漆过的杉木桌，下发和上送用的信封很多是用旧报纸糊和废信封翻转重用。至今，五个领导干部还在三张桌上合着办公。今年六月，有人提出要给每个领导同志制一张写字台，部长冯万珍听到后，就对管理员说：“咱们不能摆阔气，讲排场，还是从节约的原则出发，凑合着使用吧。”十一年来，武装部的经费从不超支，仅从一九六七年以来，就为国家节约开支二千多元。
    一九六八年初，宁冈县成立了革命委员会，喜庆的锣鼓迎来了新春。有人说，武装部的同志三支两军好几年，够辛苦的了，革委会诞生后的第一个春节应该热闹一番。怎样热闹？部党委决定：吃红米饭、南瓜汤，忆红军艰苦奋斗的光荣传统，象当年工农兵政府干部一样为人民做好事，过一个革命化的春节！春节那天早晨，宁冈县人民武装部里，红米饭香气扑鼻，南瓜汤热气腾腾。他们请来了县革委会的同志，共同学习毛主席著作《井冈山的斗争》，一起吃着这富有革命意义的传统饭，人人思绪万千，心潮难平，大家决心继承和发扬井冈山的光荣传统，永远保持艰苦奋斗的优良作风。早饭后，他们铲柴灰，掏大粪，推着板车，肩挑木桶，送肥到生产队。当地群众称赞说：“武装部的同志和当年的红军一个样。”
    艰苦深入扎根基层
    宁冈县人民武装部的同志，在生活上厉行节约，勤俭朴素，工作作风艰苦深入，扎根基层。他们以毛主席“整个的罗霄山脉我们都走遍了”的革命实践为榜样，翻山越岭，走村串户，深入基层，密切联系群众。平时，经常有百分之七十左右的干部在基层蹲点，调查研究。他们身背背包，脚穿草鞋，和贫下中农同甘共苦，为贯彻执行毛主席的革命路线积极工作。
    部长冯万珍，几年来，踏遍了宁冈的山山水水，走遍了全县每一个生产队，对全县民兵工作的组织情况和军政素质做到心中有数。他担任县委常委、县革委会副主任后，管的事情多了，找他联系工作的人多了，需要参加的会议也多了，但他总是千方百计挤时间深入基层。去年，他在茅坪大队蹲点七个多月，参加集体生产劳动一百多天。他住在革命烈属谢梅香老妈妈家里，与农村干部吃一样的饭菜。春耕季节，他和大家一起耙田插秧；收割时节，他和大家并肩挥镰割稻。他起早睡晚，一身汗水一身泥。有一天，为了勘察地形，他冒着酷暑翻山越岭，从清早出发，到深夜两点才回到家。冯万珍深入实际，不畏艰苦，那里困难他就出现在那里。茅坪民兵夜战“烂泥塘”，他第一个跳进泥塘里；砻市民兵突击修路，他带头抡起大镐；古城大队扩大耕地面积，他带领民兵月下开荒。他和群众打成一片，群众把他当作知心人，使他了解到许多重要情况，有力地指导了工作。
    十多年来，宁冈县武装部把学习红军，保持艰苦奋斗的政治本色，当作武装部思想建设和作风建设的重要内容。每当新同志来到这里，武装部党委就辅导他们学习毛主席的《井冈山的斗争》、《中国的红色政权为什么能够存在？》、《星星之火，可以燎原》和古田会议决议等光辉著作，讲述毛主席在井冈山斗争时期艰苦奋斗的伟大革命实践，回忆当年红军在这里艰苦奋斗闹革命的光荣传统，上好传统教育的第一课。武装部的老同志还言传身教，把艰苦奋斗的光荣传统一点一滴地教给新同志。每次征兵入伍，武装部党委总是对全县应征青年进行艰苦奋斗的传统教育。应征入伍的新兵出发前，发给他们毛主席著作，给他们带上井冈山人民制作的斗笠、草鞋，吃一餐红米饭，勉励大家永远发扬艰苦奋斗的光荣传统，做无产阶级的革命事业接班人。
    （宁冈县报道组、本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
