〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关要为基层抓落实创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/基层工作落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    抓落实，是我们搞好部队各项工作的根本指导思想，军委江主席对此作过许多重要指示，强调抓工作关键在于落实，落实，归根结底还是要落实。要认真贯彻执行江主席这一重要指示，需要从工作指导思想、作风、方法，乃到根本的世界观、人生观等各方面努力。本刊今天发表的几篇文章，就此做了点研究、探讨。欢迎大家继续来稿，共同把抓落实这篇文章做好。
    领导机关抓落实，很重要的就是要按照上级的指示精神，遵循部队和基层工作的客观规律，千方百计为基层抓落实创造条件。
    机关确立什么样的工作指导思想，关系到基层工作落实的方向和实效。当前，要特别注意防止和克服三个方面的问题。一是不要把基层当作表现自己的舞台，而要把基层看作是建功立业的阵地。作为领导干部和机关，必须有淡泊名利、无私奉献的革命事业心，要克服虚的、假的一套，求真务实，真抓实干，把劲儿真正用在实处。二是不要有意设彩头，而要遵循基层建设的客观规律办事。目前，抓工作落实，上下各级的热情很高，劲头很大，这个积极性是极其宝贵的。但作为领导机关，心要热，头脑要冷，要遵循基层工作所固有的内在规律，引导基层多做“精耕细作”的工作，注意防止和克服“运动式”的工作方法。尤其要注意克服那种为了造声势，搞大场面，不顾主客观条件，违背基层建设规律，有意去设彩头的做法。因为每导机关设了彩头，基层就会争彩头，这就会打破连队建设的正常工作秩序，致使“生态”失衡，带来不应有的负作用。三是不要有意拼凑典型，而要善于总结群众创造的经验。抓好典型，以点带面，是领导机关指导工作的重要方法，也是我们促进基层工作落实的重要手段。但在培养典型、宣传典型、运用典型指导工作上，有些问题需要引起注意。如那些经过多方倾斜和“精心雕刻”的现场会，靠吃小灶培养出的“膘满肥胖”的典型，使别人可看而不可学。这些违反典型成长规律和有悖树立典型本来目的的失当做法，群众很反感，也起不到典型的应有作用。领导机关和领导者的责任，就是要及时发现群众中蕴藏的新经验、新做法，使之集中系统起来，再到群众中坚持下去，实际上就是“从群众中来，到群众中去”的过程。这样，抓出的典型才有生命力，才能达到抓住一个、推动全盘的目的。
    从部队的实际情况看，有些工作在基层不落实的原因固然是多方面的，但大多与机关的工作作风有很大关系。这方面，军委已下了很大决心，对改进工作指导方法作了一些硬性规定。比如，师以上单位一律不开现场会，正常工作一律不搞试点，师以下部队不开研讨会等等，这对克服形式主义、促进基层工作的落实无疑将起到积极的作用。作为机关，要适应这一新的形势要求，为基层工作抓落实创造条件，当前应着力从以下四个方面下功夫：一是要在深入调查研究上下功夫。调查要讲究实效，注重解决问题。不调查的研究是纸上谈兵，不研究的调查是徒走过场。在调查的基础上，还必须进行深入思考，周密分析，拿出解决问题的办法来。这里需要指出的是，当我们减少上层活动，注重调查研究的时候，一定要注意防止“一哄而下”的倾向，对同一问题，可采取几级组成联合调查组或一级调查、几级受益的方法，以避免出现重复调查、交叉调查等现象，尽量减轻基层的负担。二是要在跟踪检查上下功夫。决策的制定和实施方案的部署，事情还只是进行了一半，还有更重要的一半，就是确保决策和部署的贯彻落实，使其变成群众的自觉行动。所以，跟踪检查是十分必要的。这样做可以表明，上级定下来的事，不是可办可不办，而是必须办，从而促使大家雷厉风行、扎扎实实地干工作，杜绝和减少敷衍塞责现象。同时，通过跟踪检查，也可以对决策的个别细节进行完善和调整，以便更有利于抓好工作的落实。所有这些，都要求我们领导机关发扬一抓到底的精神，把布置工作仅仅当作抓落实的开始，做到工作不落实到基层不放松，不见成效不撒手。三是要在抓关键环节上下功夫。机关加强对基层的指导，并不是事无巨细。如果不分主次，齐头并进，势必难以落实。围绕关键环节抓落实就是抓主要矛盾。就基层来说，当前，最关键的问题就是加强“一个班子、两支队伍”建设，把这个问题解决好了，工作落实才有可靠的保证。四是要在排忧解难上下功夫。比如，基层干部在工作上生活上存在的一些实际困难，机关就要本着积极主动、量力而行、先急后缓的原则，制订出帮助基层干部解决实际困难的计划，一件一件抓落实。
    要保证基层有足够的时间抓落实，除了基层自己学会科学组织、统筹安排外，还要求各级机关采取有效措施。从以往抓基层的成功经验看，我感到，至少要做好三个方面的工作：一是要努力保证基层的正规秩序。各级领导要加强对各部门工作的统揽，凡捅到连队的事项，应统盘考虑，统一安排，变各部门各抓各的，为部队领导统管下的协调抓。另外，安排工作要充分考虑基层的承受能力，更不应占用基层的机动时间和业余时间。二是安排工作不能过满过急。在有些同志看来，工作安排得满一些，要求时限急一些，是工作标准高的一种表现。其实，这样做超过了基层能够承受的能力，不但标准提不上去，工作落实也会成为一句空话。要坚持工作高标准与科学的工作方法的一致性，既要防止干啥样算啥样的低要求，又要防止层层加码的高标准；既要防止无督促检查、拖拉疲沓的工作作风，又要防止落实不过夜、汇报不过夜的过急做法。机关在下达任务、安排工作时要充分考虑基层的实际情况和承受能力，搞好协调，坚持办公会制度，防止工作安排过量、“撞车”和下派工作组过多、过于集中以及不切实际的高指标等。三是要慎出主意。机关的一个重要职责，就是要为基层抓落实出主意、想办法。但“一个主意忙半年，主意太多落实难”的群众议论，从另外一个角度提醒我们要慎出主意。对机关来说，一个部门出一个主意并不多，但把各级各部门的主意加起来，基层就难以承受了。这样说，丝毫没有推卸机关在为基层抓落实中积极出主意想办法的职责，而是说《纲要》为我们抓基层指明了方向，提供了方法，要老老实实按《纲要》抓基层，不要另外再出什么花花点子。
〖-ZW/正文〗
