〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华护“剑”人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某战略导弹器材库高级工程师高国骞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵会凡/何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高级工程师/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月，肆虐的西北风刮得戈壁滩昏天黑地，崎岖的山路远远望去若隐若现。黄昏时分，一位身裹皮大衣的中年军人在艰难行进，不足3000米的山道竟然走了一个半小时。回到营地，他顾不上休息，洞库里的又一项难题等他排除。
    他，就是我国第一位战略导弹器材库技术勤务保障站高级工程师高国骞。
    23个春秋过去了，高国骞在这风雪高原精心维护着战略导弹。他先后28次立功受奖，12次被评为模范共产党员和优秀基层科技干部标兵。那紫红色的脸膛，搓板似的皮肤，布满“沟壑”的额头，就是最好的印证。
    1
    1978年3月，从哈尔滨工业大学毕业的高国骞，谢绝母校的挽留和进京工作的机会，毅然回到了他朝思暮想的风雪高原洞库。因为他深知，拥有我国最先进的特种武器装备急需人才。回到部队后，他又几次说服领导留他在机关的想法，肩扛背包来到技术勤务保障站，担任了一名技术员，负责洞库里水、风、电设备的维修任务。
    “神剑”时刻都需要适宜的恒温恒湿条件，高国骞不敢有丝毫的马虎和大意。洞库内的每一台设备，每一部仪器，乃至每一个零部件都紧紧地连着他的心。
    赴任第二天，正在吃晚饭的高国骞，接到洞库里一台风机出了故障的报告，便丢下饭碗赶往现场。排风设备若在12小时内不能正常运转，有害物质就会污染整个洞库，后果不堪设想。从下午7点到次日凌晨4点，高国骞一直在高节奏地抢修，终于使排风机又发出了悦耳的轰鸣。而高国骞由于饥饿、疲劳和噪音的影响，走出洞库便一头栽倒在地……
    高国骞把“神剑”看得比自己的生命还重要。
    1988年12月中旬，驻地连降大雪，高国骞患了重感冒，一连两天高烧39℃不退，被迫住进卫生所打吊针。
    那天晚上9点，他刚挂上吊针，洞库值班员打来电话：排风除湿电机发生冒烟打火现象。他一听便让医生停止输液，要去洞库排除故障。医生望着窗外呼啸的寒风劝他：“你发这么高的烧，天又这么冷，不能去！”
    高国骞一听急了，一把扯下吊针，着急地说：“设备出了故障，‘国宝’出了问题，用我的生命也换不回损失！”
    他推开房门，顶着风雪，深一脚浅一脚地向阵地奔去。
    他忙了一夜，绕好被烧坏的电机线圈，电机运转了，他的病却加重了，3天卧床难起。
    2
    高国骞守护“神剑”，忘我工作，不知熬过了多少个不眠之夜，流下多少辛勤的汗水。据装技部门统计：20多年来，高国骞使2053台（件）地宫设备起死回生，为部队节约器材修理费近100万元，保证了洞库里的设备良好运转和“神剑”的绝对安全。
    五六十年代修建的我国第一个战略导弹器材库，与今天飞速发展的高科技相比，已显出许多疵点和不足。为使尖端武器与现代化技术管理同步发展，高国骞用自己的聪明才智，改造着洞库里的一台台老旧设备。
    为解决由于空气干燥，静电引发雷管爆炸的难题，高国骞利用到北京、上海、南京、西安等地出差的机会，几乎跑遍了所有的喷雾加湿设备厂，进行调研、求教。回到部队后，他针对洞库特点，刻苦攻关，集众家之长，鏖战了100多个日日夜夜，终于设计出了一种适宜各种洞库特点的喷雾加湿器，改变了多年来人工加湿的土方法，增加了器材的安全系数。
    放射性物质工作台，需要精密的负压设备和通风效果。原设备是内地一厂家以海平面为标准设计的，安装洞库后，由于海拔高，空气稀薄，有害气体严重超标，危害工作人员的身体健康。高国骞大胆对其进行改造，设计了适合高原特点的抽风机和过滤器，然后马不停蹄赶到厂家加工制造，亲自安装调试，两个月后，新的抽风机和过滤器设备开始运转，技术要求均达到国家标准。
    我国第一个战略导弹器材库，95％以上的设备是五六十年代的产品，由于老化和严重磨损等原因，故障频繁，动不动就“趴窝”。管理指挥自动化革新迫在眉睫，高国骞挑起了这一重担。
    技术攻关的第一仗，便是在高1.2米，宽0.6米的排污管道拱顶布设40多根电缆线。排污管道内，污水、臭气和发酵的粪便味呛人难忍。他和几名技术人员忍着恶心、呕吐、头晕的折磨，猫着腰连续奋战了234天，每天工作几乎都在15个小时以上，终于完成了这项艰巨的布线任务。
    电脑电视监控自动化管理与现存人工机械操作有天壤之别，要换“洋”机器何等艰难。高国骞一下子又钻进电子、数据、图纸的海洋，攻关不止。与其他科研人员一起，完成了电脑控制电视监视系统的15项科研成果，紧接着安装、调试、检测，不到3年的时间，就使我国第一个“国宝”洞库实现了通信、测控、监视和安全报警等全方位管理自动化，为我国战略导弹器材管理创出了新路。
    3
    高国骞深知，一个人浑身是铁也打不出多少钉，护“剑”需要全面提高战士的技术水平，需要更多的技术“小能人”。为此，他毫不吝惜地把自己长年积累的机电维护“绝活”一一传授给战士。
    1991年从河北农村入伍的战士李建军，由于家寒，初中没上完就辍学回家。当兵后分到空调班，高国骞根据小李爱动脑筋的特点，帮助他学习机电设备的结构原理，指导他分析判断故障，遇到排除重大故障机会，有意让他当自己的助手。半年后，李建军掌握了空调设备维修技术，被评为技术能手。这年，高国骞培养出10余名能独立排除故障的技术尖子。
    战士翟建东、杭宽烈等11名战士，学技术有股钻劲，遇到故障就爱寻根问底。高国骞因势利导，采取故障会诊、排除模拟、技术小竞赛等形式，激发他们学技术的热情，还将自己总结的“冷冻机故障原因及排除50例”等经验传给他们。不到两年，这批骨干对数千个零部件一口清、一摸准，能独立排除常见故障。
    为使战士们都成为称职的护“剑”卫士，高国骞到底加了多少个班，熬了多少个夜？连他自己都说不清楚。但有一点却是有目共睹的，那就是他先后举办文化基础和专业技术知识学习班19期，撰写辅导教材100多万字，培训官兵1000多人，其中600多人成为本专业的技术骨干，120余人转为志愿兵，21人考上军校。
〖-ZW/正文〗
