〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在亘古荒原上建起172个现代化农牧团场；开垦出1400万亩耕地；建起新疆最大粮食生产和全国重要的棉花基地 锻炼出一支政治可靠？军事过硬？作风顽强？劳武结合的国防后备力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军垦战士业绩辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方剑生李俊明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新疆维吾尔自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆生产建设兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方剑生、李俊明报道：在新疆维吾尔自治区成立40周年的日子里，自治区各级党委、政府和人民团体纷纷走访生产建设兵团，赞扬军垦战士为开发建设新疆，巩固西北边疆做出的卓越贡献。
    新疆生产建设兵团是1954年由驻疆10多万现役官兵集体转业组建成立。现已发展成为拥有220万人口，工农商学兵密切结合，农林牧副渔全面发展，工交商建综合经营，党、政、军合一体制，执行屯垦戍边使命的联合体。兵团军垦战士战胜各种困难，在亘古荒原上建起了172个现代化的农牧团场，开发出1400万亩耕地，建起了新疆最大的粮食生产基地和全国重要的棉花基地。为国家生产出3290万吨粮食，216万吨棉花和139万吨油料，分别占自治区总产量的23.1％、41.6％、23％，自治区出口创汇额的48％也出自兵团。为国家创造了156亿元的固定资产。广大军垦战士还大力支援各族人民发展经济和社会事业。南北疆铁路、兰新铁路复线和新藏公路等区内外7条大动脉，克拉玛依、塔里木油气田开发，以及霍尔果斯等口岸建设，兵团承担了最艰巨的任务，发挥了突击队的作用。
    40年来，兵团不仅在经济建设上取得了巨大成就，而且锻炼出一支政治可靠、军事过硬、作风顽强、劳武结合的国防后备力量。兵团各师局大部分建起了训练基地，80％的基层人武部建起了完整的正规化作战指挥系统，民兵训练走上了规范化轨道，在应付突发事件，完成急、难、险、重任务中，显示了兵团的实力。
〖-ZW/正文〗
