〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑之缘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女兵姜云燕的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新疆维吾尔自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在喀喇昆仑的雪山上见到了姜云燕。高原缺氧，她喘着气讲述自己既平凡又不平凡的经历：“我5岁成了孤儿，中学毕业后，一台收音机和每天必听的军事生活节目成了我生命的组成部分，催发着我对军营的向往。”
    “1993年6月30日这一天，我永远也忘不了，收音机里播送了昆仑山三十里营房医疗站女兵的事迹，她们在世界屋脊上，用鲜血和生命救护了1000多名生命垂危的守边官兵。我觉得心里的火一下子被点燃了。经过两个月的准备，我揣上封乡政府的介绍信上路了。我先坐了两天两夜火车，又坐汽车摇摇晃晃走了1000多公里，才到了昆仑山下的叶城陆军18医院。”
    穿着老百姓衣服的姜云燕每天为病号做饭、扫地、洗衣服，她只有一个心愿，让她参军，到昆仑山上当一名白衣战士。这份诚意感动了部队各级领导。半年之后，他们终于批准姜云燕入伍，将她送往喀喇昆仑三十里营房医疗站。
    “如果说我当初是凭着花季的梦想来到昆仑的，那么眼前严酷恶劣的环境使我感到了战士的伟大。我们抢救了一个叫屈波的战士，他高原昏迷了1个星期，嘴里不停地念叨着，坚决不下山。10天后，他真的回到了5100多米的哨卡。送他时我哭了，我的这些同龄战友，为了守山，差点把命搭上，还是无怨无悔，他们真是特殊材料制成的吗？后来见多了，我明白了，是对祖国的爱和责任感升华了他们的精神境界。”
    “我们坐北京吉普车巡诊治疗。路太高太陡太颠了，我怀抱药箱，躬起背，闭紧嘴，要不，舌头早咬掉了。就这样，我的脖子还是挫伤了，药瓶撞碎了好几个。护士长王军丽说，她就是这样颠簸着跑遍了喀喇昆仑，先后抢救40多名危重病人。到了哨卡，战士们又是冲奶粉，又是开罐头，恨不得把心都掏出来。我们受了感动，就黄着脸为哨卡的战士唱歌。上不来气，就唱一句喘一口气。我太紧张，老忘词儿，战士们却含着泪给我们最热烈的掌声。”
    姜云燕还像在农村时那么质朴，业余时间为哨卡的官兵们织了6件毛衣，缝了50双鞋垫，还钉了无数的扣子。慢慢的，整个山上的部队都知道了她的名字，每次车队上山，都有不知名的干部战士给她捎来鞋袜、防晒霜，还有西瓜、月饼、核桃。
    望着喀拉喀什河浑黄的急流，我问在山上呆了13个月的小姜：你跑了上万里路，到这个高处不胜寒的地方，有什么意义呢？姜云燕用她细细的声音一字一顿地说：“我与高原结下了不解之缘。为祖国守边，是我最自豪最骄傲的事情。”
    鱼水情融融 罗顺裕摄（照片）RW：姜云燕；女兵；事迹
〖-ZW/正文〗
