〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望国旗（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平启和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炯炯有神的目光已经出发，穿越在我们自豪和尊严的精神里。鲜红的国旗，在朝气蓬勃的位置号召我们眼中的光芒，从那种匍匐的姿势里，学会攀登。
    每天的清晨，我们都在一支雄壮的歌声中，温习这条上升的路。看我们伟大的祖国，以这句红色的宣言的名义，在磅礴的音乐节奏里，一个台阶一个台阶地上升，达到我们向往的神圣的高度。
    再没有比这种颜色更高贵了，她是我们母土的激情，也是我们民族的吉祥的双眉之间的朱砂。她来源于前仆后继的生命，来源于流向土地的血脉。在那种巨大的飘扬中，每一条经纬在红色的背景下，就像一支支从雪山草地走过来的队伍，像一声声绵长奋起的呐喊，像一条条立于群山峻岭之上的长城，也像哺育我们整个民族的一道道黄河之水。
    天空走向灿烂，那颗硕大的具有谷子一样质地和色泽的辉煌之星，在群星的坚定的簇拥下，正以强大无比的阳光照耀的方式，将华夏的这片热土团结成这面高高扬起的旗帜。
    仰望国旗，我们就会始终拥有沸腾的热血，拥有滚烫的盈眶的热泪，拥有心中被点燃的不灭的圣火。我们这些持枪的手，就会牢牢把握住我们的生活，就会在头颅的位置，将领土的界碑戍守在不可侵犯的礼节里。
    倾听国歌
    必须选择山的姿态，面对不可抗拒的宏大的气势的来临，站立，站在民族崛起的峰峦中。
    倾听国歌，血管里有黄河之水自民族远古渊深的历史中滚滚而来，骨骼里有威武雄壮的长城蜿蜒而来，有母亲唤呼乳名的声音，有铭刻在自己生命亦如肤色一般永恒的亲切的乡音。
    黄土地的主题歌，用黄河的涛声精制而成，怒吼在如北方窑洞一般粗犷深邃不屈的喉咙里，一代一代像一种胎记遗传在我们的生命中，我们就是靠这支歌找到凝聚的力量，找到方向，也就是靠这支歌从地上爬起来，然后阔步走向富强。
    在这种与生俱来的歌里，身着戎装的我们在白山黑水间与枪结伴倾听，怀着崇高的心境，祝福城市的广场上正在歌中温暖栖息的鸽翅。
〖-ZW/正文〗
