〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强边防建设促进边疆稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新疆军区司令员傅秉耀；政委潘兆民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新疆维吾尔自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防建设与边疆稳定密不可分。在新疆维吾尔自治区成立40周年的前夕，记者就这个问题采访了新疆军区司令员傅秉耀、政委潘兆民。
    傅司令员到新疆军区任职5年来，跑遍数十个边防站，他在办公室里指着用红点标示我方边防站的军用地图对记者说：“你看，这沿边界的一串红点像不像长城？她就是护卫西部国土的长城啊。”
    “古人云‘无手足则支体废，无边境则内国害’。”他接着说：“边防的稳固与边疆的稳定关系更为重大，边防与边界问题，历来是一个极其复杂的问题。事事都可能涉及国与国之间的关系，处理不好，就会影响边境地区的稳定与安宁，就会影响边疆的改革开放和建设。不论历史地看，或现实地看，新疆各族人民非常渴求在稳定的环境中发展经济，我们边防部队的担子是很重的。”
    傅司令员说，近年来，我们在边防建设上下了很大努力。在中央军委的关怀下，我区有组织、有计划地抓了边防部队生活设施建设。目前，我区边防部队90％的连队住上了坚固耐用的营房，70％的连队有一个好食堂、好菜窖、好猪圈，有一套齐全的营具。从基础设施上看，边防一线比历史上任何时候都更加稳固，边防部队的官兵也比以往任何时候更有信心守好边防。
    傅司令员还向记者详细介绍了这几年军区边防部队的工作思路。从介绍的情况看，近年来他们狠抓了各种边防勤务的落实，在6700多公里的边防线上，每年完成各种勤务万余次，行程30余万公里，有效地加强了边境管理和控制，维护了国家领土和主权的完整。他们还注重同周边国家发展睦邻友好关系，加强往来，互通情况，妥善解决边防上出现的一些情况，保持了边境地区的和平稳定与安宁。
    在采访潘政委时，他刚刚主持完新疆军区的政工会，这次会议的一个主要内容就是加强边防政治工作，维护边疆地区稳定。
    新疆军区驻守197万平方公里地域，边防与9国接壤，有15个开放口岸，进出境人员频繁，沿边开放给边防部队带来前所未有的新情况。新疆军区于1988、1991、1993年先后3次召开边防部队政治工作座谈会，制定下发了《边防执勤中的政治工作概则》。这些年，新疆军区紧贴不断变化的边防实际，为保持边防稳定，相继采取一些有效措施。
    潘政委说：“积我在驻西藏、青海、新疆部队工作46年的体会，边防的巩固、边疆的稳定，最重要的有赖于军民、民族间的相互理解、支持和团结，这是一支谁也战胜不了的强大力量。”
    他在分析新疆境内外的一些情况后说，少数民族占新疆总人口的62.4％，大量的军政军民关系，经常表现为民族关系，认真贯彻执行党的民族、宗教政策，扎扎实实地抓好以民族团结为中心内容的拥政爱民教育，是新疆边防部队一项基础工作。我们从新兵开始，就持续不断地开展民族团结教育，使官兵们牢固树立“民族团结是大局，人人事事讲团结”的思想。使学习民族语言、尊重民族习惯、自觉为各族群众办好事这一边防部队的光荣传统，在新的条件下得到更好地发扬光大。
    近些年，他们在边境地区实施了军队、武警、生产建设兵团、各族民兵四位一体的军民联防，这是民族团结对巩固边防、维护边疆稳定所发挥的直接作用。
    谈起这件事，潘政委兴奋地说：“在新疆维吾尔自治区成立40周年之际，新疆各族军民有信心保持边疆长期的稳定。”
〖-ZW/正文〗
