〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持民主集中制原则确保党对军队绝对领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各大单位培训党委书记取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武季桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为军旗增辉向国庆献礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日讯 唐武、记者季桂林报道：总政有关部门负责同志日前告诉记者，截至9月下旬，全军各大单位共对1000多名师旅以上党委书记进行了培训，军级单位也普遍培训了团级党委书记，这是全军贯彻中央和军委《决定》，加强思想政治建设的重要步骤。
    为了搞好党委书记培训，全军有20多名大单位党委正副书记或常委带队，深入100多个团以上单位，对贯彻民主集中制情况进行了认真调查。先后有48名大单位党委常委和16名党建理论工作者给大家上辅导课，请150多名党委书记介绍了坚持民主集中制原则的经验。各部队还围绕在新形势下如何贯彻民主集中制原则，如何提高党委决策水平等问题展开专题讨论。大家普遍认为，抓党委民主集中制建设，必须与党委思想作风建设紧密结合起来，坚持“三个高标准”：
    ――坚持政治上的高标准，把“一班人”的首要职责统一到保证政令军令畅通上来。海军、沈阳、北京、南京军区提出，坚持民主集中制原则，首要的是坚决服从和维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，不仅要在重大方针原则上保持高度一致，而且执行各项具体政策规定上也不能走样。
    ――坚持党内生活的高标准，切实把批评与自我批评开展起来。兰州、成都军区和国防科工委认为，增强党内生活的原则性、战斗性，关键是党委书记要带头拿起批评与自我批评的武器，及时发现和指出党委成员的缺点和问题，对违纪的人和事敢于严肃处理。
    ――坚持议事决策的高标准，把“一班人”的智慧和积极性引导到党委集体意志上来。济南、广州军区和空军、二炮认为，当前特别要注意防止和克服不顾大局，随意变通的“利益决策”，谁职务高谁拍板的“专断决策”，谁分管谁说了算的“分散决策”，照顾人情关系的“感情决策”。
〖-ZW/正文〗
