〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修筑“天路”的勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文正欧世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新疆维吾尔自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横空出世，莽莽昆仑之险令世人惊叹。但偏偏有一支队伍在这平均海拔4500米的天险之地苦战10年，开凿了一条宽展的大道，人们把这条路称之为“天路”。
    10年前，新疆军区某师工兵营奉命在阿里高原、喀喇昆仑和冈底斯山脉的雪岭冰峰间修筑能保障四季畅通的国防公路。
    那年春节刚过，官兵们就开始了跨越整座昆仑山的远征。这里是世界屋脊的屋脊，含氧量只占内地的50.6％。高山反应最强烈。官兵们头痛欲裂。开饭时，30多名新兵一字排开，趴在地上吃了吐，吐了吃。
    雪山口零下30多摄氏度的气温，风沙大，战士的脸部都被泥沙糊成一个模样了，只能从背影辨认。
    路险、天寒、缺氧，使后勤供给极度困难。官兵们只能天天吃罐头。不久，有的战士双眼下陷，嘴唇发紫，指甲起皱，头发脱落……
    然而生活条件的险恶，并没有削弱官兵们的斗志。炮声震醒了沉睡千年的雪山。只见营长李志明、工兵连排长马庆雷腰系保险绳率先登上悬崖，带领战士们抠着石缝一点一点往上爬，一寸一寸往高攀。经过几个小时的搏斗，终于在距地面150米的高空站住了脚。接着便是开炮眼。在冰冻的石山坡上，挖1米多深的炮眼可不是易事，抡十字镐，握钢钎的手，不一会儿就打起了一串串血泡。炮眼打成了，接着装填炸药，没有路，汽车上不了山，只有肩扛背驮。在空手走路都要大口喘气的“生命禁区”，负重爬坡的难度是可想而知的。工兵营的同志硬是平均每人背30公斤，他们用背包带把炸药箱捆在身上，手脚并用奋力爬坡。排炮炸出了便道雏形后，工兵连副连长吴胜刚第一个把推土机开上了作业面。
    那年工兵营奉命在岔沟口喀喇什河上修一座装配式钢桥，把道路从这里延伸到天文点哨卡。记得全营官兵是在经历了42个日日夜夜的奋战后，在奔涌的河流中构筑了两个桥墩，两个桥台。正在准备架设桥梁的当口，两侧耸立的冰雪突然倾泻而下，把两个半径为5米的桥墩拦腰冲断。突如其来的雪崩，将20名官兵全埋入雪中，闻讯赶来的官兵抓起就便器材便投入抢救。班长杨天富排雪抢救时，突然两块100多公斤的岩石向他滚来。战士王勇奋不顾身地扑向杨天富，想用身体把岩石挡住，另一块石头从他胸前滚向头部。战友获救了，这位年仅19岁的战士却永远长眠在这片沟谷中。
    全营官兵苦斗了92个日日夜夜，终于把一座跨度为77.2米的装配式钢桥和1140米长的桥头引道架设成功。这不是一座普通的大桥！这是当今世界上海拔最高的正规公路桥梁，人们一致赞同取名为“通天桥”。
    10年奋战，一条条“天路”成为工兵营矗立在喀喇昆仑山的无字丰碑。他们架设了4座桥梁，把四季通畅的公路修到了喀喇昆仑山上的各个边防哨所。
    （照片：罗顺裕摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
