〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从指南针到霍尔罗经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国优秀教师；海军潜艇学院教授史德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林凡树刘俊科王佩宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，传来一个喜讯：被誉为中华民族“四大发明”之一的指南针技术，被全国优秀教师、海军潜艇学院的史德教授重新推向新境界。由他设计并主研的船用指向仪――“霍尔罗经”，经国际联机检索，已跃居世界先进行列。目前，这一被专家们称之为国际“独生子”的高科技成果，已由中船总公司投入批量生产。
    中华民族“四大发明”之一的指南针，曾指引华夏子孙创出七下西洋的壮举。可进入80年代后，我国在该领域却落后于世界先进水平。为再创辉煌，史德教授经过10多年的苦心钻研，提出了研制新型船用指向仪的大胆设想。在5年多的时间里，史教授在完成教学任务的同时，全身心地投入到这一创造性的艰苦攻关之中。从成果的总体设计，到每个部件的画图制做，都倾注了心血和汗水。1994年8月3日，一项重大技术成果――“霍尔罗经”，终于在潜艇学院诞生了！
    与此同时，由史教授主持研制的另一项海军重点科研项目――“某潜望镜导航系统技术改造”也通过了专家鉴定。其中10多项技术属国内首创，两项技术获国家专利，并全部应用于部队武器装备的改进，为提高现有装备的战斗力做出了重大贡献。
    史教授就是这样站在世界高技术的前沿，脚踏实地，留下了一串串闪光的足迹，先后10多次创下了国家和军队的首次和第一。
    史德教授常说：我国的高科技发展史，是一部艰苦创业史。在军队院校搞科研，尤其需要“过紧日子”的思想。
    “霍尔罗经”的外壳需要翻砂制造。离学院最近的一家工厂开价是5000元。史教授穿梭于市区大大小小的厂家，终于在一个技术条件好的校办工厂，以1000元的价格制成。大件如此，小件也是一样。为给“霍尔罗经”装配一种铜螺钉，他骑着自行车走街串巷，货比5家，才把螺钉买回来。
    在史教授出差的行囊里，夏季常常有西红柿、黄瓜，冬季少不了萝卜、咸菜。5年来他累计出差300多天，但从不买软卧车票，甚至出近差往返干脆买硬座。
    “能省点就省点”，这是他的口头禅。靠着这种精神，他带领大家仅用17万元完成了“霍尔罗经”的研制任务，按正常预算至少需要100万元！
〖-ZW/正文〗
