〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉木乃边防连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国门仪仗队威名远扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金韩益民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新疆维吾尔自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧世金、韩益民报道：从遥远的新疆吉木乃口岸进出国境的客商常常会看到，一支服装、动作和礼仪程序都非常正规的仪仗队，进行展示国威军威的仪仗表演。
    吉木乃口岸是国家一级开放口岸，每年有10万客商出入境，驻扎于此的边防连从1991年起，每年都选拔出连队最优秀的20多名官兵，组成国门仪仗队，严格按照国家仪仗队教程进行训练。3年来表演从未有过失误。
    阿勒泰军分区参谋长韩连庆介绍说：“边防连队自己组建仪仗队这一新鲜事带来了综合效益。首先是促进了连队的训练和管理，因为只有提高训练水平，才能保证仪仗队的正规化。同时增强了边防战士的光荣感与责任感，每一次为中外宾客进行表演，都如同上了一堂戍边卫国的政治课。仪仗队还密切了军民军政关系。越来越多的地方领导和群众来这里一睹国门仪仗队风采。一位来旅游的中学生告诉笔者：在国门看仪仗队表演更感到解放军伟大和作为一个中国人的自豪。
〖-ZW/正文〗
