〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年战沙场今日忆辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批老将军老八路获本报“仙居杯”抗战轶事征文奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旨在为纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利50周年举办的此次征文活动，从一开始就得到老一辈革命家的大力支持，一批曾在八路军、新四军部队担任过领导职务的老将军、老战士主动撰稿，挥笔写下他们在抗战烽火岁月亲身经历的难忘故事。孙毅将军的《那一仗，打得真漂亮》，杨秀山将军的《两个日本兵》等文章被一些中、小学当作爱国主义教育的生动教材；旷伏兆将军的《蛤蟆蹲与地道战》为研究地道战提供了重要资料；当年的小八路赵勇田同志写的《太和殿前，日本侵略者放下了战刀》被中国人民抗日战争纪念馆作为档案资料收藏。其中有十几篇征文被报刊电台选载选播。
    征文活动共收到来稿1000余篇，本报选发了66篇。参加今天颁奖会的除获奖的老将军、老战士外，还有廖汉生等老将军，总政治部副主任唐天标，以及国家新闻出版署等有关部门的领导同志；浙江省台州市副市长张廷竹，浙江省仙居县县长应一民，仙居花边厂厂长陈西桥等同志也出席了今天的颁奖会。
〖-ZW/正文〗
