〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于发现薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薄弱环节，通常是指工作中的弱点，可以指某项工作，也可以指某一级组织。克服工作中的薄弱环节，是抓工作落实的一个重要方面。尤其是作为领导干部，更要注意看到部队建设中的问题和不足，善于瞄着薄弱环节做工作，在揭露矛盾、解决问题中促进工作落实。
    有的领导和机关干部，下部队不少，蹲点不少，但往往发现不了问题，找不准薄弱环节，原因就在于浮在面上，没有沉下去，或者只是浮光掠影地捕捉了一鳞半爪。人到了基层，并不就能了解到真实情况；听了汇报、开了座谈会，也不一定就能把问题找准。事物的多样性决定了现象的纷繁复杂。各种现象不仅要受客观因素的干扰，而且受人的主观因素干扰，假象是经常存在的。在了解下情时，领导干部一定要有透过现象看本质的本事，并且要有很强的数量观念。对部队教育、训练、管理、后勤、技术装备等方面的基本数量及其变化，要经常询问，了如指掌，做到心中有数。心中无数，没有预见，就发现不了问题。正如毛泽东同志说过的，“对情况和问题一定要注意到它们的数量方面，要有基本的数量的分析”，假如“胸中无‘数’，结果就不能不犯错误”。
    在部队建设中，究竟哪项工作比较薄弱，哪个单位薄弱，问题到底在哪里，这是需要动脑子认真分析才能清楚的。我们在分析部队建设的薄弱环节时，一定要坚持用全面、联系的观点，不能只从一个角度、一个方向去看。一个团的薄弱环节，与一个师的薄弱环节，有时就不完全相同；某项工作比较薄弱，不能认为其它方面的工作都不行。反过来，也不能因为一个单位有一两项特长，就认为这个单位全面建设好。现在的问题是，有些干部的头脑中缺少辩证法。在他们看来，一个单位好，就是一朵花，完美无缺。结果，有些问题恰恰就发生在这样的单位。作为领导干部，头脑中一定要多一些辩证法，坚持综合分析、辩证思考，善于从成绩中看到薄弱环节，从上级的表扬中看到不足。有时，领导在肯定你某个方面、某项工作时，也包含着一些警示和批评，关键要会听、会悟。
    薄弱环节，大多是通过具体的、多样的、繁杂的现象反映出来的。有的同志不善于小中见大，结果发现不了薄弱环节。作为领导干部，一定要善于见微知著，举一反三，不能忽视小问题。下部队不能在会议室、办公室、招待所打转转，而要多到基层干部战士中去，多到班排、训练场、伙房、菜地、猪圈看看，多找官兵聊一聊。总之，转要转到位，看要看细致，想要想深刻。这样，才能找准薄弱环节，有针对性地提出解决问题的办法，推动部队全面建设的发展。
〖-ZW/正文〗
