〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第50届联合国大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱其琛发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安理会大会/联合国作用/中国/政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月27日电 中国代表团团长、国务院副总理兼外长钱其琛今天在第50届联合国大会一般性辩论中发表重要讲话，就联合国的作用和一系列重大国际问题阐述了中国政府的立场。
    钱其琛首先谈到联合国的地位和作用。他说，今年是第二次世界大战结束和联合国成立50周年。半个世纪以来，联合国为人类的和平与繁荣作出了重要的贡献。作为当代由主权国家组成的最具有普遍性和权威性的政府间国际组织，联合国在世界上的地位和作用是任何其他国际组织所无法替代的。在纪念联合国成立50周年的时候，重温联合国宪章的宗旨和原则，认真总结正反两方面的经验，通过适当的和必要的改革，使联合国充满活力，以崭新的面貌步入新的世纪，迎接时代的挑战，这是各国人民的呼声，是时代赋予我们的光荣使命。
    他说，历史反复证明，只要坚持联合国宪章的宗旨和原则，联合国就能对维护和平、促进发展发挥积极的作用。反之，违反或偏离联合国宪章的宗旨和原则，就会损害联合国的尊严和形象，削弱联合国的作用，因此，继续坚持和弘扬联合国宪章的宗旨和原则，是各会员国义不容辞的共同责任，也是联合国改革应该遵循的基本原则。
    钱其琛强调，维护主权国家之间的平等和互不干涉内政原则是联合国宪章的核心。在国际关系中，以大欺小、以富压贫、以强凌弱，企图将自己的社会制度、意识形态和价值观念强加于人、干涉别国内政的做法，是与联合国宪章的精神背道而驰的。至于有人公开鼓吹要对别国实行“遏制”，则只能被看作“冷战思维”不肯退出历史舞台的表现，终将被历史洪流所抛弃。
    钱其琛在谈到当前国际形势时指出，在上届联大以来的一年中，通过谈判和平解决争端的趋势有所发展，国际经济合作势头有所增强。但国际形势中的不稳定和不确定因素不少，霸权主义和强权政治依然存在，和平与发展作为当代世界两大主题仍然面临严峻挑战。一些地区的武装冲突和战争灾难仍在继续，不仅使有关国家和人民的生命财产遭受严重损失，而且给地区乃至世界的和平与稳定蒙上了一层阴影。中国政府主张，有关各方应从广大人民的根本和长远利益出发，在尊重历史和现实，并且充分考虑各方的合理利益和主张的基础上，通过谈判寻求公正合理的解决办法。
    关于联合国的维和行动，钱其琛提出了中国政府的五项原则主张。他说，近几年来，联合国的维和行动对和平解决国际争端发挥了有益的作用。为使联合国的维和行动以及预防性外交等相关领域的活动健康发展，中国政府认为应该确立和遵循以下指导原则：遵循联合国宪章的宗旨和原则，特别是尊重国家主权和不干涉内政的原则；坚持以斡旋、调解、谈判等和平手段解决争端，不应该动辄采取强制性行动。即使是人道主义行动，也不应诉诸军事手段；反对实行双重标准，不能把个别或少数国家的政策主张强加给联合国安理会，不能允许少数国家假联合国之名，行军事干涉之实；采取维和行动，要遵循事先征得当事国的同意、严守中立、除自卫外不得使用武力等被历史证明是行之有效的一系列原则；坚持实事求是，量力而行，条件不成熟时不应建立维和行动，更不应该使之成为冲突一方，偏离维和的根本方向。
    钱其琛指出，历史和现实都证明，联合国的维和行动如果背离上述指导原则，就会事与愿违，达不到维和的目的，甚至会走上歧途。
    关于不扩散核武器问题，钱其琛说，今年5月，《不扩散核武器条约》缔约国大会作出了无限期延长《条约》的决定，这符合所有缔约国的利益，有助于加强国际防扩散体制，有利于维护世界和平与安全。中国坚信，防止核扩散只是实现全面禁止和彻底销毁核武器终极目标的一个中间步骤，《条约》的无限期延长不能被理解为允许核国家永远享有对核武器的特权。
    他说，中国支持不晚于1996年达成全面禁止核试验条约，并将继续与各国一道，为实现这一目标共同努力。条约一旦生效，中国将停止核试验。
    他说，中国拥有有限的核武器完全是为了自卫，是为了打破核威胁。从一开始，中国政府即单方面承诺在任何时候、任何情况下不首先使用核武器，并承担了不对无核武器国家使用或威胁使用核武器的义务。因此，中国的核武器不对任何国家构成威胁。中国强烈呼吁其他核武器国家响应中国的倡议，立即谈判缔结互不首先使用核武器条约，并就不对无核国家和无核武器区使用或威胁使用核武器达成协议。
    钱其琛在谈到国际经济形势时指出，在各国的内外政策中，经济优先，重视发展本国经济，已成为当今世界潮流。全球经济一体化和区域化、集团化加速发展，国际经济、贸易、科技竞争越来越激烈。在这种形势下，发展中国家在实现经济增长、提高人民生活水平的道路上面临严峻的挑战。在当前形势下，联合国至少应象重视和平问题一样重视发展问题，在促进广大发展中国家的经济增长和发展方面，切实履行宪章赋予的责任，发挥更加积极的作用。在联合国改革过程中，联合国在发展方面的职能不仅不应被削弱，而且应该予以加强。
    他说，发展中国家要实现较快的经济发展，固然首先需要依靠它们自身的努力，然而，国际社会，特别是发达国家采取切实有效的措施，向发展中国家开放市场、提供发展资金、进行技术转让、减轻债务负担和增加发展援助也是十分重要的。国际经济合作应该遵循相互开放和平等互利的原则。实行任何形式的保护主义政策，对发展中国家提供经济援助附加政治条件的做法显然都是错误的。
    钱其琛最后说，中国人民是爱好和平的人民。中国人民十分珍惜自己来之不易的独立和自由，决不会去做干涉和侵略别人的事。中国反对任何形式的霸权主义和强权政治，自己也决不谋求霸权。即使将来中国强大了，也将继续坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，同各国人民友好相处。他郑重重申：世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，也是中国在联合国的唯一代表，台湾是中国不可分割的一部分。实现海峡两岸的和平统一，是包括台湾同胞在内的全体中国人民的不可动摇的意志和决心。中国政府从实际出发，提出了在“一国两制”的框架内实现祖国和平统一的正确主张和一系列切实可行的政策措施。近年来，海峡两岸在各个领域的交流和往来日益扩大和深入。任何人企图阻挠海峡两岸实现和平统一，图谋把台湾从中国分裂出去，最终都不会得逞，只能是“搬起石头砸自己的脚”。
〖-ZW/正文〗
