〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前南三国就波黑宪制原则达成协议卡氏称协议向和平又迈出了一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据协议，波黑将在条件成熟时进行直接、自由和民主的选举。议会的三分之二代表将从穆斯林―克罗地亚联邦选举产生，另外三分之一则由波黑“塞族共和国”选举产生。议会采取任何行动都需得到各方三分之一代表的支持和全体代表相对多数的同意。
    执政主席团的人选也将按上述比例进行分配，任何决策的实施必须获得主席团多数的支持。
    前南3国外长是在9月8日达成的日内瓦协议的基础上进行此次会谈的。日内瓦协议规定，波黑未来将由穆―克联邦和波黑“塞族共和国”两个政治实体组成。穆―克联邦将拥有百分之五十一的土地，“塞族共和国”拥有百分之四十九的土地。
    前南问题5国联络小组和欧盟特别调解员在今天协议达成后随即发表联合声明，称赞这些原则使波黑“在和平的道路上又迈出了重要的一步”。
    据新华社贝尔格莱德9月26日电（记者王森）波黑塞族领导人卡拉季奇今天在萨拉热窝发表谈话说，26日在纽约就波黑宪法原则达成的协议是“向和平继续迈出的一步”，它证明波黑塞族是存在的，并同波黑其他两个民族是平等的。
    卡拉季奇说，在不久的将来，可以期望找到政治解决波黑危机的办法。这对波黑冲突双方来说都将是痛苦的，但和平将会占上风。
    照片：9月26日，被波黑塞军释放的政府军士兵在萨拉热窝与前来迎接的朋友拥抱。波黑交战双方互换了34名战俘。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
