〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个教育”的一部好教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任务本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征金盾杯战士书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征出版社新近出版的《部队“四个教育”学习对话》一书，从理论与实际的结合上，比较深入地回答了部队教育中提出的问题，是新时期搞好思想政治教育的一本好教材。
    该书有以下几个比较明显的特点：一是理论联系实际，有很强的针对性。譬如，部队官兵经常遇到的一些问题是，怎样看待市场经济等价交换原则与弘扬爱国奉献的关系；“军人的价值在战场”，怎样看待和平时期军人的奉献；市场经济提倡人才流动，为什么要求军人要安心本职工作；把追逐名、权、利当作人生目标错在哪里；为什么说官兵一致仍然是我军克敌制胜的法宝；如何把严格管理与简单粗暴区别开来；战争年代、困难时期讲艰苦奋斗，现在生活条件好了，为什么还要讲？在四篇学习对话的文章中，运用革命道理对这些问题进行剖析，说理透彻，澄清了在这些问题上的一些模糊观点和认识。
    二是文风朴实，可读性强，该书汇集的文章一改有些理论文章靠“语录”说话的毛病，运用大量群众的语言，把道理讲得实实在在。在讲道理时，充满辩证法，不搞一点论。如在强调官兵要无私奉献时，组织上也要顾及个人利益；在强调艰苦奋斗时，也要注意解决基层官兵实际生活中的困难，等等，这样就使大道理让人们听起来入耳、入脑。
    三是形式活泼。文章采用对话的形式，一问一答，用问号牵引人们的思路，引人深入。尽管是洋洋万言，使人读起来并不费劲。
〖-ZW/正文〗
