〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵思想政治建设不断加强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促进了党管武装工作的落实；保证了民兵建设的正确方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋韩裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为军旗增辉向国庆献礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日讯 汤奋、韩裕报道：在党中央、国务院和中央军委的正确领导下，我国民兵的思想政治建设不断得到加强，民兵这一群众性武装组织已成为经济发展和维护社会稳定的重要力量。
    各级地方党委和军事机关发扬党管武装的优良传统，在坚持完善党管武装传统制度的同时，注重研究新情况，解决新问题，不断探索和总结新形势下党管武装的新经验。辽宁省建立了省、地、县、乡四级党管武装工作责任制。上海市对企业民兵工作实行“八纳入”。广东省佛山市把民兵工作纳入当地经济和社会发展的总体规划。山东省莱西市把民兵工作纳入以党支部为核心的村级组织配套建设。这些新做法、新经验，目前已被普遍推广。各地还普遍坚持“党委议军会制度”和武委会定期研究民兵工作制度，与军事机关一道共同加强对民兵工作的领导，做到管思想、管组织、管大政方针的落实，从而保证了党对民兵工作的绝对领导，保证了民兵建设的正确方向。
    各级地方党委和军事机关把落实民兵政治教育作为加强民兵政治建设的一项重要措施来抓。按照总政部署，各地在继续抓好民兵学习《邓小平文选》的同时，普遍对民兵进行了党的基本路线教育、革命人生观教育、爱国奉献教育、艰苦奋斗教育和国防观念教育。同时注重做好民兵参加经济建设、进行军事训练、担负战备执勤、抢险救灾、维护社会治安等各项任务中的思想政治工作。辽宁、吉林、江苏、河北、山西等省人武部门积极做好民兵训练和演习中的政治工作。陕西、甘肃、青海等省人武部门坚持把思想政治工作做到训练场，使其贯穿于训练全过程。许多地区的民兵在成建制担负急难险重任务时，成立了临时党、团支部，建立了思想工作骨干队伍，健全了政治工作的各项制度，以强有力的思想政治工作保证了各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
