〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京举行“台湾光复50周年与台湾未来”座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对“台独”促进统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚小敏王炽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月27日电 （人民日报记者姚小敏、新华社记者王炽）60余名来自海峡两岸和美国、日本等地的专家学者，参加了今天在北京举行的“台湾光复50周年与台湾未来”座谈会。
    座谈会上，台盟中央主席蔡子民在发言中着重驳斥“台湾主权独立论”。他说，从历史看，台湾的主权属于中国，这是不容怀疑或歪曲的。中国的主权在国际上是有明确含义的，1949年后在国际上代表中国的，只能是中华人民共和国。台湾是中国的一部分，不能有独立的主权。台湾当局向长期形成的国际关系原则挑战，企图“突破现状”，图谋台湾主权独立，这是不能得逞的。
    台湾台北市公共利益文教基金会董事长林正杰、台湾中国统一联盟主席吕正惠、美国洛杉矶海峡两岸关系研讨会会长李惠英在发言中一致表达了反对“台独”、实现祖国和平统一的心愿。
〖-ZW/正文〗
