〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“所施不卤莽”做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙之贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吾闻老农言，为稼慎在初。所施不卤莽，其报必有余。”这是唐朝诗人白居易咏老农种田经验的诗句，说的是侍弄庄稼重在幼苗时期，且要精细地加以管理，将来才会有好的收成。
    侍弄庄稼是这样，我们在对战士、学员进行管理教育时又何尝不是如此？笔者在军校从事教育工作。每年新学员入校后，首先要进行严格的军训，这对那些从地方应届高中毕业生中考入的学员来说，无疑是一个相当艰苦的过程。有一名在家被娇宠惯了的学员，因受不了严和苦，先是泡病号，后又要求退学。学校没有简单地训斥或除名了事，而是苦口婆心地加以开导，使其明了作为军校学员为什么必须过严格的军人生活的道理。当他真病了的时候，则在生活上无微不至地关怀照顾。终于，这位“娇子”痛改娇气，成为一名全优学员。毕业时他坚决要求到西藏建功立业，到那儿后也干得十分出色。
    这个学员的转化启示我们，在对战士、学员进行严格管理的时候，必须有一个基本态度，就是关心爱护他们。青年来到部队，对严格的军营、军校生活一时不适应，甚至做出某些傻事，这并不奇怪。关键在于带兵人、教育者对他们有一片爱心，教之有方，引导得法。古语云：“精诚所至，金石为开。”何况是怀有卫国强军之志的热血青年？在部队的经常性管理工作中，常常碰到这种情况：有的带兵人很想把兵带好，但事与愿违，关系弄僵了，矛盾激化了，究其根源，就在于对部属缺乏爱心、诚心、耐心，方法简单生硬，动辄训斥，甚至滥施惩罚。那样痛快是痛快，但不能奏效，还会增加对立情绪。拿那位学员来说，如果不是抱着关心爱护的态度，晓之以理，动之以情，而是批评一通，令其退学，结果就只能是另一种情形。
    治军要严，古今中外一切有战斗力的军队概莫能外。然而对于我们这支人民军队来说，又必须融爱于严，寓教于管。要像庄稼人侍弄幼苗一样，从“所施不卤莽”做起，精心细致地为之除草、培土、浇水、施肥，那么到了收获的季节，就一定会“其报必有余”。
〖-ZW/正文〗
