〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结好六连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金念学剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新疆维吾尔自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团结/插图/民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    回族老连长马德海，谈起六连官兵团结的往事，禁不住热泪盈眶。他脱下军帽，指着头顶10厘米长的伤口说，一次，他带领连队在天山深处打坑道。一块碎石掉下来，将他的安全帽砸得粉碎，头部受重伤，当场昏倒在地。迎着不断下落的石头，达斡尔族战士苗金山和回族战士马志功不顾一切地扑了过去，抱起连长就跑，刚跑出洞口，洞就塌了。见连长脱险，马志功脱口而出：“多亏胡达保佑……”马德海告诉小马：“不，你们才是真正的胡达，是战友给了我第二次生命。”
    休戚相关、生死相依的战友情谊成为六连的“传家宝”。
    2
    又一批新战士入伍了。不同的民族，来自不同的地域，在语言、习俗、性格方面存在较大差异。就说吃饭吧，维吾尔族战士喜欢吃馕，哈萨克族战士喜欢喝奶茶，乌孜别克族战士喜欢吃面条……这才是真正的众口难调。再难调也要调。连长亲自到阿尔泰牧区买回4头奶牛，解决了每天喝奶茶的问题；连队制做了馕坑，并派战士外出学习制馕技术。同时，大力发展农副业生产，仅养羊就达400多只。连队的饭菜品种丰富，能满足各族战士的口味。
    维吾尔族战士艾则孜・阿不拉家庭生活困难。全连各族官兵一同伸出友爱的手，在捐款救济他家庭的同时，连队还选送他到驻地一家宾馆学烹调，获得了三级厨师证书。退伍后，他在家乡开办了一家“清真饭馆”，发家致富了，艾则孜头一件事就是给连队捎来一箱石榴。他说：维吾尔语叫石榴为“阿拉尔”，与母亲的发音相近，连队就是我的母亲。
    3
    维吾尔族新兵托乎提・艾加力入伍第1天，整理内务时，哈萨克族班长就对他下了一通“命令”，他只听明白了一句“普鲁士吐鲁士”，当即不高兴了：“就我有跳蚤，是侮辱我吗？”一位维吾尔族老兵赶紧解释：“班长让你把被子的皱抹平。哈语的‘皱’与维语的‘跳蚤’谐音”。
    这件小事使排长吐尔迪江产生了一条建议：办1份油印小报，分别用汉、维吾尔、哈萨克、蒙古4种文字印刷，帮助战士学习语言。建议得到连党支部和上级的支持，连队购买了打字机、油印机，小报每周出1期，每期学100个字，战士当兵3年可学上万个字。此外，六连还利用广播，举办4种语言的“每周一句话”专题讲座。两年后，哈萨克族战士木尔扎别克成了能用汉、维、哈3种语言说话、书写、看报纸的小翻译。他还成为唯一的少数民族“全军优秀班长”，挂上了奖章。
    今年7月被兰州军区授予“民族团结模范连”的新疆军区卡昝河边防连官兵，与牧民一起载歌载舞迎接国庆佳节。 罗顺裕摄（照片）
〖-ZW/正文〗
