〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民经济快速稳定增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜看“八五”新成就〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内生产总值年均增长将达11.7％
    全社会固定资产投资年均增长17.9％
    城乡人民生活水平又迈上一个新台阶
    据新华社北京9月27日电 （记者张锦胜）国家统计局局长张塞在接受记者采访时介绍，“八五”计划时期，在党的十四大精神指引下，我国国民经济和社会发展呈现出快速、稳定增长的勃勃生机：生产力进一步发展；综合国力显著增强；人民生活水平又迈上了一个新台阶。在许多方面完成和超额完成了计划的预定目标。中国经济正在创造着令世人瞩目的奇迹：
    ――国民经济快速、稳定增长。1995年我国国内生产总值将超过54000亿元。按可比价格计算，“八五”期间年均增长速度将达百分之十一点七。大大高于同期世界平均增长百分之二点七的速度。1994年我国的GDP已经升至世界第七位。
    ――重点建设进一步加强。按1990年价格计算，预计全社会固定资产投资五年累计完成38900亿元，年均增长百分之十七点九。能源、交通、通讯等领域投资明显加强，对缓解经济发展的“瓶颈”制约起到积极作用。
    ――城乡人民生活水平显著提高。“八五”期间，预计城镇居民家庭人均生活费收入实际年均增长百分之八点零，农村居民人均纯收入实际年均增长百分之四以上。伴随居民收入的不断提高，居民的生活水平有了进一步改善。与此同时，城乡居民储蓄大幅度增加，到1995年末预计可达3万亿元，比“七五”末的7034亿元增加了3倍多。
〖-ZW/正文〗
