〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鹰击长空七万架次苦练精飞万无一失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海航空兵运输机中队创安全飞行新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎周永卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴瑞虎、周永卫报道：9月8日，东航两架运输机刺破夜空，徐徐降落在某沿海机场。至此，该运输机中队安全飞行36周年，创造了全军运输机部队安全飞行的新纪录。
    东航运输机中队常年担负着东南沿海国防运输、护渔护航、抢险救灾、战备保障等重大任务。36年来，他们始终围绕军事训练这个中心，以高度的责任心和过硬的飞行技术促进飞行安全，以按章办事的自觉行动规范飞行安全。他们坚持安全教育经常化，每隔3个飞行日进行一次安全教育，并编写了《飞行安全经验之谈》、《飞行事故征候100例解析》等材料，发给每个飞行人员，做到警钟长鸣。每当训练实施一个阶段和课目转换前，及时召开训练安全形势分析会，人人寻找训练中的不安全因素和苗头；对技术难点，坚持群策群力，集体会诊，做到原因找不到不放过，责任不落实不放过，问题不解决不放过，要求达不到不放过，堵塞影响训练安全的漏洞。
    他们苦练精飞，全面提高飞行技术，确保飞行安全。近几年来，他们在完成飞行大纲所规定的科目外，紧紧围绕高科技条件下作战的特点，加大训练难度，进行了运输机空中突防、快速机动等5个高难科目的训练，提高了飞行技术和战斗力水平，使能在昼夜间复杂条件下遂行各种任务的“全天候”机组达到100％。一次，该中队付希武机组在执行飞行任务时，发动机突然发生间歇性停车，飞行高度骤然下降400米，付希武凭着丰富的经验作出正确判断后，沉着操纵驾驶杆，在空中搏击38分钟，迫降成功，避免了一次重大飞行事故。
    36年来，这个运输机中队已安全飞行4万小时，7万多架次，横跨纵越全国25个省、市，遂行战备、科研、抢险救灾、救运伤员等重大任务1200多次，先后荣立集体三等功、二等功各一次。
〖-ZW/正文〗
