〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习・研究・落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑成金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作落实/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何抓好工作落实？近读邓小平同志《庆祝刘伯承同志五十寿辰》一文，感到刘帅从学习研究入手抓落实的思想方法非常值得我们深思和学习。
    小平同志在文中谈到：“伯承同志对于自己的使命，是兢兢业业以求实现的。……他对于上级命令和指示，从未粗枝大叶，总是读了又读，研究了又研究，力求适应于自己的工作环境而加以实现，在实行中，且时时注意着检查，务使贯彻到底。”刘帅作为备受人们推崇和爱戴的无产阶级军事家，他在抓上级命令、指示的贯彻落实上，审慎严谨、一丝不苟。这种领导作风和工作作风，给我们留下了深刻的印象。而我们有些工作之所以落实不下去，或者落实的实际效果有悖于上级的命令、指示精神，很重要的一个原因，就是对上级的命令、指示“读了又读，研究了又研究”这一关没有把握好。
    学习研究是工作落实的基础。只有很好地消化理解上级的指示精神，并同本单位的实际情况很好地结合起来，才能提高我们的洞察力，增强工作的针对性和科学性，我们观察和解决问题才会虑及长远、着眼未来，不搞简单地照抄照转，创造性地做好工作。有的领导干部，整日忙于事务、应酬，很少坐下来学习，对上级的命令、指示仅仅满足于知道题目，大概了解。这样做，怎么可能做出正确的抓落实的决策？有些处在抓落实第一线的同志，借口工作忙，对上级布置的工作，“兵来将挡，水来土堰”，草率应付；对上级下发的文件，“放在夹子里上墙，锁在抽屉里睡觉”，不学习、不研究，这样能忙到点子上，忙出效果来吗？近闻一名领导同志下基层检查思想政治教育落实情况，发现有的干部竟然连一些教育的主要内容也搞不清楚，这样抓落实，落实什么？因此，抓工作落实，很重要的一条就是要象刘帅那样，首先对上级的命令和指示、规定要求，要“读了又读，研究了又研究”，只有这样才能明确抓落实的依据和方向，才会找到正确的抓落实的方法，真正抓出成效来！
〖-ZW/正文〗
