〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化房改会引起军产流失吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南京军区基建营房部部长侯散野〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队房改热点访谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队房改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少同志关注着这样一个问题：“出售军产住房会不会引起军产流失？”为了消除大家的疑虑，记者日前走访了南京军区后勤部基建营房部部长侯散野。
    侯：
    记：
    侯：
    记：
    侯：
    记：
    集资建房，也是解决干部、职工住房的又一条途径，目前已在一些部队展开。有不少单位集资建房使用的是军用土地，房改方案中指出，个人对所建住房拥有部分产权，可以继承及有条件出售。对此，有些同志担心，军用土地是有限的，集资建房丢一部分，与地方合作建房丢一部分，时间久了，军营的地盘不是越来越小？
    侯：
    收费标准、最高年限。年限届满，军用土地使用权及地上建筑物按国家和军队有关规定收回。由此看来，转让是有偿、有期的，不存在军产流失问题。相反，部队却明显地受益。据统计，到目前为止，我区共开发房地产项目67个，转让军用土地126万平方米，与地方合作建房提供地皮43万平方米，收入3.6亿元，协议吸收资金15.1亿元，部队得房37万平方米。
    记：
    侯：
〖-ZW/正文〗
