〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁惊世界天山起宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给新疆维吾尔自治区成立40周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张银曙陈国军王伯瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新疆维吾尔自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆/社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍天山，莽莽昆仑，浩浩瀚海，片片绿洲，160多万平方公里土地构成新疆雄奇壮丽的画卷。
    在盆地，在高原，在冰川雪水河流湖泊滋润的千百块绿洲上，生息着1600多万勤劳勇敢的维吾尔、汉、哈萨克等各族人民。今天，他们以前无古人的业绩向世人宣告：走过四十年光辉历程，新疆维吾尔自治区正以更加豪迈的气魄和坚实的步伐向新世纪迈进。
    玉门关外万象新
    在自治区成立40周年之际，我国最长的沙漠公路在“死亡之海”――塔克拉玛干大沙漠建成。这条纵贯世界第二大流动性沙漠的沥青公路，将正在大规模开发建设的塔里木油田与沙漠周围的片片绿洲连在一起。
    这一让世人震惊的奇迹，展示了新疆各族人民勤劳、勇敢、顽强的精神和在中国共产党领导下建设家园的壮举。
    今天，人们翻开新出版的新疆地图，不难发现千百年来由盛而衰的古丝绸之路已不再寂寥。
    石河子、库尔勒、独山子……一万二千多个城镇乡村崛起在昔日荒无人烟的大漠戈壁；在三大盆地，崛起了十几座现代化的工业新城。她们有的与新中国同岁，有的与自治区同龄。解放前，新疆仅有三座破败不堪的城市。作为省会的乌鲁木齐（原名迪化），最高的建筑也只是一栋三层楼房。
    自治区成立之初，新疆境内尚无一寸铁路，而今兰新铁路新建成了复线，使进出新疆的物资实现畅流无阻。北疆铁路贯通了第二座亚欧大陆桥，把中国东部的连云港与万里之外的欧洲大港鹿特丹连接起来。
    高耸的天山已不再是新疆南北的阻隔，数条高质量的公路和南疆铁路跨越崇山峻岭，将准噶尔、塔里木两大盆地连成一体。三万多公里的公路构筑起庞大的交通网，联系起无数的乡镇和村庄。
    41条航线架起的蓝天丝绸之路，通达国内外30座大中城市。朝发夕至已不再是梦境。
    西（安）―兰（州）―乌（鲁木齐）光缆的建成，卫星、数字微波等现代化通讯手段的使用，使新疆人与纽约、伦敦、巴黎、北京等国内外许多大都市的通话瞬间即可实现。
    沉睡了亿万年的准噶尔、塔里木、吐鲁番―哈密三大盆地已建起38个油气田，原油年产达1156万吨，位居中国第四。
    1978年以来，新疆农业连续17年全面丰收，一跃成为我国的农业大省。去年棉花生产一举夺得总产、单产、品级、调拨量四个全国第一，成为我国最重要的商品棉生产基地；长绒棉、甜菜、啤酒花等农产品总产也位居全国第一；粮食自给有余，是西北地区年调出粮食最多的省区。
    40年间，新疆在现代工业几为空白的基础上，建起了包括钢铁、煤炭、石油、化工、机械、纺织、制糖等门类较为齐全的工业体系。1994年，国民生产总值达673.68亿元，工农业总产值达896.99亿元，分别比自治区成立时的1955年增加了17.4倍和19.9倍。
    人民生活得到了极大改善，城乡居民大多数已告别贫困，实现了温饱，正在快步奔向小康。
    携手开辟新天地
    1952年3月土地改革后，南疆疏附县帕哈太克里乡的维吾尔族农民请一位诗人代笔给毛主席写信，表达他们翻身后的感激和喜悦之情。不久，他们收到了毛主席亲笔写来的慰勉信。40年后，还是这个乡的农民给江泽民总书记写信，汇报了改革开放带来的巨大变化。江泽民总书记亲笔回信，鼓励他们继续发展生产，建设好家园。
    新疆现有47个民族成份，其中维吾尔、汉、哈萨克、回、蒙古、柯尔克孜、塔吉克、锡伯、满、乌孜别克、俄罗斯、达斡尔、塔塔尔等13个民族世居新疆。
    40年的实践证明，民族区域自治政策的实施，使新疆各民族真正实现了民族平等、团结、进步和繁荣，各少数民族走上了政治生活和经济建设的舞台。自治区主席阿不来提・阿不都热西提深有体会地说，没有新中国，没有党的民族政策，就没有新疆各民族的发展与进步。
    在国家最高权力机关，有新疆少数民族的代表；在自治区、自治州和自治县，各级政府的主要领导人及人大常委会主任，均由自治民族干部担任。少数民族干部和少数民族知识分子队伍迅速壮大。如今，新疆少数民族干部已达26.8万人，占全区干部总数的百分之四十六点八，是自治区成立时的4.8倍；少数民族各类专业技术人才已达18.1万人，约占全区专业技术人才总数的一半，为自治区成立时的73.2倍。
    40年来，在党的民族政策指引下，新疆各族人民同呼吸、共命运、心连心，为开发新疆、建设新疆、维护祖国统一做出卓越的贡献。
    新疆各族人民不会忘记，40多年前，军垦战士在准噶尔盆地一片荒滩上开出了“军垦第一犁”；数年后，一座座现代化的工业新城崛起在亘古荒原上。
    新疆各族人民不会忘记，五十年代，十七万复员转业军人组成的新疆生产建设兵团节衣缩食，建成了新疆第一座现代化的钢铁厂、第一座现代化的纺织厂、第一座现代化的煤矿……新疆现代工业由此起步。
    新疆各族人民不会忘记党和国家对新疆的亲切关怀，以及全国人民的大力支援和帮助。党中央几代领导人十分关心新疆各项事业的发展；近年来，江泽民、李鹏等中央领导同志多次到新疆考察。新中国成立以来，国家投入上千亿元资金，帮助新疆建立起门类比较齐全的现代工业体系。近几年，国家加大投资开发力度，帮助新疆发展优势产业，每年固定资产投资以百分之二十六的速度增长。南疆改水工程的大规模实施，使世代喝“涝坝（蓄水坑）水”的数十万维吾尔族农民用上了清洁的自来水。
    新疆各族人民不会忘记，为了新疆的开发建设，成千上万来自内地的各族干部、知识分子和普通工人、农民在这块热土上贡献出了青春，有的甚至献出了生命。横跨天山的独（山子）―库（车）公路边，长眠着许多筑路英雄；一座座墓碑树起的是无数建设者献身边疆的无言丰碑。
    改革开放和社会主义市场经济，拉紧了民族团结的纽带。共同的目标、共同的追求、共同的利益，把各民族紧紧地联系在一起。在社会主义市场经济建设的大舞台上，各民族之间增进交流，相互学习，优势互补，共同发展；新型的民族关系成为推动新疆社会主义各项事业的强大动力。
    天山正涌大波涛
    改革开放十几年，新疆经历了一场深刻的历史变革。
    1980年，对外开放后新疆第一家中外合资企业――天山毛纺织品有限公司诞生。
    1983年，关闭了20年之久的霍尔果斯和吐尔尕特口岸重新开放，新疆向世界打开了久闭的大门。继而，12个口岸在5400公里边境上陆续开放，第二座亚欧大陆桥全线贯通，新疆“转身”变成了改革开放的前沿。
    邓小平视察南方讲话和党的十四大确立了建立社会主义市场经济体制的目标，党的十四届三中全会制定了加快建立社会主义市场经济体制的决定，犹如一股股强劲的东风，给天山南北、千里戈壁带来新的生机和活力。
    1992年3月，自治区作出了加快改革开放步伐、加速经济发展的决定，确立了全方位对外开放的方针；6月，国家实施沿边开放战略，国务院赋予新疆八条扩大对外开放的优惠政策，并确定伊宁、塔城、博乐为沿边开放城市；9月，成功举办了首届乌鲁木齐边境贸易洽谈会……新疆更热烈地拥抱世界，世界也更快地走近新疆。
    在阿拉山口、霍尔果斯、巴克图、吐尔尕特……新疆人把贸易市场办到了国门边。来自俄罗斯、哈萨克斯坦、乌兹别克、蒙古等国家，来自内地不同地区的人们，或经商投资，或旅游购物；不同的肤色，不同的语言，构成一幅幅奇特的画面。
    大门洞开的新疆似乎对外界具有一种“磁力”，国外投资者趋之若鹜。三年来，新疆批准的三资企业超过600家，而在此之前的12年间只有46家。
    今天，富有商业传统的维吾尔人不再满足于坐地经商，不再满足于每周一次的赶“巴扎”（集市）；他们活跃在更为广阔的天地。在内地许多都市乡村，都能看到维吾尔族人的身影；吐鲁番葡萄，哈密瓜，烤羊肉串……也随着他们独特的叫卖声走入内地众多的寻常百姓家。
    自治区党委代理书记王乐泉说：“改革开放使少数民族群众挣脱了千百年积淀的传统观念的羁绊，走向内地，走向沿海，走向国外……民族精神的解放，思想观念的更新，带来的是一个无法估量的变化和收获。”
    四十而不惑。步入不惑之年的新疆维吾尔自治区，在建设有中国特色的社会主义道路上迈出了坚实的步伐，搭起了通向新世纪的大舞台。
    到本世纪末，新疆将成为国家最大的商品棉基地和重要的原材料基地：棉田面积将达到1800万亩，皮棉总产3000万担；石油年产量将达到3000万吨，天然气达到69亿立方米；油气开采及加工业年产值将增加到288亿元。
    到本世纪末，新疆国民生产总值将比1980年翻三番，人均国民生产总值达到4000元，与全国同步进入小康。
    新疆各族人民登上了通向新世纪的大舞台。时代列车载上中国大西北这片神奇的土地，奔向文明、富裕、繁荣的二十一世纪。
    （据新华社乌鲁木齐9月27日电）
〖-ZW/正文〗
