〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛说中国愿同里约集团保持长期合作关系钱其琛希望中日关系健康平稳地向前发展 钱其琛会见马耳他？巴基斯坦？利比亚外长 安理会再次承诺维持国际和平与安全之责 加利呼吁国际社会援助最不发达国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健雄范颂九王平兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安理会大会/国际和平与安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约9月26日电 （记者李健雄 范颂九）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛26日在这里说，中国愿同里约集团保持长期、稳定的友好合作关系。
    钱其琛在纽约会见出席第50届联合国大会的里约集团外长及代表时说，自1990年以来，中国同里约集团成员国进行了多次对话和高层互访。去年8月，双方在巴西利亚共同举办了首次中国―里约集团经贸研讨会。上述交往和对话，对加强中国同里约集团的政治、经贸和科技合作，增进相互了解起了重要作用。
    据新华社纽约9月26日电 （记者范颂九李健雄）国务院副总理兼外长钱其琛26日在纽约会见日本副总理兼外相河野洋平时说，今年以来，中日关系总的是好的，但也出现了一些不容忽视的问题。他希望中日关系健康平稳地发展。
    钱其琛说，中国政府始终关心和重视同日本发展长期稳定的睦邻友好合作关系，并将此作为外交政策的重要组成部分。中方希望两国关系在中日联合声明和中日和平友好条约各项原则基础上健康平稳地向前发展。这符合中日两国人民的共同利益，也有利于维护本地区乃至世界的和平和稳定。
    据新华社联合国9月26日电 中国国务院副总理兼外交部长钱其琛26日在这里会见了马耳他、巴基斯坦和利比亚外交部长。
    据新华社联合国9月26日电 （记者李健雄）联合国安理会26日举行外长会议，再次承诺负起维持国际和平与安全的主要责任。
    安理会本月主席国是意大利。意大利外长阿涅利代表安理会15个理事国宣读了一项主席声明，声明说，“对于国际社会面临的挑战，必须根据《联合国宪章》的原则和宗旨作出坚决的回应。必须加强联合国并恢复其活力，以帮助应付这种挑战。”
    声明说，在联合国成立50周年的庄严时刻，安理会与其他联合国机构一起，庆祝迄今取得的成就，同时再次承诺负起维持国际和平与安全的主要责任。
    中国副总理兼外长钱其琛在会议上发了言。
    据新华社联合国9月26日电 （记者王平兴）联合国秘书长加利26日呼吁国际社会采取紧急而有效的行动，帮助最不发达国家克服发展道路上的困难。
〖-ZW/正文〗
