〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈应追求什么样的“潇洒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史承红戴文华卞广根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究革命人生观教育答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潇洒，本意表达的是积极向上、挥洒自如的人生。应该说，想要生活得潇洒一些，乃是人之常情。但如果缺乏正确的理解，就会使人走入“潇洒”的误区。有人认为“人生苦短”，吃喝玩乐才是潇洒；有人认为自由自在，随心所欲，不受任何法律和纪律、责任和义务的约束就是潇洒；还有人认为放荡不羁，好逸恶劳，夸豪斗富才称得上潇洒；也有人把玩世不恭，游戏人生当作潇洒。这种潇洒观，在对待生活上，欣赏“青春不乐，一生白活”，信奉“工作无所谓，活的别太累”，甚至想到“酒绿灯红”中开开眼，过把瘾。在对待事业上，嫌部队环境艰苦，生活清苦，工作辛苦，因此革命热情减退，工作标准降低。这就提出了一个严肃的问题：究竟“什么样的人生才是潇洒的人生”？
    不同的人生观决定了不同的潇洒观，也决定了潇洒品位的高低。以享乐为人生旨趣的潇洒观，实质上是个人主义人生观的反映；而以奋斗为人生旨趣的潇洒观，则是集体主义人生观的反映。前者把追求个人私欲的满足作为人生的目的，因而必然在实践中以利己为核心；后者把无私奉献当作最高的人生价值，因而必然在实践中以利他为原则。个人主义者追求的潇洒并不是真正的潇洒，充其量不过是在卑下的极端个人主义的泥淖中过把瘾而已。一个高尚的、脱离了低级趣味的人，不受功名利禄所累，不为荣华富贵所动，才是真正的潇洒。我们崇敬的周恩来总理，堪称潇洒人生的典范。对党，他忠心耿耿，鞠躬尽瘁；对事业，他执著追求，废寝忘食；对生活，他廉洁自律，克勤克俭；对同志，他豁达大度，宽厚待人。他为我们树立了一代潇洒的风范，给世人留下了永恒的人格力量。雷锋在平凡的岗位上默默奉献，孔繁森在艰苦环境中为民造福，他们生的伟大，活的风光，死的其所。这告诉我们，真正的潇洒人生，不在于无拘无束，随心所欲，而在于不受私利、物欲的束缚，永远保持旺盛的精神和高尚的情操。
    革命军人所追求的潇洒，应当是建立在科学的真理和正确的人生观基础上的潇洒。这种潇洒，体现在思想品德上，是远大的理想，坚定的信念，高尚的情操和宽广的胸怀；体现在工作事业上，是艰苦奋斗，无私奉献，开拓进取，勇于创新；体现在生活作风上，是勤俭节约，健康向上，富贵不淫，贫贱不移，宠辱不惊；体现在仪表上，是军容严整，文明礼貌，开朗大方，精神饱满。有了这样的人生追求，我们才能在改革开放、发展社会主义市场经济的大潮中，在腐朽思想文化和“酒绿灯红”的影响面前，经受住锻炼和考验，使自己成为一个道德高尚的人，一个有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
