〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实应注意工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗澍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/基层工作落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的一切工作任务和奋斗目标，都必须靠各级党委和领导认认真真地抓落实来实现。作为一级党委，如何抓好落实？一方面要切实端正抓工作的指导思想，努力改进工作作风；同时，还要善于把马克思主义的科学原理贯穿到抓工作落实的整个过程中，研究、掌握和运用领导工作的客观规律，使用正确的方法。
    有些单位的党委对上级下达的指示和任务，不是做具体的研究部署，而是囫囵吞枣地传给下级党委去“抓落实”。而下一级党委又按照同样的做法，再去要求下面“抓落实”。结果，使“抓落实”成了一句空洞、时髦的口号。这种“抓落实”的做法，实际上是“照搬”、“照抄”，没有把上级下达的任务具体分解。所谓分解，就是要在对上级指示精神学习、理解和分析的基础上，结合本单位实际，将所下达的任务和目标具体化，变成可以操作和运行的方案及措施，最终变为群众的实际行动。实现一个单位党委的集体目标，要根据党委成员的分工分别制订出各自的分目标，并且要把这个目标的主要项目再向下级层层分解，最后落实到具体单位具体人员身上，做到职责分明。完成一项任务，必须要明确干什么，怎么干，谁去干，何时完成，完成的数量、质量要求，为完成任务提供的投入和条件，以及在执行任务中可能出现的情况及处置办法等等，从而有效地保证各项工作任务的落实。
    英国作家柯南・道尔有一句名言：“一条铁链的坚固程度，取决于它的最弱（而不是最强）的一个环节”。这句话讲得非常科学，对我们党委抓工作落实很有启发。一根铁链有许多个环节，即使绝大多数环节都是很坚固的，但只要其中一个环节是弱的，就会造成整个链条的断裂和破坏。我们各级党委和各级领导，就如同一根链条，一个环节套一个环节。从总部到基层，中间要经过许多环节，哪一个环节不强，工作就落实不了；哪一个环节不行，都要出问题。因此，在抓落实的过程中，我们要主动掌握下属各个环节的强度和运作情况，有意识地寻找薄弱环节。如果发现哪个环节脆弱，或能力水平不强，或精神状态不佳，或思想作风不好，就要靠上去加固，进行帮助和教育，使这个环节尽快得到加强，消除断裂和梗塞现象。帮助教育达不到目的或效果不明显，就要从事业大局出发，果断地进行调整，重新铸造和配备一个坚强的环节。只有这样，才能保证政令、军令畅通，把中央和军委及上级的部署和意图完整准确地贯彻到群众中去，成为广大官兵的自觉行动。
    毛泽东同志早就倡导领导干部要学会“弹钢琴”。他教导我们，弹钢琴要十个指头都动作，不能有的动，有的不动，但十个指头同时动也不成调子，十个指头的动作要有节奏，互相配合，从而弹出好的音乐来。摆在我们部队面前的工作头绪确实很多，方方面面的事情都要办。怎么办？首先要统揽全局，运筹全局，明确抓工作的指导思想和基本思路，就象弹钢琴首先要定一个调子一样，要从这个基调弹起，保证我们的整个工作有秩序、有节奏地朝着既定目标前进。其次，要确定主旋律，也就是要抓主要矛盾，把主要精力花在中心工作的落实上。在此基础上，又要围绕中心工作抓好其它工作的落实，使主旋律更加丰满和充实。这里，既要分清工作的轻重缓急，又要注意处理好主次关系。一方面，要找准事关全局的关键问题狠抓落实，避免其它事务的干扰和冲击；另一方面，抓工作又不能过于单调，要使各项工作都能够协调稳步地发展。
〖-ZW/正文〗
