〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“便引诗情到碧霄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傲菊又绽开一季花蕊，人民共和国又迎来一个华诞！在天高云淡、金风送爽的惠时佳令，欢庆新中国第46个国庆节，实在难抑心中的激动和兴奋！
    激动兴奋，是因为我们的国家经过46年的风风雨雨，如今已阔步行走在建设有中国特色社会主义的康庄大道上，社会主义的各项建设事业都取得了伟大的成就，我们的国家已达到了初步的繁荣昌盛。这里极为重要的一点，是我们党实现了第二代领导集体向第三代领导集体的顺利交接，以江泽民同志为核心的第三代领导集体已完全独立地处理党和国家的各项事务，肩负起领导全国人民向宏伟目标迈进的重任。我们国家政局稳定，社会安定，人心平定，上下团结一心，励精图治，大干四化，正所谓政通人和，国泰民安。在此大局下，改革开放事业不断深入发展，社会主义市场经济一派欣欣向荣景象。综合国力的增强使国际地位愈益提高，在国际事务中发挥越来越大的作用。前不久在北京举行的第四次世界妇女大会的圆满成功，近日，联合国第50届大会否决了台湾当局在联合国的所谓“代表权”的提案，再次挫败了其搞两个中国的图谋。这都是中国人民的胜利，也是中国国际地位在世界上再次得到的肯定。
    随着经济建设的发展，我国人民的生活水平大幅度提高。今年，物价涨幅得到了有效的控制，各种日用消费品供应充足，人民的衣食住行继续得到改善。请看国庆市场，到处琳琅满目，美不胜收，令人欢欣。此情此景，连某些西方发达国家的人士也不能不信服和称赞。
    激动和兴奋，还因为我军在革命化、现代化、正规化建设的道路取得了明显的成绩和进步。通过“四个教育”，广大官兵在政治上更加坚定；通过严格的军事训练，部队军事素质进一步提高；后勤建设不断发展，军事科研硕果累累。江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”五句话的建军总要求，正在变成广大指战员的自觉行动，一步一步地得到落实。七八月份，我军在东海连续两次成功地进行了导弹发射训练和导弹火炮实弹射击演习，就充分体现了我军作战手段和作战能力的提高，大长了中国人民的志气。
    当然，大江东去，也会有逆流回转；万里晴空也难免些许阴霾，前进路上仍免不了有荆棘坎坷。在大好的形势下我们更要重视面前的困难。如今，“二战”胜利结束已50周年，世界和平有了长期稳定的根基，但是战争的阴影并未完全消失，我们仍不能放松警惕。在台湾及其他一些地方，也还有一小撮民族败类，大搞民族分裂活动。比如李登辉之流，正竭力制造两个中国、“一中一台”的舆论，企图搞台湾“独立”，并得到了国际上极少数邪恶势力的支持。对此，更应有足够的重视。此外，通胀的压力仍未根除，国有大中型企业的改革仍面临不少矛盾和困难，社会治安还不尽如意，反腐败斗争有待深入，等等。我们都不可盲目乐观，掉以轻心。
    一千多年前，唐朝诗人刘禹锡曾写过两首《秋光伺》，其一道：“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”刘禹锡抒发的昂扬乐观甚合我心。我深信，尽管面前还有困难，道路还有曲折，但是，我们的事业是伟大的，我们的前途是光明的。伟大的祖国将以雄健的步伐，在建设有中国特色社会主义的道路上阔步前进，这是任何力量也改变不了动摇不了阻止不了的。中国必将以繁荣昌盛的崭新面貌迎接新世纪的到来。
    让我们为社会主义中国祝福吧！
〖-ZW/正文〗
