〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天职（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明义王家宝王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一抹历史的折光。
    公元1954年盛夏，南国热浪滔天，而北国大连却凉爽宜人。地处大连绿山南端的沈阳军区大连第一疗养院被大团的海气浸润，临窗远眺，但见海浪澎湃，涛声依稀……
    这是个令疗养院人刻骨铭心的夏天。
    就是在这个夏天，共和国总理周恩来飞越大海，满脸倦容来到了新生的疗养院。一切都是从这里开始的。风度翩翩的周总理紧握着前来陪同他的疗养院政委的手，深情而郑重地叮嘱道：共产党人是全心全意为人民服务，你们疗养院人就是要全心全意为休养员服务，这是天职嘛……
    政委眼噙热泪，顿首承诺。
    四十多年过去了。当年那位年轻少壮的政委如今已是耄耋之年。夕阳西下，霞光灿烂。老政委倚杖而立，面对镌刻着疗养院历史的石碑，梦呓般喃喃地诵读道：
    沈阳军区大连第一疗养院建于1952年8月1日，先后接待过周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、宋庆龄、叶剑英、贺龙、聂荣臻等党和国家领导人，接待过军内数以百计的将军。疗养院的优质服务多次受到领袖和将军们的称赞。
    这是一个供师以上干部疗养的胜地。岁月已经改变了它原始的形态：环境、设施、人员……1994年夏天，总政黄寺干休所苑玉明来到疗养院，在此之前他一直乐道于老首长讲过的那个故事。十年前一位年迈寡居的休养员中风瘫痪后住进这个疗养院，想在这里孤独地静候死亡的降临。一切意外接踵出现，医生、护士待他胜似亲人，洗脚、擦背，陪他聊天，这一天他在为他召开的生日晚会上突然站立起来，居然蹒跚着前行了两步……故事远去了，如今时过境迁，社会上不时传出医院服务欠佳的丑闻，而这个有着非同寻常历史的疗养院是否会殊途同归？
    疗养期满，他写来了一封长信。讲了两个他所见所闻的故事。
    一位姓张的首长退休后住进疗养院后茶饭不思。护士焦灼：首长您有什么事我们会帮您的。他苦笑着说：你们帮不上啊。他有一个战友，是朝鲜战场上的生死之交。战争环境中由于频频换防，他们失去了联系。40年过去了，苍茫之时他愈加怀念这位老战友。经过努力查询估计这位战友在东北地区。然而他连续打出数十个寻找电话均无着落。医生、护士以及机关的同志终于获知了首长的心思。三天过去，这天傍晚，他散步归来，蓦然发现老战友奇迹般站在他的面前！四十年的时空虚化了。在食堂为他们特意准备的“欢聚宴”上，他们合唱了《英雄赞歌》，欢声笑语中两位白发苍苍的老者相拥痛哭。
    这是疗养院机关的同志第36个寻找电话所营造的效果。地域跨越东三省，最后在大连一家干休所终于找到了这位战友，而这繁复的查寻过程首长懵然不知。
    另一个故事也耐人寻味。
    这天，疗养院二科住进了一位从大庆来的姓田的癌症晚期患者。他是慕名而来的。医生已经告诫他的亲属：只有一个月的生命期限了。家属问他还有什么意愿时，他敦促亲属：快把我送到大连疗养院去。他来了，院长、政委整装肃立，像迎接贵宾一样破格迎候了他。提供最好的病房和医务人员，安排专车送他到风景区参观，医务人员还为他开了别开生面的晚会，他兴奋地笑着说着，像忽然间康复了，神色上看不出任何病态。他把生命的最后时光留在了疗养院，回家第7天，他就去世了。弥留之际，他拿出拟好的电报稿：“谢谢你们，给了我最后的欢乐。”嘱托儿子发给疗养院。
    来这里疗养的，多是些离、退休的老人，青春和辉煌远离了他们，面对日落苍茫，他们踽踽独行。建“暖心工程”，做到一流服务。这是疗养院人在市场经济条件下执著的追求。医务人员走上工作岗位，不带微笑不出门，不称“您好”不开口。
    这是一幅温情脉脉的图景。阳光透过明窗，倾泻整个房间。原海军某基地副司令员端坐床头，理疗科护士边红正给他洗脚。两人交谈着，气氛轻松愉悦，俨然像父女俩。洗完脚，护士又给他剪脚指甲。老者说：“我女儿都做不到这些。”护士笑了：“那您就把我当您的女儿好了。”谁料老者真地显示了他的虔诚，执拗地说啥也要认她做自己的干女儿。分别后，他们仍对自己的角色非常投入，“父亲”总是关心“女儿”的进步，“女儿”一个劲地挂念“父亲”的健康，飞鸿跨越千山万水……
    休养员来自天南海北，往往不知大连的时令变迁，携带的衣服或多或少。这年暮春，一直风和日丽的大连忽然寒流骤至，衣着单薄的休养员一下子懵了，纷纷做深居简出的准备。这时，医务人员纷至沓来，手拿毛衣、毛裤、军大衣，分送各个疗养病房。休养员们感到意外：一夜之间怎会冒出毛衣毛裤如此之多？有人释疑：首长您就放心穿吧，这都是我们自家的。
    这是他们不成文的规矩。是谁在何年何月立下这等规矩，无人说得清。
    1993年岁末，休养员们纷纷撤离疗养院，回家与儿孙共度新春佳节。这时一对老夫妻却从北京风尘仆仆赶来疗养。住进第一疗养康复科后就言称：在疗养院过年。看上去神情郁闷。春节到了，护士们给老俩口的住房张灯结彩。大年夜，科室医务人员蜂拥赶来，角角落落坐满了人，把老俩口簇拥中间，包饺子，放鞭炮，一个个轮流作揖给老俩口拜年。老夫妻已经多年没受过这般礼遇，兴奋之余，居然破天荒地携手共唱《好人一生平安》。年夜过去了，医生、护士们要走了，老俩口才道出苦衷：与儿媳不和干戈之后才来疗养院。他俩找到院领导，感慨万端，疗养院的工作人员胜过亲生儿女！
    热情与真诚，不是无端而发。
    一位患有重症的休养员由老伴陪护住进疗养院。病魔使病人的身体彻底扭曲了，周身化脓、脓水散发出恶腥，衣、被都被熏透了……望着需要及时更换的衣服，老伴为难，正准备临时雇个保姆，却忽而发现更换下来的脏衣服不翼而飞。晚上护士将浆洗干净的衣服如数送回，老伴见护士又洗衣服天天又为患者擦洗身体，实在过意不去，就说：“这些活让我来干。”护士们说：“阿姨，这是我们的职责，再说您岁数大了，怎能让您干。”
    休养期满，临走前的晚上，老伴将1000元钱用红纸包裹，并附上纸条：“我们无法说清对你们的感谢，这点钱就算是我的一点心意，请一定收下。”红包连同便条悄悄放在疗养院三科办公室。他们欣慰地走了。坐上火车，老伴在无意翻兜时居然发现红包又重归原主，同时也附有一张便条：“首长、阿姨，我们所作所为不是为钱，而是尽职尽责。谢谢您。”
    一汪热泪顿时濡湿了他们的双眼……
〖-ZW/正文〗
