〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在新疆六千七百公里边防线上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戍边卫士插上现代化翅膀〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝新疆维吾尔自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防巡逻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘直升机巡逻，用红外线监视仪、雷达执勤不再是梦想
    90％以上的边防连队装备有越野巡逻车和摩托雪橇
    本报讯 李宗振、记者杜献洲报道：8月下旬，一条高等级巡逻路在塔城军分区边防线上建成，在这条长达30多公里的巡逻路上巡逻，边防官兵比以往轻松多了。
    今天，在6700公里的新疆边防线上，现代化味越来越浓：乘直升机巡逻，用红外线监视仪、雷达执勤，已不再是梦想。过去巡逻主要靠徒步、骑马，现在乘车已成为巡逻的主要手段。
    由高山、雪原、戈壁组成的西北边防，从50年代设卡至80年代初，边防部队巡逻执勤手段还十分落后，为完成巡逻任务，经常有边防官兵被冻伤、摔伤或牺牲。为彻底改变西北边防的戍边条件，中央军委于1983年和1993年两次大规模投入建设，更新装备。
    记者在南北疆边防采访时看到，除少数环境条件特别艰险不能使用巡逻车外，90％以上的边防连队都装备有越野性能强的巡逻车，所有的边防连队全通公路。大雪封山较长的阿勒泰军分区，一线边防连队还装备有摩托雪橇。今年6月，新疆军区还投入直升机对中蒙、中哈边界实施全线巡逻。爬冰卧雪的巡逻生活，得到全面改观。
    边防观察，实现了从肉眼嘹望、临时作笔记到多种现代化手段并用的转变。过去出门巡逻记录边情，一手拿望远镜，一手拿笔和纸，直观性很差，对对外交涉造成诸多不便。这两年，总部及新疆军区为80％以上的边防部队配备了专门用于边防执勤的摄像器材，为所有的边防连队配备了照像机。有的边防连队还装有红外线监视仪和雷达，可以对防区实施昼夜连续监控。
    近年来，国家还拨出专款，为新疆边防修建了一批沿边巡逻路、制式铁丝网，装备了一批现代化通信设施，边防管理的硬件建设，不断有新的进展。
    边防巡逻执勤的日趋现代化，使边境管理的有效性大大增强，边民涉外事件急剧减少；边防官兵的巡逻强度也大大降低，近两年，极少有边防官兵冻伤、摔伤。
〖-ZW/正文〗
