〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止公款吃喝初见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委监察部要求加大工作力度抓好落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月27日电 （人民日报记者郑宏范、新华社记者陈雁）记者从中央纪委、监察部了解到，中央纪委五次全会特别是中央和国家机关纪检组长、监察局长会议后，中央和国家机关对贯彻落实不准用公款“吃喝玩乐”的两项规定非常重视，及时召开会议进行部署，由于认识明确，态度坚决，措施有力，已取得初步成效。
    但是，中央纪委、监察部也指出，在落实两项规定工作中，还存在不少问题。首先，思想认识上仍有差距。其次，部门与部门、机关与系统之间工作发展不平衡。第三，对公款“吃喝玩乐”还缺乏强有力的监督制约机制。
    对下一步落实两项规定工作，中央纪委、监察部要求要巩固已有成果，加大工作力度，进一步推进两项规定的落实。一是要进一步提高制止公款“吃喝玩乐”重要性和紧迫性的认识，把思想统一到中央的要求上来。二是要加大工作力度，采取更有针对性、更为有力的手段和措施。要抓紧制定配套规定，注意研究解决公款“吃喝玩乐”问题的根本途径，力争在治本上前进一步。三是要加强监督检查，把集中一段时间的专项检查与经常性监督结合起来。四是要加强宣传教育，造成廉政勤政光荣，“吃喝玩乐”、奢侈浪费可耻的社会舆论环境，树立良好的社会风尚，促进两项规定的落实，推动反腐败斗争的深入。
〖-ZW/正文〗
