〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小组排定名次皆凭本领高低各队下轮对阵全靠运气抽签〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男篮八强赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说男篮八强赛今日战至小组循环赛最后一轮。战到此时，小组形势已趋明朗，所以各队无论强弱，都注意保存主力队员的体力，换一些替补队员上场热身，以待明日打更为艰苦的淘汰赛。
    南京军区队今日与同为弱旅的江苏队交锋。上半时后10分钟，南京军区队打出了一个小高潮，以63比37结束了上半场的战斗。
    下半时南京军区队两名主力犯规五次被罚下后，江苏队紧追上来。尤其是在最后10分钟，江苏队打出了一个小高潮。不过，只是有惊无险。南京军区队最后以88比81的微弱优势战胜了对手。
    在小组赛最后一场比赛中，八一队对阵前卫队。这是八一队自开赛以来碰到的第一个强硬的对手。谁知开战之后，前卫队却干脆避其锋芒，以替补队员对付由刘玉栋、阿的江领衔的八一队。可想而知，前卫队是落花流水，以28比62结束了上半场比赛。
    下半场八一队也换上非主力队员。打到最后，由于犯规次数太多，前卫队不得不换上本来就不想上场的陈照升等主力队员。尽管如此，前卫队还是以71比116的悬殊比分败北。
    小组循环赛毕，两小组排定座次。A组的名次排列是八一、前卫、南京军区、江苏；B组是辽宁、北京、济南军区、吉林。
    战罢小组赛，八强教头悉数聚首，在裁判长的主持下，抽签排出第二阶段比赛的对阵表。
    规程规定，两小组前两名作为种子队无须抽签，分别进入预定的上下两个半区。两小组后二名作为非种子队抽签。最后的抽签结果如下：上半区由八一队对南京军区队，北京队对济南军区队；下半区由辽宁队对江苏队，前卫队对吉林队。
    第二阶段的比赛是淘汰赛，场场都是生死战，谁胜谁进入四强。明日开始，恐怕再难看到雪藏主力队员、只遣替补队员上场锻炼的情景，各队肯定会使出浑身解数，拼死一搏。
    诸位看客如有不信，且看明日分解。
    （本报北京9月27日讯）（连载三）
〖-ZW/正文〗
