〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭征〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他仅度过了25个春秋，便在烽火弥漫的抗日战场上，为中国人民的解放事业流尽了最后一滴血。
    他是八路军第120师独立第一旅参谋长。在他壮烈牺牲的河北省行唐县秦台乡秦台村西南黄土地上，竖立着一块汉白玉墓碑，正面用正楷镌刻着“民族英雄郭辉勉之墓”9个耀眼的大字。
    郭征，又名郭辉勉，1914年出生于江西省泰和县冠朝乡楼居村一个贫农家庭。少年时代参加儿童团，1930年7月参加红军，同年10月参加中国共产党。他在红军历任传令兵、侦察通信科参谋和科长，长征中几经苦战恶战，立了大功。
    1937年1月，郭征被选送延安抗日军政大学学习，成为第二期学员。在抗大里，他认真学习马克思主义哲学和毛泽东关于《中国革命战争的战略问题》等著作，对中国革命战争的特点、人民战争思想和中国共产党在抗日时期的任务等问题，有了更深刻的理解。
    1937年卢沟桥事变后，抗日战争全面爆发。郭征肩负着党给予的重任，来到八路军第120师任司令部作战科长。9月3日，第120师主力由陕西省富平县庄里镇出发，挥师东渡黄河，向冀察晋绥四省交界的恒山地区挺进，开赴抗日前线。随后第120师转至晋西北，创建以管涔山脉为依托的晋西北抗日根据地。
    这一带有滔滔黄河水，高高黄土坡，到处是沉甸甸的红高粱，低矮的窑洞。这里正遭受着日本侵略者的疯狂的践踏，无数父老乡亲惨死在日寇的屠刀下，郭征和许多来自南方的抗日将士悲愤交加。在晋西北，他随师部组织的地方工作团在五寨地区广泛发动群众，宣传《抗日救国十大纲领》，组建抗日武装，建立抗日根据地。
    1938年冬，120师主力部队的指战员踏着冰雪，向冀中挺进。次年1月25日，到达冀中河间西北惠伯口，同冀中党政军领导机关会师。2月，郭征等7名干部奉令到冀中地方武装高士一的五路军参加改编。临行前，他兴奋地说：“伙计们，我们都是长征过来的，这次组织上派我到五路军去改编，又要进行新长征了，要前进，我就干脆改名为郭征吧。”站在一旁的师政治部主任甘泗淇听后高兴地说：“好！有勇气，我赞成，下令文时就把他郭辉勉改为郭征。”
〖-ZW/正文〗
