〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙雨（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车拥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内地人对雨没有太多的感悟太多的联想，下久了倒觉得腻烦。然而，驻守在南沙岛礁上的官兵却爱雨追雨，爱得实在追得真切。
    踏上南沙岛礁，如坐在一叶孤舟之上。天苍苍，海茫茫，宇宙之大，天地之广，这时才真正有了内涵。驻守岛礁官兵的生活十分艰苦，尤其是淡水供应，每人每天只有1.5公斤。喝的用的全靠这一丁点儿，洗澡则根本没有可能。南沙一年四季气温都很高，官兵们的训练任务重，一天下来汗水淋漓。长时间洗不上澡，不少官兵患了皮肤病，长出疙瘩，奇痒难受。
    雨，唯有雨能洗去他们的艰辛，洗去他们的愁云，带给他们温馨。于是，盼雨就成了南沙军人永恒的总也不厌的企盼。然而，南沙雨却像矜持的少女，来得极少来得极迟。三四个月能降临一次，已是给官兵们莫大的面子。
    酷暑的一天中午，茫茫天际一朵灰云向我们的岛礁飘来，风响尘起，天便渐渐暗了。有人喊：“要下雨了。”正在吃饭的官兵全部撂下饭碗，争先恐后地冲出了饭堂。
    一阵叮当声、一阵脚步声；脱衣服、拿脸盆，前后不到三分钟，球场上便站满了一群只穿着裤衩的南沙军人。
    那雨却似乎有意挑逗，星星零零洒下几点，就绕着弯溜了。
    “这不是折腾人吗？还不够湿地皮呢！”有人生气了。
    “不是说南沙雨是少女从天上洒下来的吗？我们光胳膊光腿的，人家不好意思啦！”有人戏谑地笑着。
    “我要是会飞的话，一定飞到云里洗得死去活来。”有人浮想联翩。
    雨过去了，官兵们却依然聚在球场上，没有一个人想走，盼望那“少女”能“回心转意”。
    真是心诚则灵。那“少女”真的被我们感动了，约摸过了一刻钟，她再次漫游到岛礁上空，而且一改刚才的矜持，哗哗啦啦从空中倾泻而下。
    蔫了许久的树叶顿时舒展开来，闪着碧绿的油光；惊恐的鸥鸟嘎嘎叫着在雨中翻飞。而我们的球场更是一派喧哗，一派生机。
    晶莹的南沙雨重重地砸在官兵壮实的身躯上，又反弹起来，迸溅成珍珠般的水花。官兵们闭目仰头，伸长脖子，伸展双臂，努力使自己的身躯占据最大的空间，去尽情与那“少女”相亲相融。有人连喊：“过瘾！过瘾！”有人仰天长啸：“我爱你，南沙雨！”
    大雨肆虐了近十分钟才变得细柔如丝，官兵们从最初的亢奋、激动中走出来。他们互相追逐、嬉戏。一时间，积满水的球场，水柱飞落。他们摔跤，那姿势比日本的相扑还有趣，他们打军体拳、捕俘拳，青春的呼唤和风声、雨声交融成南沙特有的风景线。
    雨水冲去了官兵们往日的疲惫，雨水使年轻的躯体中注满了活力，官兵们在享受了南沙雨赐予他们的欢悦之后，马上投入到紧张的工作之中。他们必须尽快把雨水积聚起来。他们几乎全员出动，几乎穷尽所有的盛水用具。但干裂太久的土地已经几乎找不到水的影子，唯有那水泥操场上还有一点水。他们用铁锹、用簸箕小心翼翼地把水铲起来，盛好，待两三天后澄清了，用来洗脸洗脚。战士小李的一条棉垫在外面晾着让雨淋了，他拍手叫好，抓着棉垫一点一点对着脸盆拧了半盆水，笑呵呵地说：“够用两天呢。”
    雨给南沙军人带来节日的狂喜，更给南沙军人以无限的亲情。
    平日里，面对茫茫大海，驻在小小岛礁上的南沙军人无法讳言他们心中的寂寞。而这北方上空飘来的雨却最能滋润年轻的心田。他们爱雨，把雨看成父母的抚慰，落在背上好柔好柔；他们爱雨，把雨当作恋人的轻吻，流过胸膛好甜好甜……
    北方飘来的南沙雨，你使南沙军人和祖国一下子变得这样近、这样亲，每一次雨后，南沙就变得更美更绿更加充满生机；每一次雨后，南沙军人的钢枪就握得更紧更紧！
〖-ZW/正文〗
