〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜庆祝中华人民共和国国庆
    朝鲜对外文化联络委员会和朝中友好协会二十七日举行宴会，庆祝中华人民共和国建国四十六周年。中国驻朝大使乔宗淮应邀出席了当晚的宴会。
    旅西华侨庆祝国庆反对“台独”
    西班牙华侨华人协会二十六日举行座谈会，庆祝中华人民共和国成立四十六周年，纪念抗战胜利五十周年，谴责“台独”势力分裂祖国的阴谋。
    葡外长说澳门过渡正顺利进行
    葡萄牙外长杜朗・巴罗佐二十六日在第五十届联大发言时对葡中两国紧密合作和澳门过渡顺利表示满意。他说，由于葡中两国紧密合作和完全尊重联合声明，澳门的过渡正在继续顺利进行。
    崔光次帅会见我军友好参观团
    朝鲜劳动党中央政治局委员、人民军总参谋长崔光次帅二十六日在平壤会见了以军事科学院政委张工中将为团长的中国人民解放军友好参观团，并设宴对他们来朝鲜访问表示热烈欢迎。
    巴解执委会原则批准塔巴协议
    巴解组织执委会二十六日在突尼斯原则批准了巴解组织和以色列二十四日在埃及塔巴草签的关于扩大巴勒斯坦在约旦河西岸自治的协议。
    中国和以色列贸易进一步发展
    中国对外经济贸易部部长吴仪二十七日在耶路撒冷说，今年上半年中国和以色列的双边贸易比去年同期增长了百分之六十点四。她预计，今年的中以双边贸易总额将达到三亿美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
