〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太经合作理事会11届大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣毅仁出席大会并作主旨讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲邹春义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗太平洋经济合作理事会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月27日电 （记者卢劲、邹春义）以“亚太推动全球繁荣：贸易自由化与发展合作”为主题的太平洋经济合作理事会（PECC）第十一届大会今天在这里开幕。
    中国国家副主席荣毅仁出席了大会开幕式并作主旨讲话。他在讲话中说，在国际风云变幻中，亚太地区保持了政治相对稳定，经济持续增长的势头，各种层次和形式的交流与合作也日趋活跃和广泛。亚太地区已成为目前世界经济中最具活力的区域之一。
    荣毅仁说，中国一贯重视亚太地区的经济合作。他表示，今后中国将继续与PECC其他成员一道，在相互尊重、平等互惠的基础上发展与亚太国家和地区的合作与交流，为亚太区域以至世界的共同发展作出不懈的努力。
    开幕式后，荣毅仁副主席会见了与会的PECC各成员国和地区的使节、政府高级官员、PECC分支机构负责人和企业界人士。
〖-ZW/正文〗
