〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家计委铁道部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠刹客运票外乱收费歪风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月27日电 国家计委、铁道部近日联合发出通知，要求对铁路客运票外收费进行清理检查并列为今年税收、财务、物价大检查的重点。
    通知指出，这次清理检查的主要内容是：“按照国家有关规定，铁路企业在票外收取的订票费是否已取消；发售票时为有关部门代收各种名目的建设费、附加费和基金是否停止执行；铁路企业的送票费是否按国家规定执行；宾馆、饭店、招待所、机关团体等客票代办单位是否已停止收取代办手续费。继续收取代办手续费的，按违反价格法规查处，同时取消团体订票资格。
    通知还要求各级物价部门对铁路客运票外收费进行检查，设立举报电话，动员广大旅客和全社会力量进行监督。凡被举报乱收费、开白条或收费不给单据的一经查实，不仅予以经济处罚，还要公开曝光。
〖-ZW/正文〗
