〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社曹愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都国庆中秋市场商品供应充足
    今年国庆和中秋节期间，首都市场商品货源丰富，粮油、副食品等人民生活必需品总量充裕，日用工业品品种繁多，档次齐全。
    前三季度我国钢铁生产平稳发展
    今年前三季度全国冶金行业生产平稳发展。一至八月份，共生产钢材五千二百五十六万吨。重点企业钢材产销率达百分之一百零一点五六，从去年四季度起，全行业出现经济效益逐月好转的趋势。
    宜昌至黄石高速公路竣工并通车
    一条将黄石、武汉、宜昌连接起来的运输大动脉――宜（昌）黄（石）高速公路，经过八年多建设，已于九月二十六日全线通车。
    粤东大动脉广梅汕铁路开通货运
    九月二十六日、二十七日，粤东大动脉――广梅汕铁路分别开通货运至潮州和汕头。至此，全长四百八十公里的广梅汕铁路全线开通货运。
    威艾成为IBM产品中国总代理
    北京威艾电脑有限公司与蓝色巨人IBM公司近日在京签署合作协议，确定威艾为IBM微机产品在中国的总代理。威艾电脑公司是北京爱微集团属下以计算机系统集成、应用软件开发为主体的高技术企业。
    “世纪之光”电影音乐会将举行
    为纪念世界电影诞生一百周年暨中国电影诞生九十周年，大型电影音乐会“世纪之光”将于十月十八日由中央电视台现场直播。音乐会由中国电影乐团、长春电影制片厂乐团、上海电影乐团、峨眉电影制片厂乐团等联袂演出。（曹愚）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
