〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗投资四十多亿元修建广厦千万间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军基层官兵住房大改观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近百分之七十的营以下部队住上设施配套的新营房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛正伟阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为军旗增辉向国庆献礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日讯 毛正伟、记者阎金久报道：军委、总部和各级领导机关9年集中投资40多亿元，实施了营建史上规模宏大的整治工程，使我军基层官兵住房发生巨大变化，整建制营、连缺房和成片危破营房问题已基本解决，近70％的营以下部队告别建国初期修建的简易房和缺乏配套生活设施的山、散、洞营房，住上了坚固、适用，设施配套齐全的新营房。
    干打垒、土坯房和平战结合营房，曾是我军营以下部队居住的主要房舍。这些营房经过几十年的住用，绝大部分已超过使用年限，危破营房数量多。中央军委在总结过去几十年营房建设经验的基础上，决定从1987年起，集中人力、财力、物力，解决营以下部队的住房问题，先后压缩了包括高级机关办公楼在内的数百项基建工程，累计投资40多亿元，使这项大面积整修和改造工程有计划、按步骤地向前推进。
    为了把中央军委对基层部队的关怀落到实处，全军各级营房部门派出技术人员，帮助部队规划，设计，施工。总后勤部出台了一整套有关住房整治的标准制度。总后基建营房部相继推出了投资包干、招标投标、技术经济责任制等新举措。各住房整治单位自己动手，生产砖瓦，采集石沙，开源节流。据统计，工程的合格率达到100％。
    已整治的我军新一代营房，普遍达到了三总部下发的《全军部队营区综合治理规划纲要》提出的标准。一是靠近城镇。交通、通讯、供水、供电，以及干部家属就业、子女上学能以社会为基本依托。二是相对集中，收拢建设，基本改变了基层部队驻地高度分散的状况。三是规划布局合理。各类营房的布置按区域划分，整齐划一，功能区分明确。四是各类配套设施齐全。水、电、暖、道路、护坡、排水、绿化美化等基础设施得到了同步整治，北方部队营区普遍安装了暖气，南方部队营区普遍安装了淋浴设备。五是建筑造型新颖。整治后的营房，大多为三四层楼，外型美观，形式多样，适应了驻地城镇市容建设的要求。
〖-ZW/正文〗
