〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实就要敢于抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政委孙守荣对工作中的棘手问题不回避〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金清徐建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李金清、特约记者徐建平报道：上级工作组日前到沈阳军区某团调查影响抓落实的难点问题，不少同志毫不隐讳地说：最难莫过于处理棘手问题。与此同时，官兵们纷纷反映团政委孙守荣在处理棘手问题上有股敢捅“马蜂窝”的狠劲，并介绍了他遇事不回避矛盾、敢抓善管、一抓到底的事迹。
    孙守荣在抓落实中认准一个理：只要有利于部队工作落实，不管多棘手的事都要处理好。团家属院有6户离转干部住房没有移交，部队曾几次清理，都没有清理出去，而全团8名随军家属却四处“打游击”。孙政委亲自出马，带领干部、军务、宣传和财务等部门的同志，对这几个“钉子”户反复进行动员教育，没出一周就完成了清房任务。接着，他又组织有关部门进一步完善了家属宿舍使用和管理细则，使家属宿舍使用和管理走上了正轨。
    孙守荣在主动处理影响抓落实的棘手问题的同时，还带领“一班人”建立和完善抓落实的正规秩序，使各级都能按原则和制度抓好落实。近年来，这个团每年战士学技术、改转志愿兵、考学提干和干部提拔使用等多达百余人次。对这些热点问题，孙政委坚持把工作做到前头，按制度抓好落实，做到了基层满意，党委满意，上级满意。凭着这种不回避矛盾，敢于处理棘手问题的精神，这个团先后被军区和集团军评为“基层建设先进团”、“抓基层先进团党委”，孙守荣本人也被上级树为“抓基层先进主官”。
〖-ZW/正文〗
