〖ZQ/总期〗13775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八五”国防科技工业成绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新型武器装备研制获得重大进展；军民结合取得举世瞩目成就；国防科技工业调整改革迈出新步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬伟苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为军旗增辉向国庆献礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日讯 记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：国防科工委有关部门今天向报界公布：“八五”期间，国防科技工业战线认真贯彻新时期军事战略和军民结合方针，积极深化改革，为国防建设和经济建设作出了新的贡献。
    新型武器装备研制获得重大进展。一批性能先进、质量精良的武器装备陆续完成研制并装备部队，提高了我军在现代战争条件下的防卫作战能力。国防科技预先研究取得丰硕成果，建立了一批国防重点实验室，一批关键技术项目研究取得新的突破，为研制发展高新技术武器装备增加了技术储备。多种武器装备试验获得成功，并按计划完成了各项军品生产任务，保障了部队的需要。
    军民结合取得举世瞩目的成就。在优先保证军品任务的前提下，民品产值平均每年以20％以上的速度增长，民品产值占军工总产值的比重已达75％，初步实现了由单一军品型向军民结合型的转变，形成了一批产品竞争能力强、规模效益高的大型企业集团，涌现了一批年总收入超亿元、人均收益超万元的研究所。国防科技成果已广泛用于民用航空、环境保护、农业发展、医疗医药等领域，带动了高新技术产业的生成，促进了经济、科技和社会发展。
    国防科技工业调整改革迈出新步伐。以建立适应社会主义市场经济要求和国防科技工业自身发展规律的新体制为目标，加快了军工企业和科研院所的改革，增强了内部的生机与活力。同时，调整军品科研生产能力和结构，优化资源配置，努力实现“小摊子、高水平”的国防科研生产体系；改革国防科研运行机制，武器装备研制实行了合同制，引入了招标竞争机制；选拔培养优秀国防科技人才的新机制正在逐步建立，涌现了一批很有才华的跨世纪学科和技术带头人。
〖-ZW/正文〗
