〖ZQ/总期〗12524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问寒问暖也是情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹雪勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的生活中，经常有这样的现象：一个战士家中有了困难，遇到了天灾人祸，周围的战士纷纷解囊相助，捐款捐物。捐助多的同志往往受到了表扬和鼓励，而捐助少的或没有捐的则被认为“风格不高”。这种现象值得思考。
    “战友战友亲如兄弟”，一人有难大家相助，是我们革命队伍的光荣传统。雷锋同志就为我们做出了把自己省吃俭用积攒下来的钱支援灾区、帮助战友的好榜样。战友遇到困难，大家自发地捐钱捐物帮助他战胜困难，体现了革命大家庭的温暖，捐得多的同志受到表扬是理所当然的。但是，就基层部队领导来说，对于捐助一定要采取实事求是的谨慎态度。一方面，每个战士的津贴收入有限，家庭经济条件差别很大，不能一概地鼓励大家捐助，尤其是家庭有困难的同志，更要在自愿的基础上量力而行。另一方面，不能仅仅把捐助多少作为衡量一个同志进步与否的标志，也不能把捐助作为帮助有困难同志的“药方”反复使用。否则，捐助一旦成为“任务”，那就变成了“摊派”，造成一种负担和压力，也有碍于同志间的团结了。中国人向来就有“千里送鹅毛，礼轻情义重”的情谊价值观。对于战友的帮助、关心，可以有多种形式，捐助是其中的一种。精神上的安慰也是很重要的，是不可缺少甚至是不可替代的。有时候，一句知心话，一个关切的微笑，一次温馨的问候，其作用往往是难以估价的。那一年，我们部队的三大队许多战士家中遭受严重水灾，政治处及时地给每个受灾战士家里寄去了一封慰问信，问寒问暖，家长们感动得落泪，纷纷写信给在部队的战士们，表示一定会在政府领导下重建家园，鼓励战士们安心服役，努力进步。这样的慰问不是同样很有效果吗？这样善于细心地关心战友的同志，不是同样应该得到表扬和鼓励吗？
〖-ZW/正文〗
