〖ZQ/总期〗12524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿眼里的焦裕禄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爸爸也是一个有血有肉，情感丰富的平常人，老百姓怀念他，呼唤他，我们全家更怀念他。”焦裕禄的爱女、成都军区档案馆干部焦守军如是说。
    我的父亲并非是苦行僧。他性格开朗活泼，业余爱好颇多。他一米七六的个头，爱打篮球。到兰考后工作很忙，他还喜欢拉二胡。在我的印象中，他拉的《白毛女》、《南泥湾》最动听。母亲常笑他是个“老顽童”，他总是笑着说：“乐一乐好工作嘛。”他的舞也跳得挺好。他常说：“跳舞是一种高雅的文娱活动，跳一跳有益于身心健康。”妈妈也很支持他跳舞，只是由于工作繁多而常常不能遂愿。
    那时，母亲在县计委当会计，工作任务也很繁重，但为了支持父亲工作，在家总是任劳任怨，下班一回到家就手脚不停，不是炒菜做饭，就是缝补浆洗。爸爸尽管整天为兰考三十六万人民操劳，可一旦回到家就对妈妈体贴入微。妈妈生弟弟保钢的时候，就是爸爸用架子车从医院拉回来的。在夫妻感情上，哪怕是一些细小的问题爸爸都很注意。有一次，外地来了几个老同事要爸爸陪着去跳舞，妈妈由于家务脱不开身不能一道去。爸爸感到很过意不去，说：“今晚就委屈你了，下次一定补上。”没想到，不久他硬是找来一台留声机，有空就在家里陪妈妈跳。妈妈现在还经常用爸爸的一句话教育我们：“在党的事业上要做强者，永远不能服输，在家庭做一个弱者也没关系。”
    爸爸是个孝子，在外婆面前从不说一句重话，只要一上开封或郑州，回来后准要给外婆买些穿的、吃的。有一次，爸爸刚从乡下回来见外婆病在床上，便顾不上喝水吃饭，连忙到医院请大夫，晚上还亲自为外婆包了一餐饺子。那时生活比较苦，吃一次饺子非常不容易，我们一见到这样好吃的东西就争，爸爸耐心教育我们说：“外婆年龄大了，又有病，我们都应该让她吃才对。小孩子时间还长，待把兰考的沙丘治好了，就可以经常吃饺子了。”
    爸爸疼爱我们，但要求也十分严格。六十年代初，群众的日子过得很苦，我们家那时生活过得比县委机关普通干部还要差。一年到头多半是喝菜汤，吃窝窝头，很难得吃上一餐白面馒头。有一次，我们在家发牢骚说：“县委书记的孩子还不如其他人的孩子吃的好、穿的好。”爸爸听后心里十分难过，那天晚上，他把我们几姊妹叫到一起含着泪水说：“你们的日子过得苦，爸爸对不住你们。但你们要知道，现在兰考不少老百姓的孩子的日子过得比你们还要苦。爸爸是县委书记，只要老百姓的日子一天没过好，我们家就没资格过好日子。”从此，我们再也不叫苦了。记得当时我们学校有不少同学穿塑料雨衣，我十分羡慕，可总是不好向爸爸妈妈开口，直到他病重住进医院我去看他时才从侧面讲到想要一件雨衣的事，当时他虽答应了，可我回到学校不久便传来了他逝世的噩耗，我想得到一件雨衣的愿望始终未能实现。RW：焦裕禄；事迹
〖-ZW/正文〗
