〖ZQ/总期〗12524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪妻子坐坐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我真希望丈夫能陪我坐坐，拉拉话。”
    一位随军家属对我诉说：没调来时盼团圆，调来以后他却把这个家当旅店。正课时间要上班；课余要么加班，要么钓鱼、打牌、会战友，陪我坐坐说几句话都不愿意。真不知你们这些大老爷们是怎么想的。
    她边说边抽抽嗒嗒流起了泪。我将此情此景叙述给许多军中“大老爷”们听，有人感动了，也有人不以为然。
    “夫妻餐同桌，睡同床，哪有那么多好唠的？”
    “好男儿不恋家，男子汉就是要拿得起放得下！”
    “工作忙啊，哪顾得过来？”
    “娶进的媳妇进笼的鸟，少费心思也跑不了。我结婚10多年就这么过，也没见老婆闹意见。”……
    我以为，凡此种种，都是误会和疏忽。幸福的婚姻，是恋爱的成果，爱情的继续。婚后夫妻闲暇时经常坐坐聊聊，虽然没恋爱时的那份浪漫，却能沟通思想，增进理解，有助于巩固和维护温情爱意。即便真的“没什么好谈”，也应当照顾对方的自尊和需要，来一段“此时无声胜有声”。如果以妻子的宽容与忍耐来原谅自己，久而久之，你就会与你的妻子越来越缺少共同语言，越来越“相见不相识”，直至“同吃一锅饭”而无法“同揭一杆旗”。这样的教训并不鲜见。
    高尚的人常于琐事中显露其高尚。马克思与燕妮经常交流思想，互敬互爱，直到晚年仍如燕尔新婚。老报人赵超构的夫人不幸患病，说话不会应答，可赵老先生每天都要陪老太太静坐一两个钟头，然后才去伏案写作。十几年来，一直如此。每个人、每个家庭情况不同，自不必如法炮制，但他们这种弥足珍贵的情操，我们是否该学着点？
〖-ZW/正文〗
