〖ZQ/总期〗12524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营滋润着她的歌喉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广东电视台举办的卡拉OK大赛决赛时，两位解放军战士买了一束鲜花，突破“重围”，冲上舞台，献给了进入决赛的一名部队歌手，并向她敬了一个军礼。这位歌手就是广州军区司令部业余演出队的独唱演员甘平。在几千人的比赛中，她获得了第二名。
    甘平是部队职员干部。起初，演出队的领导人给予了她许多“特殊政策”，可她从不要任何照顾。她坚持同队友一起出早操，一起练队列，被子叠得方方正正。为了培养自己的军人气质，她从立正、稍息、敬礼开始，一举一动，一招一式，都是那么严肃认真。生活中，甘平待人随和，脸上总挂着笑容，可在排练中，却十分认真，对每一个音符、每一句唱词，都力求准确严谨。一次，队里交给她一首题为《老区的情怀》的独唱歌曲，让她为参加全军政治工作座谈会的首长们演唱，这下子可难住她了，唱通俗歌曲是她的拿手戏，但唱思想性、艺术性很强的创作歌曲却是一个新课题。为了唱好这首歌，她阅读了许多革命老区的斗争故事，在理解歌词内容的基础上，用全部身心去演唱，终于获得了成功。还有一次到湘西山区演出，她患感冒，嗓子唱不出声。为了给战士演出，她要求医生给她打了封闭，当战士们有节奏地随着她的歌声鼓掌时，她流泪了。
    甘平曾在《中华百绝》博览会开幕式上演唱会歌，为5部电视剧演唱过主题歌。前不久，正当她准备参加广州、台北联合举办的歌手大赛时，接到部队通知，参加小品排练，她二话没说，毅然回到了部队。RW：甘平；事迹
〖-ZW/正文〗
