〖ZQ/总期〗12524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢报忧时忧变喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团各项工作成绩显著，曾是一个先进单位。1988年以后，该团突然走下坡路，接连发生多起事故。领导机关经过深入调查研究，发现滑坡的根本原因是团领导名利思想作祟而弄虚作假，长时期报喜藏忧。出了问题不是认真查找原因，总结教训，研究对策，而是考虑如何掩盖矛盾，挽回面子。针对这一症结，工作组帮助他们树立“宁可揭短挨批评，也不隐忧受表扬”的观点；教会他们正确认识和处理喜与忧的辩证方法；鼓励他们知耻而勇，吸取教训。通过两年多的努力，该团又跨入了先进行列。
    一位领导同志在谈到报喜与报忧的关系时曾说过：“报忧的实质是报喜。”联系工作的实践琢磨这句话，深感很有哲理，给人启迪。
    辩证唯物主义告诉我新们，世界上的事物尽管千差万别，却有着千丝万缕的联系，甚至截然相反的东西，也互相渗透、互相包含、互相过渡。喜与忧，似乎井水不犯河水。但事实上，喜中有忧，忧中有喜，二者紧密相联，对立统一，在一定条件互相转化。有时，从这个角度看是忧的东西，从另一个角度看又成了喜。反之亦然。这就要求人们在认识和处理两者关系时，必须努力做到如下两点：一是坚持实事求是。分清主流支流，既报喜也报忧，切忌隐忧报喜和以忧充喜。二是善于化忧为喜。在从事某项工作的时候，从思想上和其他方面对可能出现的忧做充分准备，从而主动采取各种有效的措施防范和克服它，将其限制在最小的程度和范围内。一旦忧显露出来，就要以科学的态度对待它，分析原因，创造条件，促使忧向喜的方向转化。相反，如果忧已客观存在，你却视而不见，不敢去揭露它，不下功夫加以解决，甚至硬说是喜，那就会积小忧为大忧，积少忧为多忧，最后就没有什么喜可言了。某团从先进到滑坡到再创先进的过程，也充分说明了报忧的实质是报喜的道理。
    敢报忧时忧变喜，这个生活的辩证法，说来容易，实行颇难。因为，敢不敢报忧，表面上看是怕影响单位的成绩和荣誉，实际上是怕影响所在单位领导的实绩和“发展前途”，说到底，是私心杂念在作祟。这里的关键是要解决好为谁工作，对谁负责的问题。只有牢固树立完全彻底为人民服务的思想，对部队建设高度负责的精神，才能有敢于报忧的勇气，才不会对问题遮遮盖盖，支支吾吾，总想大事化小，小事化了；就会自觉做到是一报一，是二报二，即使是潜在的忧患，也如实上报。真正做到了这一点，才能说是认识和掌握了实现转忧为喜的主动权。
〖-ZW/正文〗
