〖ZQ/总期〗12524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人：一个有强烈改革意识的民族
    长期以来，有一种世俗偏见，认为中国人保守落后，缺乏改革意识。其实，我们中国人从来就是一个有强烈改革意识的民族！
    在我国漫长的历史发展过程中，涌现出了许多名垂青史的著名的经济改革家。早在春秋初期，齐国的上卿管仲就辅佐齐桓公厉行经济改革，实行土地分等征税，充分利用齐国的自然资源，大力发展农牧业和盐铁业，实行国家统一铸造和管理货币，平抑市场物价，使齐国国力大振，齐桓公也成了春秋时期的第一个霸王；战国时期，秦孝公依靠商鞅实行变法，厉行法治，富国强兵，奖励农耕征战，为后来秦始皇统一中国奠定了基础；汉武帝时期，著名的经济改革家桑弘羊实行盐铁专营、酒类专卖等项改革，通过加强平准、均输机构，抑制官商牟取暴利，大大增强了西汉王朝的经济实力；北魏时期，我国历史上罕见的少数民族女改革家文明太后冯氏两度亲政，督促北魏孝文帝拓跋宏实行均田制、租调制、俸禄制等项改革，历史上叫做“孝文帝改革”，大大削弱了士族豪强的势力，促进了北魏经济的发展；中唐时期，著名的理财家刘晏实行平准法，整顿盐税，通过分段运输把江淮的粮食运往缺粮的关中地区等改革措施，克服了“安史之乱”后唐朝财政经济混乱的状况；北宋神宗时期，宰相王安石实行变法，积极推行青苗法、均输法、市易法、免役法、方田均税法和农田水利法等新法，后来被无产阶级的革命导师列宁赞誉为“中国十一世纪的改革家”；明朝万历年间，内阁首辅张居正通过清丈土地，实行“一条鞭法”，裁减冗员，减少财政支出，迅速恢复了濒临破产的明朝经济……
    这七位著名的经济改革家革故鼎新、自强不息的改革意识，体现了中华民族自立于世界民族之林的顽强奋斗精神，对维护国家的统一和促进社会经济发展，无疑具有历史进步。
    （《中国广播报》总第1231期）
    我国各种所有制企业知多少？
    据统计：到1991年底，我国国营企业、集体和联营企业达482.6万户，从业人员1.8亿人，注册资金19630亿元，比1990年分别增长4.8％、4％和9％。同年底个体工商户达1414.5万户，从业人员2246万人，分别比1990年增长6.5％和7.3％。
    （《组织人事报》1992.4.2 若钢文）
    工业产品ABCD是何意？
    我国有关检测部门常对工业产品质量进行分级检测，对其质量不同分出A、B、C、D四个等级。许多消费者不明其意，以为A级产品表示一级品，D级产品为不合格品，其实并非如此。
    我国产品质量分级是吸取日本等国外发达国家质量管理的经验，目的是促进企业提高产品质量，指导消费。工业产品质量分级是按照IEC和ISO国际标准，由轻工部组织专家制定的。A级产品表示优等，B级表示良好，C级表示一般，D级表示可用。由此可知，A、B、C、D级的产品全部是合格品，消费者可以放心地选用这类产品。但对非定点厂和检测不合格品不在这四个等级之列。
    （《现代家庭报》1992.4.7 熊庆荣文）
    毛泽东的幽默
    毛泽东是一位举世公认的伟人，他的幽默充满哲理，给人以智慧和力量。
    一、戏解姓名。一次，他看到郑三生，就风趣地说：“看到你真是三生有幸呀！”看到久别的周小舟，便高兴地说：“小舟变成大舟了。”1975年春，毛泽东因病需会诊。当得知著名眼科专家叫唐由之时，他说：“这个名字好，你的父母一定是读书人，他可能读了鲁迅先生的诗，为你起了‘由之’的名字。”接着，他又抑扬顿挫地吟起了鲁迅悼杨铨“岂有豪情似旧时，花开花落两由之……”的诗，既表现出他对待疾病的乐观态度，也使会诊的气氛愉快和谐。
    二、巧设悬念。在接见从海外归来的李宗仁时，他忽然说：“哈哈，德邻先生，你上当了。”李宗仁一怔。他风趣地说：“蒋介石骂我们做‘匪’，你这次回来岂不是误上贼船吗？”客人转而大笑。
    三、善用比喻。1952年2月，彭德怀回国向毛泽东述职，话兴正浓，他问道：“老彭呀，你的小名叫石穿？”彭点点头，他说：“你叫石穿，我叫石三伢子，我们全是两块石头嘛……”“我岂敢与主席比。主席是宝石，我彭德怀不过是一块冥顽不灵的顽石。”“我也是石头么，我们两块石头，一块扔给杜鲁门，一块扔给麦克阿瑟……”意指我们在朝鲜战场上把美帝国主义打得头破血流。
    四、即兴妙语。一次，毛泽东接见党外知名人士，他看到刘斐忐忑不安的样子，便随和地问：“刘先生是湖南人吧？”“我是醴陵县，醴陵县与毛主席家乡是邻县，是老乡。”刘斐回答。毛泽东听了随即高兴地说：“啊，老乡见老乡，两眼泪汪汪。”一句话，把刘斐紧张的心理消除了。
    （《领导科学》1992年第3期 宋元家文）
    戏曲脸谱的色彩
    脸谱的色彩运用和各种图式的各部位所使用的颜色，有一定的内容和含义，特别是脸谱的基本色，是表现人物性格的主要因素。
    红色：一般是象征忠勇、正义、威武、庄严，大多用于富有血性的人物。如：关羽、姜维、黄盖。
    紫色：表现骁勇、刚毅、正直、坚强、胆大。如徐延昭。
    黑色：表现公正无私的，如包公。表现暴躁、鲁莽、耿直的，如张飞、李逵、项羽。
    白色：大多表现阴险、狡诈、居心叵测。如：曹操、赵高。也有脸谱中保留一定的肉色的部分的，表示不像大白脸那么坏，如中军、差官这类的人物。
    蓝色：表示勇猛、粗犷，较黑色更有强烈性格。如马武、窦尔墩。
    黄色：一般表现性格猛烈。如《南阳关》中的宇文成都、《将相和》中的白起。
    赭色和粉红色：表现比较正直的老人。
    金、银色：用于佛祖和神仙一类人物。如：如来佛、二郎神。有时也用于一些比较有法力的精怪。
    着色与脸谱图式有互补作用。如：同样着黑色的包公、张飞、李逵、项羽四人，由于脸谱图式纹样的不同，其表现的品质和个性也各异。
    （《人民日报》海外版1992.4.10 刘柏根文）
    机器人何以大打出手
    在日本近年来所统计的严重伤亡事故中，已有10名工人死在机器人的手下。至于每年因机器人“狂暴发怒”而受伤致残的人就更多了。据调查，在每一例伤亡事故中，机器人都是因为受到外界某种“刺激”而采取意外行动的。在被称之为“不吉利”的1984年，机器人先后杀死4名工人。其中有一个处于监视人员管理之下的机器人突然出其不意地走上前去，把监视人员推倒，并从其身上辗了过去。另一个机器人挥舞双臂，给附近一个工人来了个“空手道”的一劈，把对方活活打死。
    面对着机器人所构成的严重威胁，日本组织了东京大学冈边博士为首的研究小组进行了系统的研究。这位著名的科学家认为，他已经找到了使机器人行凶杀人的“教唆犯”。例如在1982年，山犁县阀门厂的一个机器人车床猛地跳起，向操作人员扑去。后来发现，原来是附近一架由数字控制系统操纵的起重机发出的一种奇特的电磁波所致。冈边博士指出，随着大量的微电子机件进入工厂、办公室和家庭，这种危险的电磁波正在越积越多。
    专家们指出，必须制订新的产品质量标准，要求电子器材制造商们在他们的产品上安装防护物，既阻止电磁波泄漏，又保护产品不受外来电磁波的影响。若不及早采取措施，“埋头苦干”的机器人一旦“胡闹”起来，后果将不堪设想。
    （《青年知识报》1992.4.8 李忠东译）
    火箭怎样点火
    装在火箭发动机里的推进剂点燃后，产生大量高速、高温的燃气，通过喷管向后喷出，给火箭反作用力，推动火箭飞向太空。
    根据推进剂的不同，有液体火箭发动机和固体火箭发动机之分。
    液体火箭发动机的推进剂分别为燃料和氧化剂。航天器发射前，推进剂加注到发动机上各自的贮箱内。当发射控制台上的“点火”按钮按下后，地面设备按预定程序自动地向火箭发出点火指令，打开推进剂贮箱活门，通过输送系统，燃料和氧化剂在燃烧室内一相遇就燃烧，形成高压热流由喷管排出，产生巨大推力。
    固体火箭发动机我们比较熟悉，高升炮仗就是一种最原始的固体火箭。固体火箭被大多数导弹和部分运载火箭助推器所采用。
    （《解放日报》1992.4.3 李必光文）
    揭开雾的面纱
    日常人们简单把含有大量小水滴的空气称作雾，这是不科学的。正确的说法是，只有紧贴地面并造成空气透明度和地物能见度下降的这种空气，才叫雾。“紧贴地面”这个条件是绝不可少的，因为罩在山丘的低云雾其实是云层了。但如果你正站在山丘上，也可把低云层称作“雾”，但对山底的人来说又称那为“云”，这表明云雾之间其本质并无区别。
    雾的形成，除人所共知的饱和水蒸气和迅速降温这两个条件外，还有一点，即空气中必须具有一定数量的悬浮的或电离的微粒，当空气相对湿度达百分之百时，水分会凝结在这些微粒中。这些微粒很小，每立方厘米空气会有数十万至数百万粒之多，称为“凝结核”。在大工业区里，这种核特别多，所以那儿的雾也比农村郊区多得多。
    雾滴有多大？从零点一微米到一百微米不等，但多数相当于小雨滴的五分之一。雾滴半径小于一微米的叫薄雾，若大到可用肉眼看到，那便是“毛毛雨”了。
    许多人误以为雾中有很多水分，其实不然。把一立方米雾中的水“榨”出来，只有零点二至零点五克，仅够勉强润润喉咙。
    （《羊城晚报》1992.3.24 陆言文）
〖-ZW/正文〗
