〖ZQ/总期〗12524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沸腾的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《大决战》剧组与部队观众联欢纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李西岳/宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你也许被宏伟壮观的影片《大决战》震撼过，你也许被影片中栩栩如生的历史人物群像感动过，当你刚刚看完这部影片，正沉浸在她所展示的历史画卷中时，“毛泽东”以及他的战友们却突然出现在你面前，你一定十分欣喜和激动。
    《大决战》第三部《平津战役》摄制完成之后，摄制组编导演一行30余人，连日到北京、天津、张家口、石家庄、秦皇岛等地的驻军和人民群众之中听取意见，进行答谢放映和联欢活动。
    一
    西山脚下，某部的官兵们早就翘首以待。上午11时，剧组主创人员登台和大家见面了。礼堂里气氛十分热烈。毛泽东的扮演者古月模仿毛泽东的口音朗诵了一段毛泽东语录，他点着一支烟，深深地吸了一口，然后将火柴摇灭，把毛泽东的神态演得活灵活现。接下来，饰演周恩来、朱德、刘少奇、林彪以及蒋介石的近20名主要演员依次出列亮相，或几句幽默风趣的即兴演讲，或形象逼真的精采动作，使官兵的笑声一浪高过一浪。部队长P福成拉着《大决战》总导演李俊的手说：“希望你们能常来，希望你们多拍好电影。”
    二
    在某干休所，当《大决战》剧组要来慰问的消息传开之后，这里的300多名老红军、老八路还沉浸在电影《平津战役》里。突然，一位老战士站起来说：“走！回家穿上军装，戴上奖章！”立刻就有人附和：“对！这时候不穿不戴，还等什么时候？”大家都火速回家，翻箱倒柜，寻找历史荣誉，有的还带来了鲜花、鞭炮，以及其它礼物。
    10时许，老军人们戎装在身，奖章在胸，排着整齐的队伍，等待《大决战》剧组的到来。剧组来到了，一位年过八旬的老红军抢先握住古月的手激动不已。照像时，任弼时的扮演者路希见一位白发苍苍的老将军拄着拐杖站在自己身后，忙站起来，拉他坐在自己的座位上。老将军说：“不，‘领袖们’坐前面。”路希激动地说：“我们只是一名普通演员，崇敬领袖是我们共同的心愿。”
    座谈会上，平津战役时任营长的同烈首先发言：“我跟着毛主席打了半辈子仗，没见过他老人家一面，这次见到的虽然是银幕上的，但我也很幸福。我觉得一下子变得年轻了。”当年的教导员常树礼说：“《大决战》剧组的编创人员和我们联欢，使我很激动，我们这些老同志应该发挥余热。”剧组要离开了，老军人们自觉地站在马路两旁欢送，车要开动了，大家像接到命令一样，整齐地敬起了庄严的军礼，车内的演员们禁不住热泪盈眶……
    三
    一天下午，某师礼堂正在放映《大决战・平津战役》，当画面上出现我军为堵截敌35军涉水渡冰河的镜头时，不少战士在下面悄悄对号：“瞧，那牵马的士兵不是我么？”“你神气什么，我演的是杨得志司令员的警卫员。”难怪战士们自豪，这支部队既是当年在新保安围歼敌35军的英雄劲旅，又是这次协拍《大决战》的主力部队之一。
    刚放完电影，场内灯火通明，师政委宣布一个振奋人心的消息：《大决战》剧组要来和我们见面了！礼堂内顿时鸦雀无声，接着掌声雷动。
    见面结束后，演员们正要登车，突然见两个战士站在马路上扬手，拦住了去路。刚才演员与观众见面时，他们正赶上站岗。随同人员正做他们的工作，古月走过来，主动与他们握手：“拍过冰河那场戏，你们吃了不少苦吧？”战士们说：“我们真正体验到了，革命胜利来之不易，拍电影也不易。”
    当两个战士告诉古月，参加拍摄的战士大部分复员了，没赶上今天的联欢。古月说：“那请你们想法代我们问他们好。”说完，还特意和他们合影留念……
〖-ZW/正文〗
