〖ZQ/总期〗12524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏袍为什么只穿一只袖？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末知识小录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏袍属于大襟服装，左襟大，右襟小，一般在右腋下钉一个钮扣，或用绿布、红布、浅蓝布做两条宽带子，穿时两带相结，即起了钮扣的作用。
    藏族人穿藏袍只穿一只袖，而且是穿左袖，右袖空着，从后面拉到前面，然后搭在右肩上。天热时，左袖也不穿，将两袖褪下来拉到前面，围系在腰间。这样的穿法既有悠久的历史，又有独特的原因。
    在宋、元、明、清各代的藏族绘画中，在布达拉宫所藏的珍贵壁画中，就可以看到一些佛像和佛家子弟，在穿大襟服装时有袒露单臂的。藏族人民居住在青藏高原，海拔高，昼夜温差大。就在一天里，也经常有风雨雪晴的变化。藏区人民常用“一山有四季，十里不同天”来形容气候变化。藏袍的衣料好，有较强的防寒作用。袍袖宽敞，在气温升高时，可以方便地褪去一只袖子，调节体温，同时有利于起居旅行。藏袍腰肥襟大，白天当衣穿，保温防寒，晚上当铺盖，和衣而眠。另外，它也有利于劳动生产。藏人放牧、干活、耕作，遇天气多变，需要调温时，褪下袖子就行了。把袖子褪下系在腰间，弯腰干活也十分方便。由此慢慢形成了习惯，即在气温正常时，藏族人穿藏袍一般也只穿一只袖子。
〖-ZW/正文〗
