〖ZQ/总期〗12524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不知退却〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颂文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月牙形的海滩上，我的影子在徘徊，脚步游移而沉重。蓦然回首，身后那一串歪歪斜斜的脚窝里竟泡满了又苦又威的海水！想当初，穿上军装，逐鹿中原，原指望从此跳出“农门”，挤进都市，却不料，命运偏将我与深居渤海湾处的孤岛安排在一起，怨天尤人吗？停滞不前吗？“不！”我要这样回答。
    17岁那年，我走进了古都洛阳市郊的那座红色军营。于是，在家中只读过半年高中的我立志发愤有为，工作训练之余拼命地啃数理化。苦熬3年，居然以“文武兼备”挤进了考场。可后来，偏偏我没有拿到录取通知书。落榜固然痛苦，但我不理会，依然“不撞南墙不回头”。次年，我又硬着头皮厚着面子取得了“入场券”。终于，在一个细雨méngméng的清晨，我叩开了大别山脚下那座军事学府――信阳陆军学院的大门。
    按说，我该满足了。然而，命运起伏的奥秘往往又在于偶然。因为在连队写了几首小诗和几篇散文，慧眼识才的队领导又逼我“赶鸭子上架”――负责学员队的新闻报道工作。受其命就该尽其心。节假日里，茶余饭后，少不了“泡”图书馆，找教员、学员采访，独坐斗室“爬格子”。有人说：“当学员还不够格，当记者，做梦！”是的，我何尝没有这样的梦想，不过，好梦难圆不要紧，要紧的是自己是否奋斗过。一年下来，倒也摘到了一串葡萄：大大小小报刊发了多篇消息和通讯，学院政治部还给我颁了奖。面对生活的鼓励，我还能退却吗？
    无巧不成书。前年清明节，离乡40多年的伯父突然从台北归来，死活一定要带个侄子去海峡那边“发财”。两个哥哥结婚多年，拉家带口挪不了窝，弟弟才12岁，没法去。别无选择，一家老幼把眼睛盯在我这个“小三”身上。那阵子，我也动摇过。但有一点我清楚：作为一名军校生，作为一名党员，好前程只能在军营中求得！无奈，伯父挥泪而去，父亲也骂“小三”伤害了他们的同胞骨肉感情。
    去年7月军校毕业。周围一些人都在风风火火地编织适应于自我成长的摇篮：离城市近一点，离家近一点，离未婚妻近一点。中队领导征求我的意见：回古都还是留校？我坦然道：没人去的地方，我去。终于，我的去向被确定――海岛。毕业典礼那天，我拿出冲锋陷阵的勇气，昂首挺胸，从从容容，从将军的手中接过了毕业证和报到通知书。启程的前夜，我又特地去向老院长道别。他亲切地握住我的手，送给我一本他刚刚出版的小说集《军旅之门》。掀开封面，扉页上写的是一句沉甸甸的嘱托：“愿你成为一名永不退却的进击者。”我的眼睛湿了，“啪”地敬了一个军礼，转身，头也不回地消失在流火的旅途中……
    白茫茫的海水，孤零零的岛屿。如今，我已在这里落地生根。伴着海涛，伴着礁石，伴着守岛人的歌，老院长的话仍不时萦绕在我的耳畔，鼓我干劲，教我发奋，催我进击！放心吧，古都――母校――祖国！
〖-ZW/正文〗
