〖ZQ/总期〗12524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长孙皇后的批评艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李邦云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《纲鉴易知录・卷四十三》记载：贞观六年的一天，唐太宗李世民退朝回宫后，怒气冲冲地对长孙皇后发誓说：“看我不杀掉这个庄稼汉才怪。”长孙皇后忙问这庄稼汉是谁。李世民说：“当然是魏征，他总是在大庭广众之下顶撞我。”长孙皇后听后立即穿上皇后朝服，向李世民参拜。李世民忙问何故，长孙皇后说：“我听说，皇上英明则臣下正直，魏征所以正直，正是由于您的英明，我怎能不祝贺。”李世民听了皇后的话，猛然省悟，不仅消除了怒气，而且反省了自己的过分。不久，即擢升魏征为侍中（宰相）。如果不是长孙皇后的说话艺术，不仅魏征的性命难保，而且李世民在人们心目中的形象也将大为逊色。
    心理学研究表明，每个人都会偏爱别人对自己的赞语。批评的目的在于促使对方认识并改正错误，做好工作，因而当人们在进行批评或劝说时，应尽量注意方式方法，讲一点语言艺术，把话说得委婉一些，让人家高高兴兴地接受你的意见，这样效果岂不更好！
〖-ZW/正文〗
