〖ZQ/总期〗12524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕德祥/孔令华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记“即字铭”
    著名教育家陶行知先生有条“即字铭”，耐人寻味：“破即补。污即洗。劳即谦。乱即理。债即还。病即医。过即改。善即喜。行即思。倦即息。信即复。帐即记。”这一连串12个“即”字，概括了处世为人、生活学习的方方面面，提倡了一种遇事立刻办理的良好作风，对青年人很有教益。
    有些人作风拖拉，生活散漫，常把今天应办而能办的事推到明天，明天推后天。结果，不但许多宝贵时间白白流失，还养成了懒散、推诿的坏习惯，甚至耽误工作，招致别人不满，损害了自己的声誉。
    奉劝大家把陶行知先生的“即字铭”书于座右，激励自己克服自身的惰性，遇事雷厉风行，马上就办。这样，你就能省却许多烦恼，更快成长进步，尝到“把握住今天，胜似两个明天”的甜头。 （毕德祥）
    鼓后劲
    一个人要成就一番事业，就像赛场上的长跑运动员，既需要鼓起跑时的猛劲，更需要鼓冲刺时的后劲。
    鼓后劲不是一件容易的事。俗话说，“行百里者半九十”。有人雄心勃勃想干一件事情，却在困难和挫折面前败下阵来；有的参加革命几十年兢兢业业，却经不住金钱、酒色的诱惑，一头栽倒了；有人被树立为众人学习的典型，却又昙花一现；有人入党、提干、转专业军士前“咬牙吃苦”，一旦目的达到，就又变成另一番模样；有的在“该得到的都得到了”之后，便“刀枪入库，马放南山”。此类现象，虽然原因各异，但共患一个通病：后劲疲软症。
    认识到后劲不足的弱点，就要注意在思想、技术、知识、身体各个方面积蓄后劲。这里的关键，是要把自己的后劲根植于理想、信念和目标之中。再者，就要舍得吃苦流汗。鼓后劲不是吹泡泡糖，需要脚踏实地的真干。国际象棋选手谢军能摘回国际大赛的桂冠，也在于她在马拉松式的大战中坚持鼓后劲，用她的话来说，根本的体会就是“尽了最大努力”。这一点，是值得我们每个人认真学习并付诸实践的。 （孔令华）
〖-ZW/正文〗
