〖ZQ/总期〗12524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑河有条俄罗斯街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国境线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北国边城黑河，如今已成我国的一类口岸，热闹而繁忙。
    “南有沙头角，北有黑河岛。”大黑河岛从去年3月悄然成为中俄边民互市旅游贸易的场所后，黑河两岸的民间交往日趋活跃。岛上3万多平方米的民贸市场十分壮观，市场内503个摊位排列整齐，贸易方式以易货为主。交易大厅中，各种语言交织，人们摩肩接踵，200多名俄方游客和“洋倒爷”在1800多种中国产品前流连忘返。一位叫娜嘉的俄罗斯妇女欲换“阿迪达斯”运动服，语言不通，她用手势、脸色、眼神同黑河的个体户讨价还价，最后终于用一件银狐领呢大衣换下了黑河人手中的7套运动服。
    黑河人习惯称上岛搞贸易是“大岛贸”，国内有10余个省市的个体户和单位在岛上租用了摊位。对岸的布拉戈维申斯克市大小宾馆，住满了来自独联体八、九个国家的“贸易伙伴”。
    中央街是一条贯通黑河东西的主要街道。也是出售俄货的自由市场，拥挤着中俄游客。黑河人在这条街上唱主角，她们铺地摊、搭货床、设专柜，有的干脆肩披手拎着俄式礼帽、手表、剃须刀、望远镜等，五花八门。仅俄式呢大衣就有银狐、蓝狐、紫貂、彩貂领的。
    一位戴礼帽的俄罗斯青年，拿着一个小铜壶，要换中方个体户的发卡，他指着铜壶喊“哈拉绍”（俄语：好），而那个体户嫌对方要的发卡太多，也指着自己的商品说：“哈拉绍”。最后，俄罗斯青年摘下礼帽递过去，这桩买卖才成交。
    在“俄罗斯商品一条街”，虽然“卢布”不“吃香”，俄语则很流行。小商贩手中都有一本用于俄语对话的书。
    2900米长的中央街商业气息浓厚，有很多是利用早晚时间来做买卖的各行各业的人，在开放的黑河城里人们思想观念在发生着巨大变化。一位俄商操着一口浓重的“山东话”说：“黑河人尝到了改革开放的甜头，我们也尝到了。”
    一条弯曲的过货冰道连接起界江两岸，来往如梭的过货车辆，使黑河口岸显得格外繁忙。口岸上，28辆“东风”牌汽车正拉着货物依次出关，对岸驶来一辆辆“卡玛兹”重载汽车。有的拉着化肥、有的载着联合收割机。
    据有关部门介绍：中俄双方外运部门出动车辆，最高日出进达1022台次，平均日过货达1840多吨，最高日过货量达4177吨。封冻的江上冰道，来往的过货车上增加了粮食、食糖、重型机器。在黑河“二月二龙节”经贸洽谈会期间，居然有两架俄式直升机作为易货的物品降落在黑龙江主航道俄方一侧。
    地委副书记曹震说：在运货的形式上，实行路上、水上、冰上、空中交错并用。黑龙江上架设大桥的方案已定，中俄还将开通江海联运，黑河的商船可从黑龙江经鞑靼海峡驶入日本……边城黑河成为东北亚经济技术贸易中心的日子，已为时不远。
〖-ZW/正文〗
