〖ZQ/总期〗12524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻摘要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻摘录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记会见乌干达客人
    中共中央总书记江泽民24日上午在中南海会见由全国政委、政府第一副总理埃里亚・卡泰加亚率领的乌干达全国抵抗运动代表团时，介绍了中国坚持从本国国情出发、坚持邓小平同志倡导的“一个中心、两个基本点”的基本路线，进行改革开放和现代化建设所取得的成就。他说，在当前国际形势下，发展中国家人民要进一步加强团结与合作，同对努力建设好自己的国家。
    李鹏总理会见马达加斯加客人
    国务院总理李鹏24日下午在中南海会见了马达加斯加第一副总理费朗西斯克・拉武尼一行。李鹏说，马达加斯加是非洲和印度洋地区一个很重要的国家。中马建交20年来两国关系一直友好。他希望两国继续保持和发展这种友好合作关系。
    李鹏总理会见新西兰副总理
    国务院总理李鹏24日下午在中南海紫光阁会见新西兰副总理兼对外关系和贸易部长唐・麦金农。李鹏对中新关系的恢复和发展表示满意，他说，中新两国同处亚太地区，都可以对这一地区的和平、稳定和发展作出各自的努力。他希望双方继续加强在亚太经济合作会议和亚太经社理事会等方面的对话与合作。
    摄影集《历史的踪影》出版
    以叶挺和张爱萍的战地作品为开篇的摄影集《历史的踪影》，近日由江苏人民出版社出版。李先念、叶飞、陈丕显、彭冲题词。这本摄影集分三部分，前两部分以新四军和华东野战军为主要对象，反映了我军艰苦卓绝的斗争历程；第三部分是社会主义建设的珍贵镜头，其中有老一辈无产阶级革命家的形象。
    我国25个省农民生产投入增多
    1991年我国25个省份的农民对生产的投入增加。农民人均生产报资增加额超过60元的有7个省份，其中农民人均生产投资增加最多的是吉林省，比1990年增加117元，增长百分之三十八点三，其次是浙江省，比1990年增加90.4元，增长百分之二十七点四。
    海南建省4年出口总值增长4倍
    海南经济特区进出口贸易发展迅速，建省4年外贸出口总值增长4倍多。据统计，1991年海南外贸出口总值达6.7亿美元，比建省前的1987年增长百分之四百八十二点六，年均增长百分之五十五点四；外贸进口总值6.79亿美元，比1987年增长百分之二百八十三点六，年均递增百分之四十。现在，海南已与亚、非、欧、美、澳五大洲54个国家和地区建立了直接贸易关系。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
