〖ZQ/总期〗12524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以训练质量求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观德国军队体育学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次国际跳伞比赛之际，我应邀参观了德国联邦国防军的体育学校。陪同那格中校介绍说，德军现有两所体育学校，直属国防部领导。学校培养对象主要是陆、海、空军体育军官、士官、教官和专业运动员，也为一些国家代培自卫与消防人员。目前，这两所学校在校学员均为600人左右。为了保证学员的质量，通常采用两种招生方式：一是从地方直接招生。年龄在20岁以下，具有一定文化基础知识和体育专长的青年均可报名。录取员额占应招学员总数的40％。二是从部队选拔。由各单位推荐有实践经验的优秀士兵参加考试，录取比例占应招学员总数的60％。一位少校教员向我们介绍，从军队招来的学员经过部队锻炼，素质比较好，大多数都是训练中的骨干。
    体育训练内容，是根据战斗需要设置的。主要有三类：一是基本训练，主要项目有徒手体操、田径、器械操、障碍、球类等，课时为训练总时间的35％。二是战斗技术训练，主要是摔跤、徒手格斗、刺杀、游泳、滑雪等，占训练总时间的50％。三是“冒险”训练，包括登山、攀登、滑翔跳伞、滑翔机飞行等，占训练总时间的15％。他们认为，进行这些训练的好处是：有利于提高学员“灵敏协调、快速反应、保持耐力”的能力；有助于培养学员的勇敢精神和顽强意志，克服对战争的恐惧心理；符合年青人的特点，能提高训练的趣味性。
    为了提高训练质量，他们坚持进行高难度、大强度的训练，不仅情况设置复杂，而且项项都考核。在障碍训练场，我们参观了40多名学员的训练。在1500米地段上，设有30道障碍，仅铁丝网就有10道，内有齐腰深水的壕沟4道，每人要连续跑4次，每次不超过20分钟。每道障碍物处，还有一名军士监督，动作不符合要求的还要重做。据介绍，每年还有2/3的时间在野外训练。进行野外滑雪训练时，每天早上5点起床，在训练场吃午饭，下午6点才返回，训练12个小时以上。对完成训练任务成绩突出的，都给予加薪奖励。对因身体不适应训练要求或连续3次考核不及格者，则取消学员资格。在35个月的训练期间，淘汰率在15％左右。学员结业时，学校还从以下几个方面对其作出鉴定：性格特点，智力和体力状况，训练成绩，优点和特长，晋升的意见；弱点、缺点及克服的意见。接收毕业学员的部队，一般按学校的鉴定意见分配学员的工作。
    学校的管理机构非常精干，除校长、教官外，只有70多名官兵负责教学保障、行政管理和后勤工作。学校十分重视对教员的培养，每年都开设短期培训班，还不定期组织教员到地方院校进行专业进修。
    话别时那格中校告诉我，现在德军连以上单位都有他们培训出来的学员，还有100多人成长为校官。这几年还向国家、军队输送了20多名各类运动员。“以训练质量求发展，这是我们的成功之道。”
    图为学员在进行匍匐通过障碍训练。
〖-ZW/正文〗
