〖ZQ/总期〗12524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国裁减王室禁卫军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国议会去年底通过议案，到1996年将英国陆军现有实力裁减25％。英国王室禁卫军隶属陆军，此次裁军它将首当其冲。一些英国贵族对此强烈不满。他们惊呼，英国将因此痛失许多传统和外汇收入。
    英王室禁卫军编制为师，下设女王贴身卫队、皇家卫队、蓝色卫队和5个步卫团。历史上，其职责，主要是保卫英国君主和王室成员；不知从何时起，演变成主要供旅游观赏而进行各种表演。
    在皇家大典、国事大典、每年伊丽莎白女王生日以及在伦敦的白金汉宫、圣詹姆斯宫、白厅等地，人们都能看到这支头戴遮阳狗皮帽，身着红上衣，镶红边黑裤，腰系白皮带，脚蹬黑皮鞋的御林军别具一格的表演。白金汉宫是女王的住所，每天上午11时许，禁卫军步卫士兵要举行换岗表演。届时，约4个班的步卫士兵，在禁卫军乐队演奏的乐曲声中，迈着整齐的步伐来到王官广场，随着音乐的节拍，持枪变换各种队形。表演完毕，走到哨位。被替换下来的哨兵随着乐队一道退场。骑兵换岗表演在白厅进行。白厅位于闹市，换岗时参观的游客特别多。每年女王生日，王室禁卫军要特意为她举行一次蔚为壮观的阅兵式。禁卫军倾巢而出，表演格外卖劲。女王身为禁卫军一个团的总上校（相当于名誉团长），着军服，由骑兵护卫，从白金汉宫出发，前往阅兵地点。阅兵仪式结束后，再由骑兵护驾，经过御道回宫。这一天，伦敦万人空巷，海外游客云集，一为目睹女王身着军服的形象，二为观看欧洲仅存的古典阅兵式。
    除公务活动外，禁卫军还参加许多社会和民间活动，如狂欢节、大学划船比赛，都请他们到场助兴。 （钱利华）
〖-ZW/正文〗
