〖ZQ/总期〗12524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士口袋里的收音机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉川/王锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们调查了兰州军区的20个连队，有小收音机的干部战士几乎占75％，摆弄或者收听小收音机充斥“八小时之外”。
    为什么小收音机在这些连队得以流行？有人认为，基层文化生活单调，玩的东西不多，而小收音机携带方便，经济实惠，所以受到青睐。有人说，流行小收音机就跟流行打火机一样，很难说有什么原因。还有个别战士说：“我喜欢静，课余时间听听广播是一种享受。”然而，更多的人认为，这些连队出现的小收音机热，反映官兵素质正逐步提高，他们希望及时了解时事。近年来，各广播电台相继开办了一些融思想性、知识性、趣味性于一体的综合节目，像中央人民广播电台的“军事生活”、“青春年华”、“午间半小时”、“今晚八点半”等，很吸引官兵。还有部分干部战士参加广播函授学习，像大连外国语学院与各地广播电台开办的“外语讲座”，中央农业广播学院的电大课程等，都是大家喜爱收听的节目。
    收听电台广播，历来是我党、我军所倡导的。干部战士自发购买一些价廉物美的小收音机，用以了解时事，丰富文化生活，尤其是配合部队开展各种类型的政治思想教育，提高科学文化知识，其作用越来越明显。
    不过，小收音机在连队流行，带来的弊端也是显而易见的。比如，有的战士带着小收音机，走到哪里听到哪里，有的站岗放哨时听，政治教育课堂上听，晚上蒙在被窝里还听，甚至一边工作一边听。还有个别战士在夜深人静之时，戴上耳塞，偷听域外电台的反华广播，思想受到腐蚀。
    面对问题，禁买禁听，当然不是好办法。收听广播，应该提倡，并以积极的态度加强管理。如建立必要的收听制度，规定正课时间和睡觉时间不能收听；收听到吸引人的广播后，及时组织战士谈心得体会，出墙报黑板报；学习广播经验，办好连队里的“小喇叭”等。只要管理得当，而又引导得好，战士们可以充分利用好小收音机，了解时事，学习知识，丰富文化生活。
〖-ZW/正文〗
