〖ZQ/总期〗12524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩色立体幻灯的发明者――韩琪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱清/蔡任〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗彩色立体幻灯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幻灯，又称映画器。在过去，幻灯只能显示平面图画。如今，在南京军区某水兵训练团诞生了彩色立体幻灯。据美国纽约国际情报信息网联机检索，表明这项发明填补了世界空白。由此，发明者获得了专利证书。
    1983年，韩琪第一次看到立体电影，一下子对“立体感”产生了浓厚的兴趣。此后，他经常跑到图书馆翻阅资料，琢磨立体电影的成像原理。3年后，他入伍来到某军事院校，开始机械力学的教学工作。上机械课很麻烦，要搬来许多模型给学生看。为了方便教学，韩琪联想到立体电影，开始着手研究立体幻灯。
    起初，在一张明胶片上，韩琪用红绿两色分别画上两个立体图，又模仿观看立体电影，制作了一副红绿两色镜片的眼镜。可是，第一次制成的幻灯投影立体效果不甚明显，且有重影。韩琪悉心分析原因，攻关一个月，在反复试制中，发现了奥秘，再一试，果真有了立体效果。迄今，韩琪已制作了140多幅彩色立体幻灯。
    彩色立体幻灯，作为一种新型的教学工具，适用于一切实物教学，也适用于文化娱乐，可提高文化活动层次和娱乐情趣。RW：韩琪；事迹
〖-ZW/正文〗
