〖ZQ/总期〗12524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃堑与长智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云岭/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有句古话，叫做“吃一堑，长一智”。这句看似简朴的话里却包含着这样一个深刻的哲理：错误、失误中蕴含着醒悟、智慧，堑和智之间有着内在的联系，具有一定的因果关系。
    但是，现实生活中却有这样的情况：有人吃了堑，却长不了智。比如，有的人犯了错误，吃了亏，不是深刻地检讨自己，而是怨天尤人，或是怪领导不关心，怨群众不理解，恨同事不帮忙，说条件不具备；或是不认帐，图虚荣，只要领导不追究，上级不检查，就睁一眼闭一眼，大事化小，小事化了；或是敷衍塞责，胡乱应付，一句“下次一定注意”，就蒙混过去了。这种人，尽管老是摔跟头，却总捡不到一个明白。
    更有甚者，有人吃了堑却长出歪智来。比如犯了错误，出现了失误，明明是自身的问题，却认为是同上级没有搞好关系，于是起劲攻“关系学”；任务没有完成，个人受了处分，不是正确地接受教训，却得出了“早知如此，当初不如不接受这个任务，看来今后工作还是消极些保险”的错误结论。这些同志，尽管也总结，也反思，其结果，认识却离真理越来越远。
    事实证明，吃堑与长智虽然有一定的内在联系，但吃了堑也不会自然而然就长智。由吃堑变为长智，是要有条件的。这就是，要敢于面对现实，敢于承认错误，有自我批评的勇气，也有接受别人批评的肚量。同时，还要善于从错误或失误中学习。通过认真学习，深刻总结，努力从理论和实践的结合上认清客观事物的本质和主观上的经验教训。从吃堑到长智，实际上是痛苦反思的过程，是刻苦学习的过程，是科学总结的过程。回避矛盾，逃避责任，投机取巧的做法是找不到长智的真谛的。
    吃堑是每个人都避免不了的，而“吃一堑，长一智”则不是每个人都能做到的。愿各级干部、各条战线的战友，多一些对革命的强烈事业心和积极向上的进取心，像列宁说的那样，“不怕承认自己的错误，不怕一次又一次地改正这些错误，这样，我们就会登上山顶”。这样做了，我们的各项工作一定会有一个新飞跃。
〖-ZW/正文〗
