〖ZQ/总期〗12524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国，蓝色贝雷帽部队奔赴柬埔寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余加刚/刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国维和部队/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年4月16日上午，一个并不庞大却十分引人注目的车队，从燕山脚下的一座现代化兵营驶入北京城，车上是清一色的头戴篮色贝雷帽、身着迷彩服、佩戴中国人民解放军军衔的官兵。这些年各行各业着装变化频繁，见多识广的北京人早已司空见惯。但是，市民们还是无法抵御这特别装束的诱惑，纷纷向这些军人投去不解的神色和惊奇的目光。与此同时，驶在最前面的一辆标有“UN”字样的白色“北京213”指挥车，突然被警察拦住，满脸疑惑的警察上前询问：“你们是干什么的？你们车上涂的是什么标记？”
    司机回答：“我们是联合国维持和平行动部队，这“UN”是联合国和平部队的标志。”
    听了介绍，这位负责任的警察脑海里立即出现了电视中活跃在波黑共和国、中东、伊拉克等地，为和平事业而奔波的那些佩戴“UN”标志的军人，以及涂有相同标志的车辆，顿时肃然起敬，举手敬礼，并做了一个十分潇洒的放行手势。
    司机还礼，然后驾车前进。所有目睹此景的军人和群众，均顿生一股自豪。在市民钦佩目光的沐浴下，汽车一一驶过。这就是中国政府受联合国委托组建的维持和平部队的一部分，他们正赶往南苑机场，从那里乘飞机飞往柬埔寨。
    一
    历史的时针走到90年代，仿佛地球发生了倾斜，世界的热点尤其是亚洲的热点，毫不犹豫地由北线转到南线。80年代中叶，世界东方的一位政治家兼战略家胸有成竹地预言：“我看世界大战20年内打不起来。”随后，世界局势便规律般地按照他的预言演变着。一些地区性的争端也趋于缓和。在亚洲，随着前苏联和越南局势的变化，柬埔寨问题正在逐渐得到解决，饱经忧患的柬埔寨人民和这块美丽富饶的土地即将告别伴随了几十年的硝烟和战火。多少年来，人们第一次看到柬埔寨四方的手握在了一起，看到白发苍苍的西哈努克亲王皱起的眉毛松展了，看到柬埔寨人民的脸上露出了笑容。
    每一个爱好和平的人都没有理由也没有权力放弃任何一个争取和平的机会。
    联合国在关注着柬埔寨。全世界在注视着联合国。在金边，联合国权力机构为协助柬四方执行在巴黎签署的和平协定，满怀信心地开始了联合国47年历史上规模最大、最为复杂、耗资最多的维持和平行动。正是在这种背景下，中国“蓝盔”军事工程大队应运而生，并加入了这次意义重大的行动。这迥异于历史上任何一次的中国军人出国，庄严宣告中国军事工程人员从此登上联合国维持世界和平的舞台。
    1991年10月23日，法国巴黎，聚集着为了柬埔寨的和平而来的美国、原苏联、法国、越南、柬埔寨、日本、中国等19个国家的代表，举手表决之后，他们联合签署了举世瞩目的全面政治解决柬埔寨冲突的和平协定。为此，联合国又通过决议，决定向柬埔寨派驻“柬埔寨过渡时期联合国权力机构”。1992年2月中旬，联合国秘书长加利通过外交途径，请求中国派出47名军事观察员和至少300名工兵分队，参加柬埔寨过渡时期联合国权力机构的维持和平行动。
    长期致力于柬埔寨和平的我国政府收到联合国的请求之后，以最快的速度答复联合国，同意派出47名军事观察员和由400名军事工程人员组成的军事工程大队前往柬埔寨。
    这次联合国维持和平行动的人员，由军事和文职两部分人员组成。此外，还包括一定数量的后勤保障人员，我国赴柬的军事工程大队主要担负后勤保障任务。印制精美的《联合国手册》上，规定联合国维持和平部队成员一般戴蓝色盔帽和蓝色贝雷帽，被称为“蓝色部队”。从1956年11月开始，职合国先后8次组建“蓝盔”部队，动用兵力5万余人，耗资40多亿美元。这次联合国维和行动又将耗资近20亿美元，报入15900名军人，其中工程人员2230人，分别由中国、波兰、泰国等国承担。我国是首次组建“蓝盔”军事工程大队参加联合国维和行动。
    今年3月初，联合国秘书长加利正式函告我国政府：要求我军事工程大队先遣队和本队人员分别于4月16日和4月底以前到达柬埔寨。同时，联合国有关部门通告我国政府，由于澳大利亚籍的工兵旅长是上校军衔，所以受其指挥的我方军官的最高军衔只能是中校。于是，大队长李金勇和政委高军在自己的肩膀上佩戴了相应的军衔肩章。
    3月10日，“蓝盔”军事工程大队的组建工作拉开序幕。
    二
    燕山，逶迤的长城脚下，整齐的营房鳞次栉比，训练场上，各种先进的训练设施一应俱全，身着迷彩服的军事工程大队的400名官兵正在进行各个项目的紧张训练。一眼看去，便知这是一支不同于一般军人的部队，几乎所有的人都会情不自禁地问：这支“蓝盔”部队一定都是从全军工程兵中挑来的尖子吧？
    然而，答案是否定的。这是由某部的一个工兵营组成的，只是从其它部队抽调了一些翻译、通信、卫生等专业人员。6天前，他们还是一个野战工兵营。
    在工兵营荣誉室那宽大的墙壁上，那密密麻麻的锦旗和奖状证明着这支诞生于战争年代的部队所走过的路，以及建立的功勋和业绩。这是一支具有高度专业能力的工程兵分队。她经过战火的考验，参加过一系列大型工程的施工和重大演习，士兵中有130名技术过硬的骨干和全军的专业技术能手；所有的干部十分熟悉工程兵爆破、筑城、桥梁、道路等专业技术，能驾驶、修理1一3种车辆和机械，完全适应国外新环境下尤其是在柬埔寨作业的能力。
    但是，摆在这支部队面前的任务毕竟是陌生的。“蓝盔”军事工程大队组建后，立即有针对性地进行了应急机动、战争条件下的野战抢修和适应性等一系列强化训练。
    教育的内容也是全新的，《联合国宪章》和“巴黎协定”的内容已排列有序地镌刻在官兵们的脑海里，外事政策、纪律和柬埔寨国情的教育也早已成为官兵的尺子和镜子。每一个军官和士兵的胸中，都有一个世界。一位首长拿着联合国制定的《出兵国政府指南》问二中队战士邹新忠：“到柬埔寨后，服从谁的领导？”
    “无条件服从联合国驻柬权力机构的领导。”邹新忠立正回答。
    首长很满意。接着，他又突然转过身来，问一名志愿兵：“联合国维持和平部队曾先后有378名官兵在执行任务中伤亡，你对此是怎么想的？”
    “能参加这样的行动，是我的幸运。我要牢记祖国和人民的重托，充分展现我军正义之师、文明之师的良好形象，不怕流血牺牲，坚决完成任务。”他脸上露出一种很久的愿望终于实现的神色。
    仿佛有一双魔手在安排，这特殊的任务就注定要属于他们。属于这支训练有素的部队。
    三
    1992年4月，刚刚从意大利空运来的统一制做的蓝色贝雷帽、蓝色围巾、蓝色臂章到达部队驻地。按照联合国统一规定，官兵们着本国军服、佩戴本国军衔，左臂佩戴标有CHINA（中国）字样的红色臂章，所有车辆装备一律喷刷成白色，并标有醒目的联合国和平部队标记（UN）。部队携带的各种装备都由本国提供，执行任务期间，联合国每年发给30％的折旧费。此外，部队的给养、工资等一切开销均由联合国负担。当然，他们一定还会领到联合国和柬埔寨政府颁发的另外一样东西：荣誉。
    赴柬官兵配有两种武器――微型冲锋枪和手枪。联合国规定，“蓝盔”部队的官兵装备轻型的防御武器，但只有出于自卫才能被批准使用武器，这种行为决不能干涉驻在国的内部事务，而且也决不能用来影响会员国的内部冲突中支持一方反对另一方。
    出发之前，总参谋长迟浩田上将等总参领导在部队驻地检阅了军事工程大队。凝视着这支仅仅组建二十多天就要奔赴柬埔寨的部队，将军感慨万千，如同送别远涉重洋的子女，目光里充满希望。
    1992年4月16日上午，北京的上空湛蓝如洗，中国历史上第一支“蓝盔”部队――军事工程大队的30名官兵脚登防刺皮靴，踏着整齐的步伐走进南苑机场，他们已经没有了那种刚刚换装之后的激动和兴奋，取而代之的是从容、自信和洒脱，贝雷帽，围巾的蓝色和天空的蓝色相互辉映，似乎在暗示一种并不遥远的宁静和祥和。
    停机坪上两架伊尔96大型双层运输机后舱缓缓张开，雪白的车辆依次开进机舱，“蓝盔”队员从舷梯进入机舱，紧握“微冲”守护在加固后的车辆旁，随着舱门重重地关上，发动机轰鸣声骤大，飞机滑动并加速，突然弹离跑道，昂首刺向蓝天。“再见了，北京！”每张脸上都真切地写着这几个留恋的字。飞机在昆明降落，官兵吃饭。又在曼谷加油。于当天中午到达金边，分两次降落在狭窄的波成东机场。
    与此同时，武装整齐的370官兵和大部分机械车辆，在军乐队嘹亮而有节奏的乐曲声中由北京乘军列，一路绿灯到达湛江，又换乘海军的两艘破冰船和一艘地方货轮，于4月23日深夜到达柬埔寨的磅逊港，然后再越过34座桥梁行进240公里直抵金边。官兵们不约而同地感到，一种沉甸甸的使命在每副肩膀上实实在在地压着。
    西哈努克亲王获悉中国军事工程大队赴柬的消息后，立即表示欢迎，并代表柬埔寨政府一再感谢中国政府的援助。早已等候在金边联合国权力机构总部的联合国驻柬埔寨维持和平部队司令桑德森中将，见到来自中国的军事工程大队大队长李金勇等，兴奋地从沙发上弹了起来，如同见到了久别的亲人。扑上来，紧紧拥抱李金勇，不愿松开，如同拥抱整个中国。
    是的，仿佛是等了很久了，但是终于来了。终于走上世界舞台并迅速进入角色。中国，不再是观众。也不是啦啦队。
    自此，中国蓝色贝雷帽部队开始了在柬埔寨为期18个月的维持和平行动。这一具有历史意义和现实意义的伟大开端，意味着一个时代的结束和另一时代的开始。标志着热爱和平的中国人民和中国军队，在创造世界和平这一美好而辉煌的伟业中，其作用，已经举足轻重！
    中国“贝雷帽部队”由北京登机向祖国告别
    电台车开进大型运输机机舱。
    第二批赴柬埔寨官兵乘火车经湛江乘船到金边。
    （本栏照片由余加刚摄）
〖-ZW/正文〗
