〖ZQ/总期〗12524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美优先发展电子和电子战技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宏来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，美国在国防科研中，特别重视与新武器装备的研制和生产有密切关系的电子技术的发展工作。据美国《防卫电子学》杂志报道，美国电子工业协会去年发表的一个预测说，在1992至2001的10年间，按1992财年的不变价格计算，美国防部将在高技术武器装备的研究、试验、鉴定和采购等工作上花费约9000亿美元，其中在电子设备方面的投资即占3700亿美元。此外，该预测还特别提到在今后10年，美将大力发展电子战领域的新技术。
    在当前美国防经费不断削减的情况下，美军方为何不惜花巨款优先发展电子和电子战技术？据外刊分析，主要出于两方面原因：一是电子和电子战技术是美国的强项，出于继续保持在这个领域对潜在对手的技术优势考虑，防止美国被可能出现的“技术突然性”所压倒；二是电子技术是一种“无所不在”的通用型先进技术，可为美国今后需要时生产和部署新技术兵器提供可靠的技术基础。 （苗宏来）
〖-ZW/正文〗
