〖ZQ/总期〗12524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她用英语演唱中国民歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，随文化部陈爱莲艺术团赴澳门演出的空政文工团独唱演员邓世英，在澳门舞台上，用汉语和英语演唱多首中国民歌《草原之夜》、《敖包相会》和《可爱的祖国》，赢得澳门观众的阵阵掌声，他们称赞邓世英的嗓音甜美圆润，感情真挚，唱出了对祖国的一片深情。
    1990年国庆节，邓世英在赛福鼎・艾则孜副委员长家做客，用维吾尔语和英语演唱了《可爱的祖国》。副委员长听了很高兴，说：“你唱得不错。用英语唱这首歌，我还是第一次听到。”当邓世英告诉副委员长，她用英语唱这首歌，外宾不仅听懂了，而且很喜欢。副委员长点头说：“很好，这有利于国际文化交流。”
    邓世英悉心选择优美动听的中国民歌，请专家翻译指点。1991年除夕之夜，她在中央电视台二台的《英语春节晚会》上，以一曲蒙古民歌《敖包相会》得中外观众好评。此后，她又用英语学唱了14首中国民歌。去年10月，中国国际广播电台录制了邓世英这14首用英语演唱的中国民歌，已在近期向全世界播放。
    去年12月，邓世英参加首批访华的美国著名模特艺术团的表演。在广州等地演出时，邓世英用英语演唱中国民歌，美国名模艺术家总要翘起大拇指，用刚学会的中国话说：“顶呱呱！顶呱呱！”邓世英说：“用英语演唱中国民歌，可以让歌声插上翅膀，更好地飞向世界。”RW：邓世英；事迹
〖-ZW/正文〗
