〖ZQ/总期〗12524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚事悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说结婚是人生一件大事，我倒觉得挺筒单。至少，我的婚事很简单。
    当我把妻子带到家里，向父母展示刚领的结婚证时，父母惊讶得合不拢嘴。尽管我们恋爱的时间足以打一场抗日战争，父母对儿媳早已知根知底，毕竟我们结婚没有一点预兆。母亲说：“咋不早说一声？也好让家里有个准备，置办家具，宴请亲友。”其实，我和妻子之所以悄悄地突然结婚，正是为了免去一切俗套，图个轻闲节省。
    父母却有他们的想法。人生一世，不就结一次婚么？说什么也要热闹热闹，操办得风光体面些。家具赶紧置，亲友大宴请，这叫做“在乡随俗”。妻子不愿刚进门就与公婆意见不合，只得沉默。我则恃宠“抗争”：“统统免啦，领了结婚证不就结啦？省点钱，省点心，多好！”可是父母并不把我的话放在心上，仍在悄悄地操办着。我一看势头不对，赶紧“摊牌”：“既然是我结婚，就该我说了算。父母若要强作主张，我也没办法。不过，家具制了我不用，宾客来了我不见，大不了提前回部队去。”这一招果然灵验，父母不忍心让我提前回部队，只好作罢。
    然而父母思想上并没有通。妻子察颜观色，发现我的生硬态度引起父母的不快，便向二位老人解释说：“不是我们任性，实在是简单点好。算算看，两代人的亲朋好友加起来不下于一百人，按风俗得大宴三天，咱们哪里请得起？今天我们请人家，以后人家就要请我们，那人情债要背到何年何月？再说，我们俩一年才相聚一个月，要家具有啥用？大操大办，不仅要花很多钱，一家人都要累得喘不过气来，何苦呢？”父母觉得儿媳妇的话入情入理，便说：“也罢，买几斤喜糖，分头给亲友送去，顺便见见面。”
    第二天到岳父家，由妻子唱主角，我在一旁帮腔，如法炮制，又打消了岳父岳母要为我们大办婚事的念头。
    后来，父母还把我结婚的方式向弟弟妹妹们推广了呢。 （梅笛整理）
〖-ZW/正文〗
