〖ZQ/总期〗3676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消灭美伪集团建立人民政权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方各种革命爱国力量指挥机关――革命军队指挥部成立并发表宣言〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国/宣言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各种革命爱国力量指挥机关――革命军队指挥部已经成立，并于一月三十一日发表宣言，宣言全文如下：
    国民同胞：
    我们期待已久的向阮文绍――阮高其集团发动的总进攻已经到来了。
    代表着全民的意志和激愤的革命军队，已经向我们不共戴天的敌人开火了。
    我们向你们报告：我们坚决推翻阮文绍――阮高其越奸政权，坚决消灭长期以来一直在残杀、虐待和欺凌我们同胞的家伙。我们的奋斗目标是：争取民族独立、祖国和平和人民的民主与幸福。
    我们将建立一个完全属于自己的政权，一个为祖国为人民的政权。
    为了让军队完成神圣而又十分繁重的任务，我们要求同胞们：
    一、协助我们进攻和追击美伪集团的各种力量；二、帮助我们逮捕美伪集团的所有走狗和恶棍。作为人民的子弟，革命军队决心倾尽自己的全部力量，一定要为祖国和民族夺取胜利。
〖-ZW/正文〗
