〖ZQ/总期〗7017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西欧各界人士和报刊一再指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏对世界威胁象当年希特勒威胁一样严重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求加强国防联合起来对付苏的严重挑战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/霸权主义/西欧与苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，北大西洋公约组织高级将领、比利时将军克洛兹出版了一本新书，题目是：《欧洲有没有防务？》克洛兹在这本书里提出：在目前苏联对中欧地区拥有愈来愈大的常规军备优势的情况下，它可能发动“闪电战”，向西方突然袭击。他特别强调，在苏美两个超级大国大体上保持核均势的情况下，在欧洲进行一场常规战争的可能性大大增加了。
    美国参议院军事委员会人力和人员小组委员会主席纳恩，不久前也在《北大西洋公约组织评论》上发表文章，警告说，要提防苏联对西欧发动突然袭击。英国保守党国防事务发言人温斯顿・邱吉尔最近指出，苏联正在加紧扩充常规军备和核军备，它拥有高度机动的、配备重型装甲武器的部队。他认为，“对于一个生产如此大量武器的国家，人们只能说，它是为了进行战争而装备起来的”；它“决心要对它的邻国进行挑战和威胁”。西德基督教民主联盟议员卡尔・达姆不久前指出，西方现在所面临的事实是，“华沙条约组织在陆、海、空方面的军事力量正在得到持续不断的和令人不安的加强”；它的“常规军备的重点在于日益提高进攻性作战能力”；它“在中欧拥有只要稍放准备就可以进行广泛的进攻的能力”。法国《震旦报》今年初发表的文章指出：今天苏联对世界的威胁正象当年希特勒德国对世界的威胁一样严重，因此，揭露危险和采取必要措施来抵制那些梦想用实力称霸的人，不应被说成是扰乱人心。西德空军总监林贝格不久前在一次电视谈话中指出，“只有通过提高战斗力的办法才能对付华沙条约组织在常规武装方面的强大威胁”，“我们必须想办法从我们现有的潜力当中最大限度地提高战斗力”。西德基督教社会联盟主席施特劳斯最近指出，鉴于当前欧洲局势的危险的事态发展，西方必须克服战略上的弱点，这些弱点表现为缺乏“目的性、长期性、洞察事物的能力和全球性”。
    在西欧，已经有越来越多的人认识到，大敌当前，西欧国家必须联合起来对付苏联的严重挑战。
〖-ZW/正文〗
