〖ZQ/总期〗7017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙博托总统在扎全国执委会上作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎伊尔对布拉格之春事件记忆犹新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扎报刊就入侵事件谴责苏联社会帝国主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扎苏关系/布拉格事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金沙萨一九七七年三月二十六日电 据扎伊尔发言人宣布：蒙博托总统三月二十五日在扎伊尔全国执行委员会每周的例会上，报告了自沙巴省遭到来自安哥拉的雇佣军的入侵后的军事行动进展情况。
    蒙博托总统在报告中再次强调说，在整个这次入侵事件中，使扎伊尔关切的，并不是安哥拉。扎伊尔特别关切的，是要弄清楚在安哥拉背后的是什么势力。
    扎伊尔通讯社三月二十六日就蒙博托总统的这一讲话发表社论问道：“在安哥拉的背后是谁？”
    社论说：“显然，侵略是在安哥拉策划的，另外一个种族的这些‘恶棍’正是从安哥拉来到我们这里的。”
    社论指出：“向安哥拉提供贷款的和雇佣军的来源，正是那些曾帮助它在罗安达掌权的国家。正是这些国家还借口纯粹是内部问题而竭力叫嚷要警惕对扎伊尔的任何外来支持”。
    社论强调说：“这种冒险干涉扎伊尔内政的顽固态度只能令人对克里姆林宫领导人的言词产生怀疑。众所周知，克里姆林宫领导人的政治观点是很不尊重他们的伙伴的国家主权的。”
    社论还说，对于布拉格之春事件，扎伊尔还记忆犹新。
    据新华社金沙萨一九七七年三月二十四日电 扎伊尔《埃利马报》三月二十四日就雇佣军入侵扎伊尔事件发表题为《恼怒暴露了社会帝国主义有牵连》的社论。社论强调说，扎伊尔人民的真正敌人是那些把武器交给雇佣军的人。
    社论说，“扎伊尔人民早就是揭露了雇佣军这伙卑鄙的乌合之众所代表的真正敌人。”“这些人一边在幕后操纵，一边却企图在舆论面前为自己辩解”。
    社论说，使人感到惊讶的是，勃列日涅夫和卡斯特罗竟“对于在这个危急时刻愿意站在扎伊尔一边的人发出暴怒的威胁”。社论问道：“如果事情真象扎伊尔的敌人宣称的那样是一个内部问题，那么难道扎伊尔没有权利按照自己的方式解决一切与自己有关的问题吗？”
    社论指出，“所有爱好自由和正义的人民都宣布坚决支持面临外部强加的考验的扎伊尔人民。”这些事实向大炮贩子们表明，“他们的企图是注定要失败的”。
〖-ZW/正文〗
