〖ZQ/总期〗7017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布托总理接见并设宴招待杨成武为团长的军事代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系/友好合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉瓦尔品第一九七七年三月二十六日电 巴基斯坦总理佐勒菲卡尔・阿里・布托三月二十五日在总理府接见了以杨成武副总参谋长为团长的中国军事友好代表团，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    杨成武团长向布托总理转达了华国锋主席和叶剑英副主席的最好祝愿和问候。
    布托总理对华国锋主席和叶剑英副主席的最好祝愿和问候表示感谢，并请杨成武团长向他们转达最热烈的问候。
    布托总理对中国军事友好代表团在巴基斯坦国庆之际前来访问表示衷心的欢迎。他说，他对去年访问中国时同华国锋主席进行的卓有成果的会谈还记忆忧新。他说：中国过去是、今后仍将是巴基斯坦的友好邻邦。
    杨成武团长感谢布托总理的友好谈话。他说，中巴友谊是毛泽东主席、周恩来总理同布托总理亲自建树的。他表示相信，在华国锋主席和布托总理的关怀下，中巴两国之间的友谊和合作定将继续发展。
    布托总理随后设宴招待中国军事友好代表团。宾主互相祝酒，为两国领导人的健康干杯，祝两国之间的友谊进一步发展。
〖-ZW/正文〗
