〖ZQ/总期〗7017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队原副司令员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毕占云同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕占云同志是四川省广安县人，一九○三年十月出生在一个贫农家庭。一九二八年十月参加中国工农红军，同年同月加入中国共产党。历任特务营营长、团长、师长、军参谋长、代理军长、冀东军区副司令员、河南省军区司令员、武汉部队副司令员等职。毕占云同志曾当选为第三、第四届全国人民代表大会代表。一九六五年四月被批准离职休养。
    毕占云同志是中国共产党的优秀党员，是中国人民解放军的优秀干部。一九二八年在中国革命处于低潮的时候，毕占云同志率领一个营起义，参加了中国工农红军，得到毛主席的赞扬。在长期的革命斗争中，毕占云同志对敌斗争坚决，作战勇敢，立场坚定，憎爱分明，密切联系群众，团结同志，艰苦奋斗，勤勤恳恳为人民服务，忠于党，忠于人民，坚决贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线。毕占云同志努力学习马列著作和毛主席著作，热爱伟大领袖毛主席和敬爱的周总理、朱委员长，衷心拥护爱戴英明领袖华主席，保持了我党我军的光荣传统，为中国人民的解放事业和伟大的共产主义事业贡献了自己毕生精力。
    毕占云同志追悼会已于一九七七年三月四日在郑州举行。
    毕占云同志遗像
〖-ZW/正文〗
