〖ZQ/总期〗7017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我援建的农田水利工程移交给几内亚
    中国援建的几内亚卡巴克岛农田水利修复工程的移交仪式三月十七日在几内亚首都科纳克里举行。
    这项工程是从一九七五年四月五日开工到一九七六年六月十五日竣工的。这项工程主要是修建排灌渠。去年，这项工程完成后，一千五百公顷的稻田由于得到排灌，水稻获得良好收成。
    首届亚洲手球锦标赛在科威特开幕
    第一届亚洲手球锦标赛三月二十六日下午在科威特开幕。参加这次锦标赛的有：科威特、中国、日本、巴林、沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国、伊拉克等国以及巴勒斯坦的代表队。
    以色列港口工人举行罢工
    特拉维夫消息：以色列四千五百名港口工人三月二十二日举行罢工，要求提高工资和改善工作条件。
    〗 突尼斯为加强国防实行女兵役制
    据突尼斯《新闻报》三月十七日报道，为了加强国防，突尼斯政府决定从一九七七年开始实行女兵役制。最近在比塞大的一所士官生学校里建立了一个专门接待第一批女士官生的女生组。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
