〖ZQ/总期〗7626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队后勤部直属供应部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴办机械化养猪场改善部队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎海龙/汤杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进这个机械化养猪场，只见机械升降翻斗车把青嫩的水浮莲，一斗一斗地从水塘里打捞上来。饲养员站在操纵台前一按电钮，不到十分钟，就把水浮莲切碎并和其他饲料拌和在一起；又一按电钮，饲料便顺着环形管道输送到几十个猪槽，一千多头猪几乎同时摇着尾巴“就餐”……。过去，十个饲养员最多只能养五百多头猪，每到喂食，全班都来打“歼灭战”，要一个半小时才能全部喂完。现在，猪增加到一千二百多头，喂一次食只要三个人，半个小时就可以喂完。在没有实现机械化前的一九七六年，年产猪毛重达四万二千一百四十五斤；今年，实现了机械化后，截止十月底，已经产猪毛重十万零六千八百七十二斤。
    这个机械化养猪场是在解放思想、勇于实践的革命精神指引下修建起来的。一九七五年，党中央发出了大力发展养猪事业的号召，直属供应部党委认为，要大力发展养猪事业，就不能按常规走路，要大搞养猪机械化。他们成立了机械化养猪场研制小组，参照外地经验，结合南方青饲料多的特点，制定了一个因地制宜的建场方案。为解决青饲料的打捞问题，他们研制成功了升降翻斗车；为解决青饲料的输送问题，研制安装了环形管道和电控阀门。经过一年零七个月的设计、施工，一个装有操纵台、打浆池、输送开关、管道、自动刮粪板和升降翻斗车等设备的机械化养猪场建成，终于在去年五月投入使用。（黎海龙、汤杰）
〖-ZW/正文〗
