〖ZQ/总期〗7626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美“人民圣殿教”九百名信徒集体自杀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/社会病态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月二十六日讯 华盛顿消息：一个名叫“人民圣殿教”的美国教派的九百多名信徒，十一月十八日突然在该教派设在圭亚那首都乔治敦附近的一个营地里集体服毒自杀。这件惨案震动了科学和物质文明高度发达的美国社会，突出地反映了在资本主义制度下人们精神上的压抑、空虚和颓丧。
    据报道，这一集体自杀事件，是在前往这一营地调查的美国众议员瑞安和几名记者以及这一教派的成员的一些家属十八日在那里被杀害之后发生的。据西方通讯社引述目击者的话说，信徒们首先毒死了婴儿和儿童，然后集体自杀。不愿自杀的信徒被强迫服毒，有的被开枪打死，还有一些人为逃避死亡而逃进了四周的丛林。在营地之中，尸体狼藉，惨不忍睹。
    据报道，“人民圣殿教”是由一个名叫琼斯的美国人在十五年前创建的。他声称“圣殿教”“反对种族主义的魔鬼、饥饿和不正义”，经常宣传“世界末日”即将到来和核战争恐怖，鼓吹自杀才是“圣洁的死”。他以经办农业为名，带领教徒到荒野、丛林中过着脱离社会现实的生活。
〖-ZW/正文〗
