〖ZQ/总期〗7626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械化施工要从干部“化”起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连七名干部学会了驾驭连队各种施工机械〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王先贵/沈海泉/郭先春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤技术装备/机械设备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队空军工程兵某团八连，八名干部中有七名掌握了驾驭连队各种现代施工机械的本领，促使连队施工进度成倍提高。六个月完成了过去需要两年才能完成的一项工程任务。
    前几年，八连在国防施工中靠铁锹扒碴，矿车运碴，人工支撑，作业方式笨重。今年五月，上级在这个连推广机械化施工，从打眼、装碴、卸碴到喷锚支护几个主要施工环节，全部使用“一条龙”机械化综合作业。开始，由于连队干部不熟悉机械设备的性能、原理，不会驾驭使用，成了工地上的“客人”，指挥不到“点”上，浪费人力物力，施工进度提高不明显。干部们深有感触地说：现代机械化施工是条“龙”，不会水性难擒“龙”。
    于是，他们认真研究并制订了学习科学技术的规划和措施，每个干部都领了机械操作和维护手册，请技术员和工人师傅上技术课，还结合施工，拜技术骨干为师，学技术，学管理。连长焦章生当战士时是个支撑手，不会使用自动化装置的新风钻。他每天在工地上把工作安排好后，就到风钻班练习打风钻，很快掌握了这个技术，现在他能用八分钟钻一个二米深的眼，成了连队的一名风钻能手。排长徐景伟，由于对装碴机车的速度和起斗要领掌握不好，别人装两车，他才能装一车。他就主动请机械手齐化峰讲操作要领，认真学习每一个动作，熟练地掌握了操作技术。
    干部提高了技术水平和管理水平，对各种机械在综合作业中出现的各种矛盾，能及时采取有力措施加以解决，提高了施工效率。连队在库房掘进中，开始由于风钻班技术力量薄弱，采碴量不足，影响了装碴、运碴的连续作业。干部发现这个问题后，及时调整技术力量，很快解决了这个矛盾。这时又出现了装碴、运碴跟不上趟的现象。干部立即调来二台矿车配合运碴，保证了综合作业力量的平衡，掘进进度不断创造新纪录。今年八月份，上级在八连召开了机械化施工现场会，推广了他们使用管理机械设备的经验。
    （王先贵、沈海泉、郭先春）
〖-ZW/正文〗
