〖ZQ/总期〗7626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗师长贺竣锋下连抓到点子上了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改变小生产式施工方法 靠机械化出高速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁乘风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年九月九日至十月十九日，工程乒某师师长贺竣锋带领机关同志到某施工工地蹲点，研究和解决机械化作业的问题，改变小生产式的施工方法，推动施工大干快上。
    今年三月，这个师所属某团接受了为某科研单位修建办公大楼的任务。工程上马以后，每月只能完成上级交给任务的百分之六十左右。原因在哪里呢？贺师长来到工地十连。他看到战士们劳动情绪高昂，时常加班加点，力没少出，汗没少流，可是上级配给他们的施工机械，却没有发挥作用。有的停放在那儿没人去开，有的坏了无人修理。另外，工地上物资器材摆放杂乱无章，机械作业起来特别碍事。这些情况说明，连队的同志习惯于小生产的施工方法，满足于出大力，有了现代化的施工机械，却没有发挥它的威力，工程进度自然就慢。于是，贺师长和担任工地指挥的干部研究，首先带领干部和技术骨干到北京市三建公司第六建筑队参观学习，开阔眼界，实际感受机械化施工的威力。接着，他们又对施工作了调整，加强了科学管理。按专业化协作原则，由原来分工各连盖一栋楼，改为各连分工一项工种，成立专业分队，进行流水作业。施工专业分队和机械分队，实行统一指挥，使机械调动灵活，把机械用在最需要的地方，改变现场物资器材乱堆乱放的现象，便于机械作业。贺师长又到现场和十四连的同志具体研究，对原来的工序作了改革。这样做了之后，工效大大提高，贺师长便在十四连行开现场会，向全师推广了他们的经验。
    为了很好地使用机械，贺师长具体抓了机械分队的作风和技术建设。针对机械分队规章制度不健全，机械手干多干少一个样，技术水平不高等问题，贺师长一方面帮助机械分队加强思想政治工作，要求干部跟班作业，同时帮助他们制订了“四定”（定人、定位、定时间、定工效），“三保”（保质、保量、保安全）的具体措施。并且举办了五次各种技术训练班，培训技术骨干四十多名。贺师长还经常深入施工现场，亲自指挥机械作业，提高工作效率。工程六号楼共有四千八百五十方基土开挖任务，原计划让十连五天完成。贺师长亲临现场指挥拉土装车，各级干部跟车运输，空人不空车，多装快跑，结果五天的任务两天就完成了。
    贺师长还狠抓了机械的维修保养工作。这个工地上的车辆和机械损坏较多，过去坏了也无人问津，使机械成了一堆堆废铁。贺师长发现这个情况后，立即组织修理人员抢修，把废铁变成现实的生产力。他还教育机械修理人员增强责任感，做到随叫随到，随坏随修。
    贺师长下连蹲点一个多月，给工地带来了可喜的变化。九月十日至十一月十日“双月竞赛”结果，施工完成了规定任务的百分之二百八十。战士们高兴地说：靠机械化施工既能出高速度，又能减少体力消耗。贺师长下连来，真是抓到了节骨眼上。（袁乘风）
〖-ZW/正文〗
