〖ZQ/总期〗7626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队后勤部机关农场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机械化养鸡养猪场建成投产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭克海/芦松堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七七年四月，华主席在视察东北三省时，作了要发展机械化养鸡养猪，改变农村老太太养鸡养猪方式的重要指示。这个后勤部决定在机关农场修建机械化养鸡养猪场，农场党委立即组成了筹建小组，抽出两名领导干部具体负责这项工作。他们想方设法搜集资料，派人到外地参观学习，取得经验。为尽快建成机械化养鸡养猪场，从农场领导到基层干部战士，一齐上阵，争分夺秒，大干苦干，比原计划提前两个月完成建场任务。
    在修建机械化养鸡养猪场的过程中，这个机关农场坚持从实际出发，因地制宜，既积极地采纳了一些机械化养鸡养猪场的先进经验和先进技术，又考虑了本地区本单位的一些具体情况。比如，在目前国家电力不足的情况下，采取了机械链条送料和人工料车补助送料相结合、机械通风和自然通风相结合的方法，如遇停电，仍能照常送料、通风。为弥补微量元素和多种维生素的不足，给鸡、猪增设了运动场，使鸡、猪能够获得充分的阳光。
    沈阳部队领导同志曾到后勤部机关农场检查机械化养鸡养猪情况，并亲切地勉励大家，要认真总结经验，努力学习科学文化知识，加强科学管理，养好鸡养好猪，多产肉，多产蛋，降低成本，增加收益，为机关提供更多的副食品，减轻人民的负担，为实现四个现代化多做贡献。（郭克海、芦松堂）
    沈阳部队后勤部机关农场实现机械化养鸡。 李正丹摄（照片）
〖-ZW/正文〗
