〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更新观念投身改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张家港市“四兵”活动结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包永康俞慧军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包永康、俞慧军报道：新年伊始，地处长江入海口的张家港市传来喜讯：该市人武部在1.2万名基干民兵中开展的“四兵”竞赛活动，已结出累累硕果。苏州市委和苏州军分区联合转发了他们的经验。
    这个市“四兵”活动的主要内容：一是基干民兵在加速经济发展中发挥骨干作用，做经济建设中的标兵。该市500多家镇村企业中成立了228个民兵科技小组，为提高企业产品质量和经济效益，开发、改造科技项目185个，创效益5600多万元。二是在急难险重任务中发挥突击作用，做急难险重任务中的尖兵。去年全市成建制使用排以上兵力11次，完成抢险突击任务75次，为国家挽回经济损失25万多元。三是在维护社会稳定中发挥护卫作用，做维护社会治安的卫士。该市建立的255支民兵义务消防队、巡逻队、安全护卫队，实行“三位一体”的综合治理，配合公安部门开展治安执勤22次，协助抓获刑事犯罪分子10名。四是在弘扬社会新风中发挥带头作用，做精神文明建设的排头兵。去年该市3599个基干民兵家庭被评为“五好家庭”，6108名基干民兵被评为“文明职工”。
〖-ZW/正文〗
