〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠真本事去坐“交椅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对国家人事制度的改革，有不少部队干部产生了一种忧虑感，担心将来不知还有没有“交椅”坐，转业回地方还不知有没有人要。有的干部埋怨政策不“稳定”，“辛辛苦苦干到营，一夜之间等于零”。有这些忧虑可以理解，但是，这种希望靠政策制度去保“交椅”的思想观念，与社会主义市场经济条件下人才竞争的要求是不相符的。
    干部的上下交替、转业安置，当然要有相对稳定的政策制度做保证。但是，企望为部队干部专门设置一块没有任何风险的永久“保护区”，制定一种一辈子都能稳坐“铁交椅”的所谓“好政策”，是不现实、不可能的。党的十四大通过的新党章明确规定：“党的各级领导干部，无论是由民主选举产生的，或是由领导机关任命的，他们的职务都不是终身的，都可以变动或解除”。部队干部当然也不例外。长期以来，在计划经济体制下形成的和实际存在的干部职务终身制，造成干部队伍缺乏生机和活力，使大批优秀人才难以脱颖而出。这种状况再也不能继续下去了。随着社会主义市场经济体制的建立和发展，坚决打破职务终身制，势在必行。那种认为政策越完善、制度越健全，就越可以坐“铁交椅”，安安稳稳地混混日子的想法是错误的。新的形势要求我们换掉依靠政策制度去保“交椅”的旧脑筋，树立凭真本事去当“官”、坐“交椅”的新观念。
    干部能上能下，不是不要人当“官”。要下的，是那些德才较差、平庸无能、没有政绩的人。德才兼备、政绩突出的人，不但不下，还要提拔重用。但是要在汹涌澎湃的市场经济大潮中当“官”，最关键的是靠真本领。俗话说：“是金子，到哪里都会发光。”有真才实学，无论到哪里，不管干什么，都能大有作为。青岛市有个统计：被称作全市“五朵金花”的利勃海尔电冰箱、青岛啤酒、青岛电视机、“双星”运动鞋、青岛牌照相机这五个名牌厂家的主要领导，都曾有过当兵的历史，他们都是靠自己的良好素质，转业之后经过艰苦奋斗，在竞争中走上领导岗位，凭自己的本领在改革开放的伟大实践中闯出来的、试出来的、干上来的。相反，如果没有真才实学，即使给他一把“交椅”，他也坐不稳、坐不长。如果仅仅依靠政策制度躺在“交椅”上高枕无忧，不去努力拚搏，那么他总有一天要从“交椅”上掉下来。
    当今的时代是竞争的时代。各项工作都有竞争。当“官”也不例外。你不是在竞争中前进，就是在竞争中落伍，这是必然的，也是无情的。那种以为只要不犯大错误，就可以一辈子舒舒服服地躺在“铁交椅”上过日子的时代结束了。江泽民同志在十四大报告中明确指出要搞好人事制度改革，“逐步建立健全符合机关、企业和事业单位不同特点的科学的分类管理体制和有效的激励机制”。“对不负责任、不胜任现职甚至以权谋私的干部，要果断地调整出来”。没有竞争，就没有激励，就没有高低，没有好差。每一个干部都要在本职岗位上，刻苦学习、勇于锻炼、奋发进取，不断提高自身素质，牢固树立与整个社会站在同一条起跑线上参与竞争的意识，不论是在部队工作，还是转业到地方，都要凭真本事去坐“交椅”。
〖-ZW/正文〗
