〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空某团一大队磨砺“空中尖刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续25年保证飞行和地面安全，飞行员人人能飞四种气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠谷叶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陈汉忠、谷叶报道：曾在抗美援朝中被授予“敢打必胜，空中尖刀”称号的南京军区空军航空兵某团飞行一大队，弘扬老一辈的光荣传统，严格训练，雄风不减当年。到春节前夕，全大队连续25年保证了飞行和地面安全，人人都是四种气象飞行员。
    诞生在抗美援朝战争中的飞行一大队，30多年来人员换了一茬又一茬，但当年“空中拼刺刀”的精神仍代代相传。在改革开放的新形势下，一大队始终抓住传统教育不放，把抗美援朝时期形成的“英勇善战、敢打必胜、空中尖刀”传统，作为大队建设的灵魂，并制定了传统教育的制度：每年新飞行员补入第一课是参观荣誉室，了解光荣历史；每次执行急难险重任务前，都要用传统激励飞行员搏击长空。近几年，大队年年参加各级举行的空中比武，连年获第1名，并多次出色地完成了上级交给的各项飞行任务。一次军区空军组织对抗空战，一大队飞行员发扬当年“空中拼刺刀”的精神，在空战被动不利的情况下以出击凶狠的5套新战术，6战获全胜。
    一大队飞行员继承前辈的光荣传统还有一个显著特点，就是勇于献身。近5年中，他们在空中遇到不少险情，都以英勇顽强的作风，排除险情，保住了国家的财产。一次，飞行员许忠伟在万米高空试射某新型导弹时，遇上了哑弹，导弹随时有可能在机翼下爆炸。按规定，他可以抛掉这枚导弹，但他知道这一个个试飞数据价值千金，凭着高超的飞行技术和无畏的牺牲精神，他一举带弹着陆成功，荣立一等功，被授予“功勋飞行员”称号。
〖-ZW/正文〗
