〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善为典型“减压”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位近年抓典型很红火，老典型经久不衰，新典型层出不穷。笔者慕名前去采访，不料这个单位的领导只给了我一句话：“不少单位对先进典型用的是加压法，我们用的则是减压法。”
    “加压”与“减压”只有一字之差，却反映了对待先进人物两种不同的态度。喜欢“加压”的同志对先进典型常叮嘱：“你是先进，遇事可要注意影响。”遇到艰巨的任务，免不了也要在他们身上打主意，而对于他们的个人生活和实际困难却很少过问。长此以往，周围的人觉得先进难学，典型难当，不如甘居中游痛快；先进人物自己也觉得疲乏厌倦。
    与“加压”相对的是“减压”。何谓“减压”？依笔者的理解，一是减轻典型的思想负担，不要让他们老是背着先进的沉重包袱，把神经绷得紧紧的，而应引导他们自觉放松，既要有先进的意识，又要把自己摆在普通人的位置上。二是减轻他们的工作负担。“不用扬鞭自奋蹄”是先进人物的共同特点，既然他们在工作中已经尽职尽责、尽心尽力，就不能再压担子。三是主动关心他们的生活和实际困难，不能让他们背着生活的重负去拚搏。
    可见，为先进人物“减压”，不是放松对他们的严格要求，更不是要他们减掉先进性，减掉先锋模范作用，而减去的只是那些多于普通人的烦恼与不必要的思想顾虑，减去那些超乎常人的心理压力与生理重负。这才是真正爱护先进典型的态度，也是实事求是对待典型的态度。这样做，先进人物觉得好做人，好干事，从而越干越欢，越干越有乐趣；周围的人也会改变对待先进的传统观念，把他们作为自己中间的一员，再不是那种“跳出三界外，不在五行中”的可敬而不可学的人物了。
    我们的时代需要千千万万的先进典型，也产生过千千万万个英模人物。他们在昨天、今天乃至明天都是军队建设的旗帜。为了使他们能保持长盛不衰的典型魅力，作为领导和周围的同志，应该多体谅一些他们的苦衷，真诚地关心、爱护他们，为他们的健康成长奉献一片爱心，创造一个良好的环境。这样，典型就会魅力永驻。
〖-ZW/正文〗
