〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国女兵怎样做到“无畏”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营巾帼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当她们穿起迷你裙和高跟鞋时，看上去的确是美丽年轻的时髦女郎。但当她们拿起武器，把脸涂黑伪装时，泰国女兵则可能是世界上最具有战斗力的部队，甚至连美国的军队（包括男兵）在她们面前也会显得逊色。她们熟练地掌握各种枪械，她们的徒手格斗，她们的实战演习，都表现出训练有素，尤其是她们显示出的大无畏精神，令我们十分敬佩。”美国军事专家安德鲁・巴歌逊如是说。泰国国王则称她们是“无畏的泰国女战士”。
    泰国女兵的无畏从何而来？看看新加坡《联合晚报》有关她们入伍初“残酷”训练的报道，就可略知一二了。
    首先，所有的女兵都是志愿参加者。她们认定能当上女兵是本人荣幸，也是全家的光荣，连族里和村里人都会感到“脸上有光”。
    其次，对她们的训练可能是世界上最艰苦乃至“残忍”的。第一，要过为期一周的入伍生存“考验关”。让她们像原始人一样生活在丛林荒野，内容包括吃蜥蜴、毛虫、野生动物的尸体；睡草丛席地幕天；行荆棘跋山涉水……第二阶段是过“鬼门关”。让这些妙龄女郎在一个墓地跟死尸、骷髅“昼同处，夜共眠”。这对于生长在佛教之国的绝大多数人是一难关，对女兵尤其如此。如果说，在生存考验关前有人中途离队的话，那么，更多的人在鬼门关前惊骇窜逃，实在不足为怪。第三阶段是“例行军训”。每天早上5点起床，顷刻间集合早餐；接着是3个小时的长跑；然后是2个小时打靶；再是拳击训练、徒手格斗、散打、摔跤；还进行舞刀弄枪的格斗、肉搏……总之，用她们的话说：“生命充满了危险，军营充满了艰辛，但我们充满信心和自豪。”
    尽管泰军规定，女兵“可以自由要求退役”，但令人惊奇的是，没有一个女兵愿当逃兵。（宝戎）
〖-ZW/正文〗
