〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打击与服务并重机动与巡逻兼备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津总队实行上街巡警勤务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警巡务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔兰斌、特约通讯员刘彦军报道：天津总队自去年下半年起实行上街巡警勤务以来，取得了打击与服务并重、机动与巡逻兼备的显著成效。
    天津总队实行的巡警勤务，其根本任务是维护社会治安秩序，发现和打击犯罪。实施巡警勤务的第一天，他们就抓获各类不法分子10人，调解各类纠纷21起。几个月来，天津总队在组织巡警勤务中，共发现和制止治安案件200余起，抓获各类违法犯罪分子300多人，收缴凶器数十件。
    自实行上街巡警勤务以后，“有难处找巡警”已成了天津群众的口头禅。巡警部队广泛提供社会服务的事例比比皆是：排长赵春杰夜巡时拾到彩电，物归原主；外地旅客将装有800元现金的提包忘在车上，战士刘立军驱车追回；两车相撞，司机重伤，战士马延富、孙庆海拦车救人……到去年12月底，巡警部队收到群众感谢信达200多封。
    天津总队在交通工具、通信设备等方面为担负机动任务的巡警部队提供保障，做到了“放得出去，收得回来”，保证了巡警部队的机动性。
〖-ZW/正文〗
