〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锡林郭勒盟牧区遭受特大雪灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警边防官兵奋力抗灾保畜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金东考振民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盖金东、考振民报道：自去年入冬以来，内蒙古锡林郭勒盟牧区连降暴雪，当地牧民的牧业生产受到严重危害，锡林郭勒盟边防支队派出人员、车辆，全力以赴帮助各族牧民抗灾保畜。
    锡林郭勒盟遭受的这场特大雪灾，受灾面积达16万平方公里，牧民95％的存栏牲畜受到了极大的危害。积雪堵塞了道路，牧民们仅存的粮食、生活燃料和为牲畜储备的越冬饲草告急，情况迫在眉睫。锡林郭勒盟边防支队在雪后的第二天即出动官兵和所有车辆，积极投入抗灾保畜第一线。据不完全统计，这个边防支队已出动官兵1500余人（次）、车辆330余台（次），为各族牧民搬包倒场、修棚垒圈、拉运草料、运送燃料和食品。为防止因雪大造成人畜越境等涉外事故的发生，他们采取了积极的防范措施，加强边境管理。边防派出所和边防工作站采取了分片包户的方法，官兵们深入到各浩特和放牧点，同牧民一起跟群放牧。齐哈边防工作站主动与集二线铁路部门和外地区有关单位进行联系，及时为牧民调运了两车皮草料，官兵们坚持昼夜奋战，又全部将饲草送到受灾牧民的毡房，确保牧民的牲畜安全过冬。
〖-ZW/正文〗
