〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应经济建设形势需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海总队调整执勤方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴江王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警巡务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴江、特约记者王占魁报道：上海总队为了更好地为上海经济建设服务，不断研究变化着的形势，及时有效地调整执勤方案。
    他们针对上海流动人口多、不法分子乘机作案多的情况，适时调整兵力，抽出人员配合公安机关，与派出所取得联系，在上海街巷里弄昼夜巡逻，使发案率不断下降。证券营业点秩序混乱，他们主动请示出动兵力维持秩序，保证了股票交易顺利进行。上海市区一些新建扩建的工程项目由于路窄人多，材料设备不得不露天堆放，被盗现象时有发生，总队出兵与当地保安部门组成联防组，对重点部位给予重点保护。十六铺、苏州河等商品贸易批发市场哄抢商品的现象时有发生，他们组织巡逻小分队，协助公安部门端掉了抢劫团伙。在出入上海的水路、陆路、空路各交通要道，他们还设置了特勤分队，一声令下即可四路出击，八方汇合，保证了这些交通要道的正常秩序。
〖-ZW/正文〗
