〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除恶扬善洒热血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭文绍谢方生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月5日夜晚，广东顺德市德胜河畔万籁俱寂，桂洲镇马岗管理区小朱姑娘正骑着自行车在下班的路上急驶，突然，从路边甘蔗地里窜出3个男人，一个抽出匕首顶住姑娘的咽喉；一个蒙住其眼睛，另一个顺手抢过她的手提袋就跑。“救命啊，有人抢东西！”呼救声划破了宁静的夜空……
    正在附近担任巡逻执勤任务的马岗管理区民兵营副营长邹拱开和民兵佘星恒听到喊声，分头向歹徒追击。
    “不许动，把刀放下！”邹拱开挡住了歹徒的去路。歹徒挥动匕首向邹拱开刺来。军人出身的邹拱开挥起铁拳，英勇还击。但他连中数刀，终因受伤失血过多，力渐不支，被歹徒推入水中窒息致死。歹徒趁着夜色仓惶逃走。
    正在这时，其他民兵治安队员闻讯赶到，分头追捕，将罪犯陈某捉住。次日一早，闻讯赶来的市人武部部长张展琴和市、镇有关领导亲自指挥公安干警和民兵治安队员进行搜捕，于第二天深夜将另两名在逃的罪犯捕获。
    作恶多端的抢劫团伙覆灭了，胜德河两岸恢复了往日的安宁，此时此刻，顺德人民深深怀念为维护社会治安光荣献身的好儿子邹拱开。2月7日，顺德市和桂洲镇、马岗管理区近千人联合集会，沉痛悼念邹拱开同志，并决定发给其家属慰问金20万元。
〖-ZW/正文〗
