〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正课时间出效率八小时内重质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川总队新兵训练不搞疲劳战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川总队的新兵训练热情高，不少单位每天训练在10小时以上，有的星期天也不休息。总队领导认为，这种练兵积极性固然可贵，但是倘若让新战士天天超负荷训练，旷日持久，不仅身体吃不消，而且会产生厌训情绪，只能事倍功半。为此，总队党委召开电话会议，对训练中的盲目性、随意性和指标过高的做法进行纠正，并且明确规定：任何单位和任何人不能离开新训计划增加训练时间，层层提高训练标准，随意加大训练强度。总队党委提出：提高训练质量，要在正课时间出效率，八小时内出成果。
    1月上旬，总队、支队两级机关派出工作组深入各新训队检查训练情况，对一些单位还存在的早起晚睡，层层搞紧急集合，过多过长时间的小群练兵，不视身体状况一味加大辅助训练，三天两头搞训练评比，利用假日训练等情况作了限制、取消，并对新兵的课外生活和节假日活动作了较好的安排。
〖-ZW/正文〗
