〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总后对全军武器装备管理提出新要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持“三化”标准严格依法管装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，武器装备管理工作要坚定不移地贯彻军委关于注重质量建设的方针，坚持以战斗力为标准，以《武器装备管理工作条例》和《部队武器装备管理科学化、制度化、经常化标准实施概则》为依据，严格依法管装，全面提高武器装备管理工作水平。通知从坚持抓好武器装备管理“三化”标准的落实、完善武器装备管理法规、保持和提高武器装备完好率和在航率、加强武器装备仓库管理、提高管理和技术骨干队伍的素质、改善武器装备管理设施、强化新型武器装备的使用和管理等7个方面，明确了今后一个时期武器装备管理工作的主要任务和目标。
    通知强调，各级领导要充分认识在新形势下做好武器装备管理工作的重要意义，把搞好武器装备科学化、制度化、经常化管理作为一项长期任务，坚决克服装备管理中重突击整顿、轻经常性管理的现象。要牢固树立法规意识，坚持依法管装、违法必纠。要加强武器装备管理工作的检查、指导，及时推广先进经验，帮助后进单位改变面貌。
〖-ZW/正文〗
