〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记会见冈萨雷斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬首相为发展两国关系所作的贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西（西班牙）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冈萨雷斯首相表示，西中两国关系进入了一个新阶段。
    会见中，江泽民同冈萨雷斯进行了亲切的交谈。江泽民总书记说，1985年首相阁下访华时，我们曾在上海见过面，这次能再次会见老朋友感到格外高兴。
    江泽民对冈萨雷斯首相为两国友好合作关系的发展所作出的贡献表示赞赏。他说，20年来，两国关系发展顺利，两国领导人的互访有力地推动了两国友好合作关系的发展。
    江泽民说，西班牙是一个具有悠久历史的国家，西班牙人民勤劳智慧，为世界文化宝库作出过贡献，促进了人类的文明和进步。
    应客人要求，江泽民向客人介绍了去年召开的中共十四大。他说，我们党的十四大系统地总结了邓小平同志关于建设具有中国特色的社会主义的理论，把建立社会主义市场经济体制确定为我们经济改革的目标。
    冈萨雷斯说，自他上次访华以来，中国发生了很大变化，我们怀着友好和振奋的心情注视中国的发展，理解中国制定的历史目标。他对两国关系的发展表示满意。
    江泽民总书记请冈萨雷斯首相回国后转达他对西班牙国王陛下的问候。
    国务院副总理邹家华参加了会见。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
