〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死关头的抉择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记海军战士刘洪峰烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远明江汝标司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节临近，江西湖口县渡口人拥车挤，异常繁忙。海军某仓库派出官兵协助渡口管理所维持码头秩序，搞好春运。
    1月15日晚6时许，这个仓库的给养员刘洪峰，搭乘地方一辆个体“中巴”前往渡口，去码头替换在那里执勤的战友。载有14人的“中巴”在下渡口陡坡时，刹车突然失灵，接连与前面两辆车碰撞后，急速向水中滑去，顷刻间便被湖水吞没。这时天色渐黑，风大浪急，湖水寒冷砭骨。
    约两个多小时后，“中巴”被打捞上来，发现司机和一名女旅客被淹亡在车内，海军战士刘洪峰却下落不明。
    另外11名旅客在出事瞬间，是怎样从车内跳出、得以生还的？湖口县公安局在调查出事原因时，从生还者口中得知：是车内“大个子海军”（刘洪峰身高近1.80米）在关键时刻镇定救险，换来了众多旅客的生还，避免了一场更大惨剧的发生。
    当晚，11名生还旅客被接到海军某仓库和湖口县医院救护。他们从惊恐中刚定下神来，就争相对公安人员和部队同志说：“今天，要不是站在门口的大个子海军拉开车门让大家快跳车，一车人全完啦！”
    福建旅客郭小洪在回答公安人员询问时说：“他坐在门边第一个位子。我先跳出来，他推了我一把。我跳出来后，车子就冲进水里，我脑子里想到海军战士还没有出来。我在这个仓库做过工，认识他，他叫刘洪峰。”
    记者来到湖口轮渡码头的出事现场采访，察看了被打捞上来的失事“中巴”，并且找到了4位生还者。他们的叙述，为我们清晰地勾勒出在生死关头、危难瞬间，一位普通的海军战士是怎样做出了不平常的举动――
    旅客陈木喜（湖口县文桥乡饶塘村人）说：“车门是海军（战士）拉开的。他头一个把‘福建佬’（即郭小洪）推出去。我当时懵了，他拉我一把，喊‘快跳车’，到门口又在我背上推了一把，我从水里爬起来水淹到大腿，车子还在往水里漂。”
    九江市委宣传部科长杨驰说：“我坐在倒数第三排，记不清是第三还是第四个从车门出来的，这时车已进水。撞车后，海军战士把车门打开，叫大家‘不要慌，快跳车！’他本来可以头一个跳出来的。”
    养殖专业户王万银是从后面爬出车窗逃生的。他说：“撞车时，前面玻璃‘哗’地全碎了，车子冲进湖里，水一下涌进来，人乱了，多亏解放军打开了车门让大家快跳车，要不你抓我，我拉你，谁也出不来。”
    售票员雷镇是最后一个从车门逃生的。他说：“我懵了，水都淹到腰了还呆坐着，就听到解放军喊‘快跳车’，是普通话，到门口他又推了我一把。我掉到水里，穿呢子衣服游不动，冻得受不了，是一个海军战士趴在渡船上，伸手把我拉上来。”
    把雷镇拉上岸的，是在渡口码头执勤的另一位海军战士，叫王秋亮。他说：在“中巴”沉没湖中的刹那间，他曾看见刘洪峰露出头来在水中挣扎。当他跳进水中，伸手去拉时，不想刘洪峰旋即被湖水吞没，再也没有浮出水面。
    在漆黑的寒夜里，官兵们打着手电，溯湖而上，沿江而下，一遍遍寻找，一声声呼唤：“刘洪峰，你在哪里――”
    18日上午，刘洪峰的遗体被打捞上来。他只有20岁。
    “我要求入党并非是为图名利，只有准备奉献和牺牲。”刘洪峰实践了他在入党志愿书中写下的誓言。他在1992年1月3日成为中共预备党员，今年1月3日转为正式党员。刘洪峰牺牲后，他的亲属筹出500元，为这位转正刚12天的新党员交纳了最后一次党费。
    刘洪峰同志遗像。
    受刘洪峰长期照顾的两位七旬老人，在烈士遗像前失声痛哭。
    龙运河摄（照片）RW：刘洪峰；烈士；附照片
〖-ZW/正文〗
