〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必苛求完美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界名人的哲理小品中，有不少谈及“完美”的文章，英国诗人汤姆・琼斯就发出过对“实现崇高的完美”的声声呼唤。然而，也有主张“不必完美”者，美国哲学家、历史学家戴维・波恩斯就这么认为，完美主义者的结局往往比非完美主义者更不幸。
    在两种不同的观点中，我更相信后者。
    追求完美，不外乎知识上的富有，事业上的成功，生活上的美满，仪表上的潇洒，为人处世的老练等等。把人生追求目标放在这些方面，的确能激励、鞭策自己奋发向上。可是，真正十分完美的人生却是不存在的，因为组成它的因素太多。如果我们在哪一方面都试图做得完美无缺，那么，就有可能在哪一方面都不会有突出的表现；没有突出的表现，自然也就不能算是一个完美的人了。因此，完美主义者实际上带有很多幻想的成分。
    历史上的伟人也似乎没有一个是绝对完美的。孔子的形象就不潇洒，对人生既有过感叹，也有过悲哀。梦想化为蝴蝶的庄周曾致力于达到“万物与我为一”的境界，却又不免将一只脚伸进了虚无主义的泥潭。而汉高祖刘邦平了天下后却说：“运筹帷幄之中，决胜千里之外，吾不如子房；镇国家，抚百姓，给饷馈，不绝粮道，吾不如萧何；连百万之众，战必胜，攻必取，吾不如韩信。”至于西方的圣哲苏格拉底、亚里士多德、柏拉图们，也没有一个算得上是尽善尽美的。因此，只能说人生大抵上可以成就某些方面，要想一切都表现得完美无缺是做不到的。
    中国的传统文化营造了人们苛求完美的心理。“格物致知诚意正心修身齐家治国平天下”就是一种完美的偶像。其实，苛求完美、保持完美的形象，其本身就是人生进取中的障碍，它使人在精神上要承受更大的压力，不敢冒险，害怕挫折，谨小慎微，患得患失；不苛求完美者则没有这些方面精神压力，轻松活泼，充满自信，从而对工作和生活都富有创造性、进取心。放眼街头，我们常常看到时髦女郎身着“不对称”时装。“不对称”也是一种不完美。不求完美也是一种潇洒。
    世上无完美之物，亦无完美之人。不必苛求完美，当然不是说人生就可以不必追求一切美好的东西。笔者从先哲们那里感受到的，只是认为我们千万不可为了树一个完美的形象而使它变成事业与生活的羁绊。
〖-ZW/正文〗
