〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒莆禧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓晨林金荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建莆禧一带的乡村，人民群众中流传着一句口头禅：有事去找边防派出所。人民群众对边防派出所的信任和依赖从中可见一斑。何以如此呢？黄国坤所长说：为人民服务是我们所有工作的前提，驻守一方，为的就是保一方平安，为一方群众谋幸福。
    前年除夕之夜，万家灯火。派出所突然接到群众报告：莆禧村民郑某因与唐某婚姻纠纷，造成人财两空，欲在除夕夜报复杀人。已经为保节日平安两天两夜未合眼的黄国坤立即带上两名干警直奔现场。他们给郑某做深入细致的思想工作，动之以情，晓之以理，终于感动了郑某，制止了一场流血事件。
    去年4月6日深夜，一名女青年投海轻生，被救起后生命垂危，黄所长闻讯带领5名干警驱车火速赶赴现场，及时把奄奄一息的女青年送到医院，使她转危为安。事后，指导员何文振多次来医院看望，和姑娘谈人生、谈理想，使她放弃了轻生念头。出院后，女青年陪着自己的父母给派出所送来一面锦旗，上面绣着她全家、也是广大人民群众的肺腑之言：爱民如子。
    以前，莆禧村来往海边的必由之路恰好横穿派出所，群众出入极为不便。派出所的同志们看出了群众的心事。去年初，他们把围墙内撤2.5米，在墙外为村里修了一条长百余米、宽2.5米的道路直通海边。人民群众亲切地把这条路称为“爱民路”。
〖-ZW/正文〗
