〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭绍文同志遗体火化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏李瑞环朱Fg基王震等曾前往医院看望或打电话慰问谭绍文亲属 胡锦涛李岚清受中央委托赴津送别
    新华社天津2月12日电 中共中央政治局委员、中共天津市委书记谭绍文同志的遗体今天在天津火化。
    受中共中央委托，中共中央政治局常委胡锦涛、政治局委员李岚清今天上午专程到天津送别，并慰问谭绍文同志亲属。
    中国共产党的优秀党员、忠诚的共产主义战士、卓越的党的工作者谭绍文同志是1993年2月3日在天津逝世的，终年63岁。
    谭绍文同志病重住院期间和逝世以后，江泽民、李鹏、李瑞环、朱F基、王震等领导同志以及中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协的其他一些领导同志前往医院看望，或打电话向谭绍文同志的亲属表示慰问。
    今天，天津医学院附属医院哀乐低回，上午10时30分，胡锦涛、李岚清和中共天津市委代理书记、市长聂璧初等天津市党政机关和驻军负责人，怀着沉痛心情送别谭绍文同志。胡锦涛代表江泽民总书记、李鹏总理和中央政治局其他常委向谭绍文同志的夫人杜莉曼及其子女表示慰问。随后，谭绍文同志遗体由亲属护送前往天津北仓殡仪馆火化。
    谭绍文同志临终前嘱咐亲属：丧事从简，不开追悼会，不举行告别仪式，一切听从组织安排。
    中共中央政治局常委胡锦涛、政治局委员李岚清向谭绍文的夫人杜莉曼及子女表示慰问。
    新华社记者 马俊田摄（照片）RW：谭绍文；丧礼；附照片
〖-ZW/正文〗
