〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范蠡致富有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏廷献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋战国时代越王勾践的“智囊”范蠡辞官经商后，写过一本专著《致富奇术》，可惜已经失传了。感谢太史公司马迁给他记了几笔，虽然字数不多，但从字里行间可以看出范蠡致富确有一套“奇术”。
    借路生财。范蠡经商选中齐国的定陶，是因为这里是“天下之中，诸候四通，货物所交易也”的地方，用不着自己再去搞“三通一平”的基础建设。只要想想，近些年我们才悟出“要想富，先修路”的道理，就知道二千多年前的范老先生是多么精明。
    水大鱼活。经商好比鱼儿游水，水大鱼儿才能游得活。范蠡的老家在楚国宛城，得意于江南越国，却辞官跑到黄河下游，是因为这里当时是“中原经济开发区”，人口稠密，经济文化比较发达，有一定市场基础。这种把眼睛盯住大市场的做法，使范蠡一“下海”就“如鱼得水”，“财源茂盛达三江”。
    “求方”至上。范蠡治理过国家，深知“民以食为天”。他“治产积居”，从与人生活关系密切的吃穿用入手经营，始终将饲养、繁殖、销售牲畜做为自己的“拳头产品”。以此为龙头，带动了饲料、运输、屠宰、饮食、皮毛加工诸业，形成了“托拉斯”，有效地控制了市场。他虽然没有喊出“顾客就是上帝”的口号，但在行动上确实把“顾客”顶在了头上。这种以“求方”需要决定“供方”生产、经营的思想，何等可贵。
    富行其德。当时鲁国有个穷士，名叫猗顿，“耕则常饥、桑则常寒”，听说陶朱公富，往而问其术，范蠡毫无保留地告诉他，饲养母畜可以速富的方法。猗顿听其言，大畜雌性牛羊，十年时间，息不可计，资产可与王公相比，驰名天下。大概猗顿的事比较典型，司马迁才记了一笔。其它情况则以“十九年之中三致千金，再分散与贫交疏昆弟，此所谓富好行其德者也。”一句话概括了。可见范蠡富了之后，还用“信息”、“金钱”带动其他人一起富了起来。
    范老先生在商品经济处于萌芽状态的两千多年前，尚且总结了一套致富奇术，今天，我们在搞社会主义市场经济的时候，一定会总结出更多、更新的“富国奇术”、“富民奇术”。
〖-ZW/正文〗
