〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷”“热”我都学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金正洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，八一电影制片厂新闻纪录片摄制组，拍摄了我“学雷锋，做好事”的事迹，我很感动，但绝不是因为有了这份荣誉，而是证明了我的自信战胜了闲言。
    10年来，我坚持本职岗位学雷锋，始终认为一个人活着，就应该多做一些对他人有益的事，这样才有意义。我追求着一种为他人着想的境界。刚入伍时，我见连队没有一本书，战士的业余生活枯燥乏味，便把自己省下的津贴买了图书。之后又成立了一个“勤俭创业小组”，靠捡废铁、废纸卖了买图书，使图书室藏书近4000册。为了充分发挥书的效用，我又组织团员，利用节假日在街上摆起了书摊，为过往行人义务服务，使不少青少年深受教育。我的这些事迹在《解放军报》、中央人民广播电台等报台都做过报道，组织上给我记了一次二等功，多次三等功。
    可是，树大招风。打这以后，我引起了许多人的关注，其中也不免有人在背后说三道四。
    1989年10月，我在北京参加国庆观礼后回到部队，上级准备给我更高的荣誉，派工作组来连队了解情况。为让组织全面了解我的思想情况和所做所为，我把自己的日记本、书信和盘托出。由于日记和书信中写的都是我的真话，不像有人想象的那么“高、大、全”，结果调查的重点转到日记上。本来这也很正常，可一时间各种猜疑和闲话却纷沓而至。有的说：“金正洪这个典型是报纸上吹的”；也有的说：“他虽然付出了不少，但一切都为了名利”；知情人婉惜：“金正洪就是傻，把心都掏给了别人，这下子好处没捞到，反而捅了漏子。”谁听了这些话都会觉得不是滋味。我也一样，你越解释，人家越觉得你心虚。
    后来还有几次，也让人挺难受的。一天驻地一所学校打来电话，邀我去作一场报告。一位领导说：“别去了，上级已停止了对你的宣传，要知趣些。”
    面对这些闲言碎语，我琢磨了很久很久，难道真的是我错了吗？难道就该被闲言碎语所击倒吗？我觉得我是对的，该怎么做我还是要怎么做。于是，对做校外辅导工作我还是照去，该献血的时候我还是去献血。1990年6月，当我从报上得知11届亚运会募捐离计划还欠6000万元的消息时，我又立即把节省的270元工资寄给了亚运会组委会。
    总之，对于别人的闲言，我决不理会。对于我个人来说，既不被宣传和表彰变得飘飘然，也不因为有人嘲讽而变得灰心丧气。诗人但丁有句话说得好：走自己的路，让别人去说吧。
    （刘茂雪整理）
〖-ZW/正文〗
