〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名词探源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“心理战”“心理作战”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天邓红梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心理战”一词从出现到现在已有70多年的历史，经历了一个发展变化的过程。在西方，与心理战这一概念联系最紧密的主要有两个概念。一个是“PsychologicalWarfare”，简称“赛沃尔（Psywar），即“心理战”。另一个为“PsychologicalOperations”，简称“赛奥普”（Psyoper），即“心理作战”。60年代以前，这两个概念交互使用，60年代以后，第二个概念逐渐替代了第一个概念。
    “心理战（Psywar）”一词最早出现据说是1917年。第一次公开使用是1920年。英国军事分析和历史学家J・F・C・富勒被认为是最先使用这一概念的人。1920年，富勒在分析研究第一次世界大战的经验教训时，把心理战视为一种全新的武器，特别强调它的重要作用，并以此为根据大胆地推测未来战争的发展特点。富勒声称，纯粹的心理战最终将替代传统的战争手段。
    英国并没有采纳富勒提出的“心理战”一词，他们一直使用“政治战”（PoliticalWarfare）一词。直到第二次世界大战，英国人仿效美国，开始用“心理战”一词来描写他们先前使用的“政治战”方面的活动。
    “心理作战”一词最早出现在1945年。1945年，美国海军上校埃利斯・M・赞卡利斯（后来成为海军少将）在一份敦促日本投降的作战计划中，首次使用了这一概念。他对“心理作战”未做任何描述和解释，这一概念夹在这句话中：“所有的心理作战都应在时间和趋势方面进行配合，以避免降低了效果。”1951年，杜鲁门总统任命了一个特别战略委员会，取名为“心理作战联合委员会”，正式使用了这一概念。
    关于“心理战”一词，美国政界和军界许多人持否定态度，有过不少争论。一些人建议用“心理作战”来替代“心理战”这一概念。这一派的主张在60年代逐渐占了上风，尤其在越南战争中，“心理作战”一词得到广泛应用。1971年，美国陆军部正式以“心理作战”一词替换了“心理战”。（张天、邓红梅）
〖-ZW/正文〗
