〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从难从严实爆实弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团让预任干部在组训中唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙吴德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴小龙、吴德胜报道：滁县预备役师驻全椒某团在冬训中，严格按部队编制装备和《训练大纲》要求，成建制地组织分队进行实爆实弹训练，并放手让预任干部在训练中唱主角，提高了训练质量。已训的重机、高机、迫击炮等四个专业分队和一个步兵连队的实弹射击均取得了总评全优的成绩。
    这个团结合分队布局和组织调整，把优秀的转业、退伍军人和民兵干部选配为预任干部，保证了干部队伍的基本素质。分别举办了3期预任干部集训，组织预任连长进行基础技术战术教学法和本级指挥训练。在具体实施过程中，连排干部都到职到位，按级组织教学和管理。特别是在实爆实弹和实兵演练时，仍放手让预任干部在第一线组织指挥，派到各训练分队的现役干部积极主动地给预任干部当好参谋助手和联络员。团领导率机关干部深入到训练场检查指导、考核验收，搞好传帮带。
    预任干部在训练中唱主角，充分发挥了他们人地两熟、官兵相识的优势，在训练、管理和后勤保障的实践中，增长了才干，提高本级组织指挥水平，进而促进了分队整体素质的提高。100迫击炮连训练时，驻地十多个单位前来慰问，充分激发了官兵的训练热情，圆满完成了单炮到连集火射击课目，发射的69发炮弹中，有65发命中目标。步兵七连运用训练成果在风雪交加恶劣气候中，为师团和当地领导及人民群众汇报了班实弹对抗射击和步兵班进攻战斗实弹演习等课目，既使干部战士得到一次近似实战的锻炼，又使干部和群众受到了深刻的国防教育，扩大了预备役部队的影响。
〖-ZW/正文〗
