〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军动态集纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁国恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海军动态集纳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事/韩国/巴基斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄海军将大量拆毁核潜艇
    据统计，俄海军共有100余艘核潜艇，其中太平洋舰队30余艘需要拆毁。在未来几年内，俄太平洋舰队和北方舰队将各以每年4―5艘的速度拆毁核潜艇。
    由于海军核潜艇的拆毁工作未列入国家计划，资金、人力不足，拆毁技术落后，仍采用老式的氧切割法，拆毁工作进展十分缓慢。1991年，太平洋舰队只完整地拆毁了1艘，其它2艘只拆掉了一部分。据俄海军计算，按这样的速度，在2010年以前，恐怕难以完成全部报废潜艇的拆毁任务。
    从目前拆毁核潜艇的情况看，拆除的核反应堆和核废料无处封存，已成为一个十分棘手的问题。（翁国恩）
    韩国海军拟建新导弹舰
    据外刊报道，韩国海军计划于1993年建造4艘新型导弹驱逐舰，下世纪初投入使用。这种驱逐舰采用美国通用电力公司生产的“LM―2500型”气轮发动机，满载排水量8000吨，时速可达30节以上，拟装备美制“SM―2标准”式导弹垂直发射系统和“宙斯盾”指挥控制系统。第一艘计划于2004年交付韩国海军使用。（阎树生）
    巴基斯坦购买法国潜艇
    据《简氏防务周刊》报道，巴基斯坦将与法国签订合同，为巴海军购买3艘法国“阿戈斯塔―90”级潜艇，以取代巴1969―1980年购买的4艘法国“桂树神”级潜艇。初步成交额为7亿美元。前不久，巴还从法购买了“人马座”级扫雷舰，并将该舰重新命名为“豪西佛”级扫雷艇。（晓红）
〖-ZW/正文〗
