〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对市场经济影响确保为部队服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军医疗保障质量稳步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院建设/医疗保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月11日讯 记者周涛、聂中林报道：把军委、总部关于确保为部队服务的要求落实到全军医院、疗养院“白求恩杯”优质服务竞赛等一系列争先创优活动之中，使我军医疗保障质量在社会主义市场经济新形势下稳步提高。今天，记者从全军卫生工作会议上获悉：在优质服务竞赛活动中，有54所医院荣获1992年度“白求恩杯”。
    面对国家卫生事业“转轨变型”的影响，军队卫生事业如何确保为部队服务？全军各医疗单位的普遍做法：一是对军队伤病员门诊、检查、用药、住院等各个环节，制定优先、优质服务的细则，从制度上确保；二是实行军队伤病员住院“空收实支”的经济核算管理办法，对科室收治军队伤病员给予补贴奖励，从经济上确保；三是狠抓优质服务的重点、难点、弱点，对基础医护质量和专科医护质量强化管理，从科学管理和技术建设上确保；四是走出院门，为防治体系部队提供综合服务，从服务内容和范围上确保。据不完全统计，1992年全军医院、疗养院共派出医疗队2000多个，共2.5万多人次，深入部队送医送药、防治疾病、修理器械和传帮技术。除标准经费到位之外，去年总后卫生部还再次向营连基层单位和艰苦地区部队倾斜拨款700多万元，加强基层卫生建设。
    总后卫生部部长张立平告诉记者，全军医疗卫生单位将继续坚持“为部队伤病员服务要确保，对社会有偿服务要适当”的原则，更加深入扎实地开展“白求恩杯”优质服务活动。
〖-ZW/正文〗
