〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国制定海军新战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花凯丽红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月，美国海军公布了海军新战略政策文件。根据这个文件，美海军和海军陆战队将从强调传统的公海作战改为强调海岸作战。这两个兵种的中心任务将从对付全球威胁转向处置地区挑战，作战区域将集中于近海。
    80年代美国海军战略的核心是夺取制海权，其作战思想是在美军拥有的制海权受到苏军挑战时，海军将尽可能使自己的舰队靠近苏联本土和苏联潜艇，向其发动攻击，并最终摧毁之。美国海军认为，这种战略能使苏联海军远离美军大西洋补给线，并能迫使苏联防空部队放弃在中欧作战。
    依此战略，航空母舰必须能够靠近苏联本土，为航母配备的飞机和各种武器也必须能够对其进行保护，进而逼迫苏军出来，向他们发动攻击。如果海军计划在远离陆军和空军数百公里以外的地方作战，它必须有自己的后勤支援，并且要使自己的武器装备完全能够处置面临的各种具体问题，而不用顾及如何与陆军和空军在中欧的协同作战。
    90年代的新战略则完全不同。新的战略思想要求舰队的作战空间能够突破海岸线，深入陆地，从而使海军能够与陆军和空军协同作战。换言之，新战略的中心问题是制陆权，而不是制海权。
    这种新的近海作战的战略思想也隐含一个中心问题：至少在当前，美国海军还必须将其长期积累的用于不同战争和不同地域的武器、战术和技巧用于复杂的近海作战。在远洋，因陆地雷达无法跟踪，其战术雷达系统和远程空对空导弹会运行良好。但是，在海陆交界区域，陆地雷达可以跟踪，其舰载武器系统性能将会下降。因此，在密集的海岸水域，发射后即刻脱落的导弹，如鱼叉式反舰导弹将不再是最佳武器。
    为了保证新战略思想的贯彻实施，美海军部正在组建海军条令司令部。海岸作战意味着美海军将脱离美空军的远程和纵深攻击任务，它强调海军的指挥控制与监视、战斗空间优势、兵力使用和部队供给等4种作战能力。海军新战略还规定为远征作战的联合司令部司令官提供执行特别任务的部队，而不单是为传统的航母战斗大队服务。在评估武器需求时，海军部将重点集中在6种新任务上，即海岸作战、联合攻击、空间与电子战、战略威慑、海运和指挥与控制。
〖-ZW/正文〗
