〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必重塑一个她〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛合祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你婚后发现爱人有令人不愉快的“习惯”时，你会为此而大伤脑筋吗？我想，生活中这样的人为数不少。
    我的邻居小张就这样，婚前，两人卿卿我我，结婚不久，两人就吵闹开了。原来，小张的爱人有爱睡懒觉的习惯，而小张却希望妻子勤勤快快。丈夫越是要求，妻子就越不情愿。为此，小两口唇枪舌战，吵闹不休。
    我结婚时，岳母向我交待说：“这闺女有些任性，以后她有什么不是你就多担待些。”当时，我也未觉得爱人有什么缺点，可婚后不久，岳母的话就兑现了。
    我习惯于“室内保持清洁，东西放置有序”的连队生活方式。而爱人却很随意。用东西用到哪丢到哪，写字台上，常常堆积着勾针、毛线、镜子、发夹、化妆品等杂物。业余时间，我想写点东西，可一看这杂乱的环境，火气就直上脑门，哪还有写稿的兴趣。
    面对妻子的这些习惯怎么办？我向她提出了“五个不准”。开始她既不执行，也不抗议，依然如故。于是我又开始实施第二步计划。只要她的东西违反了“五个不准”，我就将其扔掉。终于有一天，爱人被激怒了，她向我哭叫道：“上班时厂里把人约束得紧紧张张，回家你又这不准那不准，简直让人喘不过气来。实话告诉你，跟了你我的习惯还算改了不少，做姑娘时我连被子都不叠！”听她的一番辩白，好像很委屈，我竟一时无言以对，反倒后悔对她太刻薄了。
    是啊，仔细想想，这些习惯也无关紧要。人人都需要家，家就是使人心情舒畅，得到温馨、欢乐的地方。在家里，你感到怎么快乐，就去怎么生活，何必去搞那么多规矩呢？再说作为一个人，总有自己的生活方式和习惯，只要无伤大雅，就无需强求别人改变。对于妻子，我终于想明白了：没有必要重塑一个她。
〖-ZW/正文〗
