〖ZQ/总期〗12818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榆林民兵科学治沙创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崇杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七里沙”，顾名思义，是七里长的沙梁，面积4.8万亩。1986年，当这条巨大的沙龙直逼榆林城下，使榆林城面临着被风沙淹没的威胁时，榆林军分区主动向地方政府请缨，将这片荒沙作为民兵绿化基地，带领广大民兵向荒漠实施了“绿色行动”。他们把荒沙治理作为一个生态经济系统，以科学的方法，制订了沙、水、田、林综合治理，农、林、渔全面开发利用的总体规划。每年冬春两季，就组织发动3万余民兵成建制地开进沙漠腹地，吃在沙漠里，住在沙窝中，一座沙丘、一座沙丘地连片治理。在科技人员的指导下，他们一边植树种草，围沙造田，一边挖井修渠，引水拉沙。经过7个冬春的苦战，共移动沙土3亿多立方米、平沙造田1.5万多亩，挖鱼塘800亩，挖马槽井、多管井120多眼，在沙丘上栽乔、灌、草及各种混交林3.2万亩。昔日寸草不长的荒凉景象，如今农田平展展，护田林网纵横交错，小块林星罗棋布，鱼塘里鱼儿追逐嬉戏，全然是一片塞上江南好风光。为纪念广大民兵的治沙功绩，榆林市政府在林区立了一块纪念碑，详细记述了民兵治沙的事迹，碑的两侧还刻着一副对联：“昔日沙进人退日色昏，今朝林茂粮丰鱼儿跃”，横额是：“功业归民兵”。
〖-ZW/正文〗
