〖ZQ/总期〗3738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革委会成立后，安排夜班生产有些问题，群众有意见，革委会成员严格要求自己――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚心听取群众批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈勤支〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众批评教育/革命委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳市制绳厂革委会刚成立，就遇到这样一件事：在安排夜班生产时，由于事前没有很好和群众商量，有些群众提出了意见。革委会副主任董风林同志认为，群众有意见，就是不愿值夜班，是私心作怪，并当场和群众顶撞起来。
    这件事引起了驻厂某部毛泽东思想宣传队的重视。他们帮助革委会开办了一期毛泽东思想学习班。大家学习了毛主席的教导：“人们的工作有所不同，职务有所不同，但是任何人不论官有多大，在人民中间都要以一个普通劳动者的姿态出现。决不许可摆架子。”认识到，领导干部有了官气，就会使自己脱离实际，脱离群众。一个革命者，地位变了，虚心听取群众意见，甘当群众小学生的精神永远不能变。
    认识提高以后，革委会成员都深入生产第一线，和工人一起学习毛主席著作，一起劳动，一起商量解决问题。副主任董风林主动向被自己顶撞过的那位工人作了自我批评。革委会主任左立成，为了解决夜班生产时间安排问题，除白天坚持工作外，还跟夜班工人一起劳动，看到工人睡觉没有枕头，就利用废麻给大家作枕头；发现工人睡觉的板铺潮湿，就主动解决草垫子；感到工人睡觉的房间温度低，就亲自给大家生炉子，使工人很受感动。通过实践，革委会成员进一步体会到：只有一时一刻不脱离群众，才能做到想群众所想，急群众所急。（沈勤支）
〖-ZW/正文〗
