〖ZQ/总期〗3738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许丑化工农红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜兴云战士杨先伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反动电影《红河激浪》的炮制者为了突出反党野心家高岗的化身――张铁娃，竟不择手段地对毛主席领导的英雄的工农红军战士和陕甘革命根据地的劳动人民，竭尽丑化诬蔑之能事。
    那时候，反动影片炮制者蒙蔽我们饰演去陕北的长征红军战士。全连同志当时还不了解他们的阴谋诡计，都十分高兴，决心表现好红军战士的英雄气概。十月里，西北的气候已经很冷了，大家穿着红军当年的单衣，精神抖擞，斗志昂扬，一心想通过电影使人们看到毛主席领导的红军的英雄形象。大家整好军容，迈着整齐的步伐，雄赳赳气昂昂地在摄影场走着。可是走了几个圈子，影片的炮制者说：“不合格。”“大家走得太整齐了，没有真实感。”“你们随便走，枪随便拿。”甚至要我们歪戴帽子，把衣服扣子解开，象蒋匪军一样把枪横扛在肩上，刺刀朝前。总之，要我们穿红军的服装，表现蒋匪军的形象。我们想起毛主席的教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”气愤地对他们说：“过去红军战士决不是你们所说的那种形象，今天的人民战士也没有做那种动作的习惯！”影片的炮制者一计不成又生一计，他们让战士们一次又一次地爬山，翻来复去整整四个小时，累得同志们精疲力尽、满头大汗，他们便利用这个机会开始摄影。
    影片的炮制者，就是这样把我们红军战士的英雄形象歪曲再歪曲，丑化再丑化，来为他们的反革命阴谋服务，以达到为老牌反党分子高岗翻案的罪恶目的，真是反动透顶，十恶不赦！
〖-ZW/正文〗
