〖ZQ/总期〗3738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戳穿《红河激浪》篡改历史的罪恶阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗激扬文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反动影片《红河激浪》，颠倒黑白，篡改历史，通过描写一九三二年到一九三五年陕甘边区根据地游击队成长的过程，大肆宣扬“陕北救中央”的反动谬论，是一株地地道道的为高岗反党集团翻案的大毒草。
    这株大毒草同反党小说《刘志丹》一样，是根据高岗反党集团的黑纲领《陕甘宁边区简史》炮制的。《红河激浪》就是《简史》更加形象化、具体化的翻版。张铁娃就是高岗的化身。
    在炮制者的笔下，张铁娃是一个有“杀父血仇”、参军不到三年的游击队长，是个“组织武装”、“打游击”、“打土豪分田地”的“人民救星”。他在农村中燃起了武装斗争的熊熊烈火，创立了农村革命根据地，在陕甘高原上“站稳了脚跟”，并发展壮大为主力红军。这不是对高岗露骨的美化，为高岗高唱颂歌又是什么？反动影片炮制者的恶毒用心，就是企图使人相信，农村革命根据地的道路和中国工农红军的道路，是高岗走出来的，而不是毛主席创造的。毛主席统帅红军北上抗日“前进的道路”，也是高岗给扫清的。一句话，是企图使人相信“陕北救中央”的谎言。这是令人不能容忍的篡改历史。这是对我们伟大领袖毛主席最恶毒的攻击。
    光辉的历史决不允许篡改！毛主席的伟大功勋决不允许抹杀！农村革命根据地的开创者、工农红军的创始人不是别人，正是我们伟大领袖毛主席。是毛主席领导全国人民走上了武装夺取政权的胜利道路。陕北的事实也充分证明了这点。一九三五年十月，蒋介石匪帮向陕甘边区根据地发动疯狂围剿，正在这陕北根据地生死存亡的关头，毛主席领导工农红军来到了陕北，与红二十五军团一起，在直罗镇把国民党军队打得全军溃散，彻底粉碎了卖国贼蒋介石匪帮的疯狂围剿，“给党中央把全国革命大本营放在西北的任务，举行了一个奠基礼”。事实胜于雄辩，不是什么“陕北救中央”，而是毛主席救了陕北，毛主席救了中国。
    无论在过去的战争年代，还是在今天的社会主义革命时期，我们所取得的每一个重大胜利，都是毛主席英明领导的结果，都是毛泽东思想的伟大胜利，都是毛主席革命路线的伟大胜利。实践证明，只有毛主席才是我们的大救星，而高岗却是中国革命的叛徒、人民的罪人。他很早就和彭德怀之流勾搭在一起，干着分裂党、阴谋篡党的罪恶勾当。可是，影片炮制者却为他涂脂抹粉，树碑立传，企图借《红河激浪》来洗刷高岗的反党罪恶，达到为高岗翻案的反革命目的。
    “宜将剩勇追穷寇”。让我们高举起革命的批判大旗，穷追猛打“落水狗”，将反动影片《红河激浪》连同它的总后台中国赫鲁晓夫彻底批倒、批臭，肃清其一切流毒。DW：吉林省军区
〖-ZW/正文〗
