〖ZQ/总期〗3738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚得里亚海滨山花烂漫 山鹰之国春耕热火朝天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚人民誓夺农业丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚农业计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那三日电 四月的亚得里亚海滨，山花烂漫。山鹰之国的阿尔巴尼亚掀起了春耕生产的新高潮。
    今年是阿尔巴尼亚第四个五年计划的第三年。阿尔巴尼亚人民的伟大领袖霍查同志在阿尔巴尼亚劳动党第五次代表大会上教导说，“发展农业是完成第四个五年计划主要经济任务的最重要的环节”，“增加粮食生产是农业和整个国民经济的基本任务”。“农业集约化的道路是我国第四个五年计划和今后农业发展的主要道路”。去年年底，阿尔巴尼亚劳动党中央委员会决定，提高各种农作物的单位面积产量，指示全国农业劳动者，一九六八年在全国三分之一的小麦播种面积上，争取平均单位面积产量达到三十公担；在全国四分之一的玉米播种面积上，平均单位面积产量达到四十公担。阿尔巴尼亚农业劳动者坚决执行这些指示。广大农村今年的春耕准备工作比以往任何一年都作得好。广大农业劳动者认识到发展社会主义农业和保证粮食自给的重大意义，重新审查了一九六八年的生产计划。许多区、国营农场、农业社和生产队修订了生产计划，提高了生产指标。
    虽然去年冬天以来，气候变化无常，广大地区遇到多年来罕见的严寒。但是，阿尔巴尼亚农业劳动者，敢于斗争，敢于胜利，决心在气候不利的情况下也要夺取农业丰收。农业合作社社员们冒着大雪，顶着寒风，在冰雪覆盖的田野上开荒。他们筑梯田、平整和深耕土地、兴修水利和积肥。到目前为止，全国开荒、扩大灌溉面积和积肥计划都已超额完成。
    今年一开春，广大农业劳动者立即抓紧时机，展开了热气腾腾的春耕生产热潮。广大社员抓紧时间为小麦追肥。在平原和丘陵地区，土豆播种即将结束。广大国营农场工人、农业社员和军垦农场的战士正在紧张播种玉米、棉花，向日葵和蔬菜。部分沿海种植水稻的地区即将开始插秧。广大山区正在继续深耕，播种土豆、甜菜和饲料。
    为了支援春耕生产，国家在农业机器、化学肥料和良种方面给予农业社以巨大的帮助。同去年相比，今年国家生产的农业机器总值将增长百分之六十以上，向农村提供的化学肥料将增加一倍。
〖-ZW/正文〗
