〖ZQ/总期〗3738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一个镜头看《红河激浪》的反动本质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘树帛邓仲达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反动影片《红河激浪》最后一个外景镜头，是在我们部队驻地――泾河岸边拍摄的。当时，我们许多战士和当地的公社社员，在他们的欺骗下，参加了这个外景镜头的摄制。当影片摄制到张铁娃和游击队员们把敌司令逼到红河（泾河）岸边，被铁娃一红缨枪，连车带人刺入河中时，我们高举着红缨枪，热情地欢呼：“毛主席万岁！毛主席万万岁！”欢呼声激荡流水，响彻两岸。没料到，这回看这部片子时，却没有这个镜头了。
    为什么影片的炮制者们要把我们激情地欢呼“毛主席万岁”的镜头去掉呢？现在我们才弄清楚，原来影片是为反党头子高岗歌功颂德、树碑立传的。他们无耻地吹捧臭名昭著的反党头子高岗是“西北人民的救星”，“正确路线的代表”；疯狂地反对我们敬爱的伟大领袖毛主席。是可忍，孰不可忍！
    反动影片《红河激浪》的炮制者用篡改历史、颠倒黑白的拙劣手法，攻击我们心中最红最红的红太阳毛主席，攻击战无不胜的毛泽东思想，为他们的主子高岗反党集团翻案，为中国赫鲁晓夫复辟资本主义效犬马之劳，真是恶毒已极。我们要奋起毛泽东思想的千钧棒，把反党影片《红河激浪》及其炮制者的反骨砸碎，彻底肃清其流毒。我们要千遍万遍地高呼：“毛主席万岁！战无不胜的毛泽东思想万岁！毛主席的革命路线胜利万岁！”让这声音永远响彻四海，震荡五洲！
〖-ZW/正文〗
