〖ZQ/总期〗3738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好入伍后的第一个思想仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新战友“一对红”的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新战士思想教育/学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士叶友宏和叶金星听了以后，决定结成对子。他们订了斗私批修的计划，每天晚上手捧红彤彤的《毛主席语录》，在一起学习、谈心。
    第一次谈心，叶友宏亮出了自己想当技术兵的活思想。叶金星便给他念了两段毛主席语录：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”“全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”用毛泽东思想这个锐利的武器，帮助他狠挖了头脑里的“私”字，指出他是中了中国赫鲁晓夫“发展自己”、“公私溶化”论的毒。叶友宏听了，深刻地认识到：自己是为保卫毛主席、保卫毛泽东思想、保卫毛主席的革命路线当兵来的，只有为党为人民竭尽全力工作的义务，没有丝毫为自己挑拣工作的权利。同时，叶友宏也针对叶金星有些怕苦、怕累、怕紧张的活思想，送了他一条毛主席语录：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”一针见血地指出他怕这怕那，归根到底，就是怕革自己的命，怕斗头脑里的“私”字。毛主席的教导使叶金星受到很大的教育。他说：“自己有私就要斗，不斗，就是对伟大领袖毛主席最大的不忠。今后我一定坚决按照毛主席的指示去办。”
    叶友宏和叶金星天天坚持谈心活动，活学活用毛泽东思想，狠斗自己头脑里的“私”字，思想觉悟有了很大提高。（王清元）
〖-ZW/正文〗
