〖ZQ/总期〗3738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狐狸尾巴是藏不住的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆文生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们参加了《红河激浪》的摄制工作。当时，大家以为影片是表现革命历史、歌颂毛主席人民战争思想的，心里都很高兴。可是在摄制的过程中，我们却没有听到一句毛主席的话，没有一个地方出现党的领导，尽是对高岗的化身――张铁娃无耻地吹捧，说什么“铁娃是咱全塬穷人的希望，宁可没有咱，也不可没有他呀！”还疯狂地诬蔑毛主席“星星之火，可以燎原”的伟大思想，说什么：“燎原！燎原！不会让别人去燎，为啥非派我去？”看到这些，我们非常气愤，我们想，影片既然表现的是革命历史，为什么听到的却是一些反对毛主席和反对毛泽东思想的叫嚣？便立即质问他们。这部反动影片的炮制者，做贼心虚，不作正面回答，含糊其词地说：“你们看到的是片断，你们不了解全部情况。”这些家伙就是这样死心塌地地为反党野心家高岗树碑立传，狗胆包天、丧心病狂地反对毛主席和毛泽东思想。
    告诉你们一小撮混蛋，狐狸尾巴是藏不住的。“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”，这就是你们可耻的下场。一九六三年，这株大毒草刚出笼，就被以毛主席为首的无产阶级司令部宣判了死刑。今天把你们为反党头子高岗树的“功德碑”拿出来示众，我们要奋起毛泽东思想的千钧棒，把它砸个稀巴烂！
〖-ZW/正文〗
