〖ZQ/总期〗7238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜铁路运输连续五个月超额完成计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地矿山捷报频传生产纪录不断刷新〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/铁路运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七七年十一月一日电 朝鲜铁路运输部门今年五月以来连续五个月超额完成运输计划，十月份又取得了良好的成绩。
    今年五月，朝鲜交通运输战线全面开展“运输革命二百天战斗”的群众运动，铁路职工干劲冲天，斗志昂扬，努力提高货运量，到九月底为止，连续五个月超额完成运输计划。十月上半月又比九月同期多运输了五十七万吨货物。
    咸兴铁路局的高原机车队红旗五一○五号机车乘务组，仅用十天的时间就超额百分之五十六提前完成了十月份运输计划。端川机车队六六二五号机车乘务组专门负责龙阳矿山和检德矿山的矿石运输任务，也在十月上旬超额完成了月运输计划。
    清津铁路局采用先进的运输作业方法，及时保证了所在区域内的钢铁生产基地和工厂企业对原料、燃料的需要。这个局的会宁机车队最近平均每天比计划指标多运输八百余吨货物。各地生产和维修货车车辆的工厂企业为提高铁路运输量也作出了积极的贡献。
    新华社平壤一九七七年十月二十一日电 近两个月来，朝鲜各地矿山捷报频传，生产纪录不断刷新。
    东方矿山今年九月份超额百分之八完成了矿石生产计划。银波矿山的职工不久前自制了十五台大型矿车，并在矿井下安装了二百多米长的运输带，大幅度提高了矿石运输能力，胜利地完成了九月份矿石生产计划。仁平、万丰、云峰等矿山都超额完成上个月的生产计划。进入十月份，朝鲜铁矿生产节节上升。黄海南道的殷栗矿山，最近铁矿石产量比今年年初增长了一倍半。朝鲜最大的铁矿石生产基地茂山矿山通过加强设备的维修和保养，加强采掘和运输部门之间的合作，最近把剥离土处理速度和矿石产量分别提高了百分之十八和百分之四。
    各地煤矿生产也取得了优异的成绩。煤炭工业总局所属各煤矿，九月下旬日平均煤炭产量比九月上旬提高了百分之二十。
〖-ZW/正文〗
