〖ZQ/总期〗7238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马耳他共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马耳他/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马耳他具有悠久的历史，曾经长期遭受外国的侵占。马耳他人民为了摆脱外国殖民统治，争取民族独立，曾进行长期的英勇斗争，终于在一九六四年九月二十一日正式宣布独立。一九七四年十二月十三日，马耳他取消以英国女王为国家元首的君主立宪政体，改为共和国，但仍为英联邦成员国。
    由于马耳他长期沦为英国的军事基地，严重地影响了它经济的正常发展，形成了畸形的“基地经济”，对基地租金和为英军服务的收入依赖很大。马耳他工业主要是加工、修配等，其中修船业占有重要地位。粮食和原料基本依靠进口。旅游业也是马耳他的重要收入来源之一。
    马耳他政府奉行和平、中立和不结盟的对外政策，反对苏美两个超级大国争霸地中海，宣布禁止它们的舰队进入马耳他领海和使用港口。一九七五年在“欧安会”上，马耳他坚持主张苏美两霸应撤出它们在地中海的军事力量，与苏联进行了斗争，会议被迫接受了“在地中海地区减少武装力量”的建议。
    在马耳他宣告独立时，我国立即表示祝贺和承认。一九七二年一月三十一日中、马两国建立外交关系以来，友好合作关系与日俱增。同年四月，明托夫总理率领马耳他政府代表团正式访问我国，和周恩来总理举行了会谈。一九七五年一月，明托夫总理第二次来访，会见了毛主席和周总理，并与李先念副总理进行了会谈。现在，中国人民热烈欢迎明托夫总理第三次前来我国进行正式访问，深信中马两国的友好合作关系和两国人民的深厚友谊必将得到新的发展。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
