〖ZQ/总期〗7238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明托夫总理到达北京 华主席到机场热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院举行盛大宴会热烈欢迎马耳他贵宾 李先念副总理和明托夫总理在宴会上发表热情洋溢的讲话 阿沛・阿旺晋美副委员长等出席作陪〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国马耳他关系/插图RW：华国锋/外事活动/明托夫/马耳他总理/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十一月三日讯 马耳他共和国总理多米尼克・明托夫应我国政府邀请前来进行正式访问，今天下午乘飞机到达北京。
    中共中央主席、国务院总理华国锋，国务院副总理李先念，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，到机场热烈欢迎明托夫总理等马耳他贵宾。到机场欢迎的还有外交部部长黄华、副部长韩念龙，外贸部副部长王润生，外经部副部长魏玉明，交通部副部长彭德清，中国驻马耳他大使程之平，以及首都群众数千人。
    随同明托夫总理来访的有：总检察长埃德加・米齐，议员卡姆努・维拉，联邦和外交事务部常务秘书莫里斯・阿贝拉，总理办公室经济计划首席助理秘书约瑟夫・萨穆特，马耳他航空公司和海运公司董事长艾伯特・米齐，特别顾问亚力克斯・塞贝拉斯・特里戈纳。
    明托夫总理是中国人民熟悉的朋友，曾两次来我国访问。明托夫总理带着马耳他人民的深厚情谊再次访问我国，中国人民感到由衷的喜悦。今天，首都市区主要街道上空悬挂着彩旗，沿途高大建筑物上悬挂着巨幅标语，上面写着：“坚决支持马耳他政府和人民维护民族独立、反对霸权主义的斗争！”“中马两国人民的友谊万岁！”“第三世界人民大团结万岁！”“全世界人民大团结万岁！”
    下午三时，马耳他贵宾乘坐的飞机到达首都机场。当明托夫总理等贵宾走下飞机时，华国锋主席、李先念副总理、阿沛・阿旺晋美副委员长等同他们亲切握手。机场上举行了隆重的欢迎仪式。军乐团奏马耳他国歌和中国国歌。明托夫总理由华国锋主席陪同，检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。贵宾们绕场一周，同欢迎群众见面时，男女民兵持枪列队，向明托夫总理致敬。青少年在鼓乐声中跳起欢乐的迎宾舞。人们挥动花束，高呼欢迎口号。明托夫总理不断向欢迎群众鼓掌致意。
    各国驻中国的外交使节也到机场迎接。
    新华社一九七七年十一月三日讯 国务院今天晚上在人民大会堂宴会厅举行盛大宴会，热烈欢迎马耳他共和国总理多米尼克・明托夫和随同来访的其他马耳他贵宾。
    国务院副总理李先念主持了宴会。人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，外交部长黄华出席宴会作陪。
    宴会厅里并排悬挂着中国和马耳他两国国旗。李先念副总理和明托夫总理先后在宴会上发表了热情洋溢的讲话。
    李先念副总理在讲话时说，明托夫总理是我们的老朋友了。一九七二年和一九七五年，总理阁下两次对我国进行了访问。我国人民的伟大领袖和导师毛主席同阁下进行了友好的会见，我们敬爱的周总理同阁下举行了多次会谈。这次，总理阁下应我国政府的邀请，再度率领马耳他代表团访问我国，就国际形势和双方共同关心的问题交换意见，我们感到格外高兴和亲切。
    他说，近几年来，在明托夫总理的领导下，马耳他政府和人民在维护民族独立和国家主权、发展民族经济方面，不断取得新的成就。马耳他政府对外奉行不结盟的中立政策，反对超级大国的强权政治，积极支持民族解放运动，主张欧洲国家在平等互利的基础上同第三世界国家加强合作，对于世界人民联合反霸事业做出了可贵的贡献。作为一个地中海国家，马耳他特别关心地中海的形势，一贯谴责超级大国对地中海的争夺和扩张，坚决要求它们的军事力量从地中海撤走，使地中海各国人民真正成为地中海的主人。
    李先念副总理指出，当前国际形势继续朝着有利于世界各国人民而不利于超级大国的方向发展。他说，尽管超级大国总是打着什么缓和、裁军、和平合作的幌子，煞有介事地叫嚷这样那样的协议，实则都不过是自欺欺人的具文而已，解决不了任何实质问题。他们妄图掩盖他们争夺世界霸权的真象，麻痹世界人民的警惕，也只能是心劳日拙。和他们的愿望相反，一个反对超级大国扩张、侵略与战争威胁的国际统一战线正在广泛开展起来。
    李先念副总理在谈到了我国的大好形势后说，中国和马耳他都是发展中国家。我们两国人民过去有着相似的历史遭遇，今天又面临着反帝、反殖、反霸和建设各自国家的共同任务。自从中马建交以来，已经过去了五个年头。五年来，两国政府和人民总是互相同情和互相支持。我们两国人民的友谊是真诚的，两国友好合作关系的发展是令人满意的。我们相信，通过明托夫总理的这次访问，我们两国人民的友谊和两国的友好合作关系，必将得到进一步的发展。
    明托夫总理在讲话时说，这次，我第三次访问你们美好的国家，会见了新的领导人，结识了新朋友。这样，在毛泽东主席和周恩来总理的英明领导下建立的中马两国人民的友好关系，现在就更加牢固了。
    他说，我们两国的一个基本共同点是，我们都完全致力于促进国际和平，并且明确反对两个超级大国的霸权主义。在这个或那个超级大国企图控制的亚洲、非洲和世界其他地方，中华人民共和国所发挥的作用是所有对新殖民主义祸害进行斗争的人们所熟知的。从一九七一年以来，马耳他以其同自己的幅员相应的微薄力量和在不同的历史背景下，也在努力争取使地中海地区发生深刻和持久的变革。
    他说，马耳他人民决定永远抛弃马耳他过去作为供最强大的帝国主义外国用来控制弱小邻国的军事基地的作用。
    明托夫总理说，为了促成这一巨大的变革，即在两个超级大国支配下的地中海中撤除北大西洋条约组织的坚固要塞的武装，马耳他人民曾要求世界上一切爱好和平的国家给予支持和合作。在我国历史的这一关键时刻，看清谁是真正维护独立和社会主义理想的国家，这使我们大长了见闻。在缓慢但却稳步展开的新地中海的历史上将有这样的记载，即苏联虽然在军事上可以从马耳他把北约赶出国土的独立奋斗中得到许多好处，却采取了冷淡的态度，甚至拒绝同马耳他进行最起码的贸易和情报交流。历史还将记载下与此形成鲜明对照的是，处在那样遥远地区的英勇的中国人民却采取了慷慨的行动。他说，我们要采取积极步骤，争取建立一个新的和自由的地中海。
    明托夫总理说，我们庆幸地发现，友好的中国人民有了华国锋主席做他们的舵手。华主席当之无愧地被毛泽东挑选为他的接班人，而且在此以前就曾负责处理中国和马耳他之间的双边关系。因此，他正好象征了我们合作关系的连续性，而且最适合于主持扩大和加深我们之间的合作关系。
    李先念副总理和明托夫总理讲话以后，乐队分别奏马耳他国歌和中国国歌。宴会充满着热烈的气氛。在宴会上，宾主亲切交谈，频频举杯，祝愿中、马两国的友好合作关系和两国人民的友谊不断发展。席间，乐队演奏了中、马两国乐曲。
    各国驻中国的外交使节也应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的还有政府有关部门、北京市革命委员会、对外友协的负责人，以及中国驻马耳他大使程之平。
    中共中央主席、国务院总理华国锋陪同多米尼克・明托夫总理和欢迎群众见面。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
