〖ZQ/总期〗7238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联占领捷克斯洛伐克〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗《毛主席关于三个世界划分的理论是对马克思列宁主义的重大贡献》有关资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三个世界理论/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六八年八月二十日，苏修叛徒集团为了阻止捷克斯洛伐克对它的离心倾向，镇压捷克斯洛伐克人民，加强它在东欧的霸权统治，悍然出动大批军队和飞机、大炮、坦克，以突然袭击的方式侵入捷克斯洛伐克。苏联还制造所谓苏联“民航”机在捷上空出故障的骗局，连夜空运地面部队在捷首都布拉格着陆，迅速控制了布拉格的交通要道，占领了捷党政军的要害部门，拘捕了当时的捷党政领导人。五天之内，苏联就野蛮地侵占了整个捷克斯洛伐克。
    苏联武装侵占捷克斯洛伐克，是社会帝国主义强盗面目的空前大暴露。从此，捷克斯洛伐克人民反抗苏联军事占领的斗争持续不断日益高涨，“打倒新沙皇”的怒吼声响遍了全世界。
〖-ZW/正文〗
