〖ZQ/总期〗7238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联对扎伊尔的入侵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗《毛主席关于三个世界划分的理论是对马克思列宁主义的重大贡献》有关资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三个世界理论/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎伊尔共和国位于非洲中部，资源丰富，战略地位十分重要。苏联社会帝国主义经过精心策划，今年三月八日指使数千名雇佣军大规模入侵扎伊尔，占领了沙巴省的好几个边境城市。这是苏联继武装干涉安哥拉之后，向非洲扩张的又一严重步骤。在蒙博托总统的领导下，扎伊尔军民奋起打击侵略者，整个非洲大陆和第三世界掀起了支持扎伊尔反侵略斗争的巨浪，摩洛哥政府和埃及政府还分别派出地面部队和空军人员与扎伊尔并肩战斗。法国、西德、比利时等西欧国家出于自身利益和欧洲安全的考虑，也向扎伊尔提供了后勤等方面的援助。扎伊尔人民经过近三个月的英勇战斗，到五月底全部收复了被雇佣军侵占的领土，取得了反击苏联侵略的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
