〖ZQ/总期〗7238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在普及上下功夫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜战、近战，是毛主席一贯倡导的，是我军克敌制胜的传统战法。在过去战争年代，我们就是靠夜战、近战，用小米加步枪，打败了武器比我们精、装备比我们强的国内外敌人。在现代战争中，夜战仍然是我们的重要作战手段，是我们克敌制胜的传家宝。
    我们必须看到，现代战争对夜战提出了许多新的课题。比如说，由于敌人大量使用坦克和装甲车，广泛使用夜视器材，我们夜战的技术战术手段，就必须有相应的变化。特别是要在夜间实行诸兵种协同作战，部队无论是藏，是走，是打，都比过去复杂得多了，指挥就更复杂得多了，这就要求我们更加重视部队的夜战训练。我们要象沈阳部队某团那样，大力普及“夜老虎”的训练，使我们的部队从机关到连队，从步兵到各特种兵，都能学会现代战争中的夜战本领。只要我们加强领导，排除普及夜间训练的思想障碍，认真改变“三停留”的状况，是一定会抓出成果来的。
〖-ZW/正文〗
