〖ZQ/总期〗7238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚民族解放战争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗《毛主席关于三个世界划分的理论是对马克思列宁主义的重大贡献》有关资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三个世界理论/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一八三○年法国入侵以后的一百多年期间，阿尔及利亚人民不断展开反对法国殖民统治、争取民族独立的武装起义。一九五四年十一月一日，他们在阿尔及利亚民族解放阵线（当时称“团结与行动革命委员会”）的领导下，在东部奥雷斯山区举行武装起义，建立了民族解放军，这标志着阿尔及利亚民族解放运动进入了一个新的阶段。从此，阿尔及利亚人民坚持走武装斗争的道路，民族解放军在战火中不断发展壮大，越战越强，解放了大片国土，消灭了十万以上的敌军，终于迫使法国政府在一九六○年六月开始同阿尔及利亚临时政府举行谈判。一九六二年三月十八日，阿法双方在法国的埃维昂签订了停火协议，法国承认阿尔及利亚的自决和独立。同年七月三日，阿尔及利亚正式宣告独立，从而结束了长达一百三十多年的法国殖民统治。
    阿尔及利亚人民经过七年多英勇的民族解放战争赢得了独立，是当代非洲民族解放史上的伟大事件，大大推动了非洲的民族独立运动。
〖-ZW/正文〗
