〖ZQ/总期〗7238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚举行“收获节”庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗今年粮食产量达到一千八百万吨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特一九七七年十月二十四日电 罗马尼亚十月二十三日在阿尔杰什县首府皮特什蒂市举行了一年一度的“收获节”庆祝活动。尼・齐奥塞斯库同志等罗马尼亚党和国家领导人和群众一起欢度节日。
    按照罗马尼亚传统，每年“收获节”庆祝活动在农业收成最好的县举行。今年，罗马尼亚中南部的阿尔杰什县的农作物和畜牧业产量获得较大增长。全县有二十七个农业社每公顷小麦产量在三千至四千公斤之间，四十八个农业社在二千至三千公斤之间。全县平均每公顷小麦比原计划超产约四百公斤。同一九七○年相比，今年这个县小麦产量增长了两倍。水果产量创造了这个县历史上的最高水平，比去年增产四万三千吨。畜牧业在农业产值中已占百分之五十点七。
    齐奥塞斯库同志在庆祝大会上讲了话。他说，就全国来说，尽管今年气候条件不是最好，但是总的收成是令人满意的，粮食产量达到一千八百万吨。在本五年计划头两年（一九七六――一九七七年），粮食产量每年比上一个五年计划（一九七一――一九七五年）年平均产量增长四百万吨。这有力地表明，我们能够顺利完成罗马尼亚共产党十一大制定的关于到一九八○年显著增长粮食产量的计划。
〖-ZW/正文〗
