〖ZQ/总期〗7238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联武装干涉安哥拉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗《毛主席关于三个世界划分的理论是对马克思列宁主义的重大贡献》有关资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三个世界理论/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安哥拉位于非洲南部西海岸，过去近五百年间一直是葡萄牙的殖民地。英勇的安哥拉人民经过长期的武装斗争，终于在一九七五年十一月十一日宣告结束葡萄牙的殖民统治，成为一个独立的主权国家。就在这个时候，苏联社会帝国主义出于霸占安哥拉这个战略要地、并进一步在中部和南部非洲扩张的野心，玩弄阴谋手段，在安哥拉三个解放组织之间支一派、压两派，向一派提供大量重型武器，挑动安哥拉人民互相残杀，破坏安哥拉的独立。接着，苏联又建立了长达一万多公里的海上和空中补给线，向安哥拉运去一千多名苏联军事人员、一万多名古巴雇佣军和价值几亿美元的军事装备，悍然发动野蛮的武装侵略。在短短几个月内，就残酷地杀害了十五万安哥拉人，使一百多万人成为难民，流落他乡。目前，苏联军事人员及其雇佣军还赖在安哥拉不走。
    苏联武装干涉和侵略安哥拉，是社会帝国主义殖民扩张面目的又一次大暴露。它深刻地教育了世界人民，正在遭到安哥拉和非洲人民严厉的惩罚。
〖-ZW/正文〗
