〖ZQ/总期〗7238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西亚德总统宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗索马里决不当任何人的傀儡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗索马里/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社摩加迪沙一九七七年十一月三日电 据索马里《十月之星》报十一月三日报道，索马里总统穆罕默德・西亚德・巴雷十一月二日在摩加迪沙的一次记者招待会上说：“索马里民主共和国过去没有、今后也决不会当任何人的傀儡。”
    西亚德总统说：“我在这里宣布，索马里奉行不结盟的对外政策”，“我们反对成为任何人的附庸”。他表示索马里准备加强同任何真正愿意进行有益合作的国家的关系。
    他谴责苏联正在加紧向非洲之角运送武器，指出苏联正在向非洲之角提供的，是那些它从未向非洲和阿拉伯世界提供过的现代化武器。西亚德总统还说，现在在非洲之角已经有一万五千名古巴士兵。他说，如果索马里的主权受到威胁，红海和印度洋也就受到了威胁，因为苏联的战略意图是指向这个地区的。
〖-ZW/正文〗
