〖ZQ/总期〗7238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯大林在第二次世界大战期间为何同美英等国结成反法西斯阵营？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗《毛主席关于三个世界划分的理论是对马克思列宁主义的重大贡献》有关资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三个世界理论/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于帝国主义发展的不平衡性，到了二十世纪三十年代，帝国主义各国的实力对比已发生了巨大变化，加上一九二九――一九三三年空前严重的世界经济危机，帝国主义各国的矛盾空前尖锐化。德国、日本和意大利三个法西斯国家不满意第一次世界大战后对世界的瓜分，竭力用武力重新瓜分世界，企图从侵略战争中寻找摆脱国内政治经济危机的出路。它们从一九三一年到一九三六年先后在中国、埃塞俄比亚和西班牙发动了侵略战争，在亚、非、欧三洲点燃了新的帝国主义战争的战火。并通过签订柏林（德）――罗马（意）“轴心”和德日“反共产国际协定”（不久意大利也加入了这个协定），正式结成了侵略性的三国“轴心”，即法西斯阵营。法西斯国家的疯狂侵略不仅给被侵略国人民造成了深重的灾难，而且也直接威胁着美英法帝国主义集团的霸权地位。但是在这一个时期，美英法对德意日的侵略采取了一种“不干涉”政策，实际上是步步退却，不断让出自己的阵地。斯大林对帝国主义各国的情况及其相互之间的矛盾进行了科学的分析，指出德意日法西斯国家是“侵略国”，是世界各国人民最危险的敌人，而美英法三国是“非侵略国”，是可以与之结成统一战线、共同抵抗法西斯侵略的国家。
    当时苏联面临日本和德国从东西两面进攻的威胁，而且美英法妄图把祸水东引，竭力怂恿德国和日本进攻苏联。面对这种非常复杂的国际形势，斯大林利用两大帝国主义集团之间不可调和的矛盾，争取一切机会来获得大量的同盟者。为此目的，苏联政府提出了集体抵抗侵略者的策略，致力于同欧洲一系列国家签订集体抗击法西斯侵略者的协定。一九三九年三月德国吞并了整个捷克斯洛伐克以后，苏联为了协商共同抗击法西斯侵略的问题，同英法在莫斯科举行了谈判。但英法两国政府没有诚意，它们一面同苏联谈判，一面同德国勾结，致使谈判毫无结果。一九三九年九月一日，希特勒德国发动了对英法的盟国波兰的进攻，紧接着英法两国向德国宣战，第二次世界大战终于爆发。德国在吞并波兰以后，于一九四○年四月至六月又吞并了丹麦、挪威、荷兰、比利时、卢森堡和法国，英法联军遭到了惨重的失败，英伦三岛也面临着德国入侵的威胁。这时英国迫切需要联合苏美这样的大国共同抗击法西斯。因此，当希特勒一九四一年六月二十二日突然发动对苏联进攻的时候，英国首相丘吉尔立即发表演说，表示英国将站在苏联一方作战。美国总统罗斯福也发表声明，表示美国将帮助苏联。斯大林在七月三日的历史性广播演说中说：“我们为了保卫我们祖国的自由而进行的战争，将同欧洲和美洲各国人民为争取他们的独立、民主自由的斗争汇合在一起。这将是各国人民争取自由、反对希特勒法西斯军队的奴役和奴役威胁而结成的统一战线。”（斯大林：《广播演说》，一九四一年七月三日）所有这些为反法西斯阵营的形成奠定了基础。七月，苏联和英国签订了关于反对法西斯德国而共同斗争的协定。十二月，日本偷袭美国在太平洋的海军基地珍珠港，迫使美国向日德意宣战。这样，包括苏联、美国、英国、法国、中国和其他许多国家在内的反法西斯阵营便形成了。
    在第二次世界大战中，由于斯大林领导苏联政府实行了反法西斯统一战线的政策和策略，苏联和盟国以及被占领国家的广大人民，形成了夹击法西斯强盗的三条战线。尽管当时苏联和其他同盟国，特别是同英美两国社会制度根本不同，但并没有因此妨碍它们在反法西斯侵略这个共同点上的联合。正如斯大林所说：“这个同盟后来对于粉碎轴心国的武装力量起了决定性的作用。”（斯大林：《在莫斯科市斯大林选区选举前的选民大会上的演说》，一九四六年二月九日）而反法西斯战争的伟大胜利，则大大推动了世界无产阶级革命运动和殖民地半殖民地民族解放运动。 （中国社会科学院世界历史研究所供稿）
〖-ZW/正文〗
