〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各方继续磋商谋求黎巴嫩危机政治解决〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，黎巴嫩危机有关各方仍在磋商谋求政治解决。
    七月二十一日，沙特阿拉伯和叙利亚提出解决黎巴嫩危机的新方案，其要点是：一、以色列结束对贝鲁特西区的包围，将军队撤离贝鲁特五英里；二、让六千名巴勒斯坦游击队从贝鲁特西区撤到黎巴嫩北部，在一个月内分散到一些阿拉伯国家去；三、在一个月内，阿拉伯各国外交部长将开会研究黎巴嫩和巴勒斯坦问题的长期解决办法；四、美国实施联合国安理会六月份通过的关于在黎巴嫩停火和要以色列撤军的两项决议。对这项方案，巴勒斯坦解放组织表示赞成，美国也愿意接受，但是，以色列坚持顽固立场，仍要巴解游击队无条件撤走。以色列继续不断地对贝鲁特西区和南郊的巴勒斯坦难民营狂轰滥炸，又一次激起公愤。联合国安理会二十九日通过一项决议，要求以色列立即解除对贝鲁特市的封锁。
    七月二十九日，阿拉伯联盟部长级委员会达成了解决黎巴嫩危机的六点计划。据报道，阿盟人士强调，巴解组织决定武装人员撤出贝鲁特的条件，是全面执行六点计划。现在叙利亚、埃及、约旦和伊拉克原则上同意接纳巴解组织游击战士。据黎巴嫩电台广播，巴解组织主席阿拉法特二十九日晚上向美国总统特使哈比卜提出了一项巴解武装人员撤出贝鲁特西区的计划，准备在一周内撤出三千人，同时完成撤出另外三千人的准备工作，在一个月内将大部人员撤到四个阿拉伯国家。
    巴勒斯坦解放组织目前处境严峻，以色列侵略军已深入黎巴嫩境内九十公里，占领了黎巴嫩四分之一的领土，被围困在贝鲁特西区的六千名巴勒斯坦游击队处于背水作战的局面。但是这场战争已经成为阿、以对阵史上最长的一场战争，而且至今仍处于相持阶段。这充分说明，巴勒斯坦抵抗运动的兴起和发展是不可抗拒的历史潮流，它反映了巴勒斯坦人民恢复民族权利的意志和决心，这是任何武力消灭不了的。
〖-ZW/正文〗
