〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以叙空战中的“侦察兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侦察飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国《航空周刊》报道，在6月9日和10日的以叙空战中，叙方除萨姆―6地空导弹被全部摧毁外，还损失了八十一架米格战斗机（其中米格―21、23各半）和四架直升机。以方总共损失飞机十架，其中F―4、F―16飞机各一架，A―4攻击机二架，直升机等其它飞机六架。报道指出，这次以色列所以能取得这个战果，除了他们采用了美国的一些先进装备之外，以色列自己研制的“侦察兵”无人驾驶飞机也起了良好的作用。
    “侦察兵”无人驾驶飞机，是以色列在1973年第四次中东战争结束后，专门为了遂行电子战任务而研制的。与“侦察兵”同期出世的姐妹机还有“猛犬”无人驾驶侦察机。这两种飞机都用螺旋桨推进器，最大飞行高度为三千米。“侦察兵”的机长为3.68米，翼展3.6米，高0.94米，最大巡航速度为每小时一百四十八公里。“猛犬”的机长为2.6米，翼展4.3米，飞行速度为每小时七十至一百公里。这两种飞机上都装有电视和光学变焦距摄像设备，电子干扰和反干扰装置，以及激光指示器。它们的电视、光学摄像设备可以根据实际需要拍摄二千平方米至三百平方公里区域的图像，并能迅速把拍摄的图像通过地面站用磁带记录下来，发送给前线和后方的各级指挥机关。在这次以叙空战中，“侦察兵”和“猛犬”两种无人驾驶侦察机同时出动，并从三个方面显示自己的作用。
    首先，在战斗开始之前，以色列以“侦察兵”和“猛犬”无人驾驶侦察机（以前报道为美制“火蜂”无人驾驶飞机）作诱饵，引诱叙利亚的苏制萨姆―6地空导弹发射，协助E―2c预警飞机截获了萨姆―6导弹的制导信号，证实了萨姆―6导弹还是采用第四次中东战争时所用的无线电频率。这就为其它武器攻击萨姆―6导弹提供了依据。并在E―2c的指挥下，与其他飞机的干扰设备一起，对地面叙方雷达实施了近距离强烈干扰。
    其次是，它们在战斗过程中，准确地拍摄和传递了战场的全貌和各个战斗细节。据报道，在这次战斗中，以方从国防部长到前线指挥员，都能从指挥部的电视屏幕上清晰地看到叙方导弹阵地的布局，和以方飞机攻击导弹阵地的实况，并可根据战斗的实际进程指挥己方的飞机进行战斗。
    第三是，它们装备的激光器起到了良好的校射作用。据介绍，在战斗中，以色列作战飞机向地面目标发射出激光制导的导弹、炸弹后，它就可以立即转而攻击其他目标。飞行中的导弹、炸弹则由无人驾驶飞机的激光器引导它们去摧毁目标。同时，无人驾驶飞机的激光器还能检查目标破坏的程度。如果某个目标未被摧毁，它能立即报告E―2c预警与指挥机，指挥己方飞机向这个目标继续实施攻击。
    目前，以色列装备的“侦察兵”和“猛犬”无人驾驶飞机各有两种形式，一种是用程序控制，可以回收的无人驾驶飞机；另一种是一次使用，不回收的无人驾驶飞机。这两种飞机的机体都是用能吸收雷达波和红外线的复合材料做成的，而且个头小，反射雷达波的面积小，并有躲避雷达搜索和反电子干扰的本领。所以，对方雷达和红外侦察设备很难发现它，攻击它。这次空战中，以方可以回收的无人驾驶飞机无一落入叙方手中。因此，用无人驾驶飞机来担负现代战争的战役侦察和指挥，已引起了许多军事专家的注意。
    “侦察兵”无人驾驶飞机
〖-ZW/正文〗
