〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕军国主义的逻辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警惕军国主义/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本文部省在审定历史教科书时，强行删去对中国侵略的字样而改为“进出”，这不是一个小问题，这是日本军国主义企图复活的重要信号。对于这个问题，日本的教育界和舆论界，日本的一切主张中日友好和尊重历史事实的人士，对日本文部省进行强烈的批评，是日本人民真正爱国的表现，因为他们不愿意再让日本人民遭受1937年至1945年的悲剧。至于中国政府和中国人民的抗议，更是直接受过侵略的国家的神圣不可侵犯的权利。这些都不必多说了。
    值得注意的是，日本政府究竟将对这事采取什么态度。这件事正发生在中日两国建交十周年之际，正发生在铃木首相预定将要访问我国的前夜，这就更值得我国全体军民特别认真的注意了。
    报纸上最近每天都有这方面的报道。按照这些报道，可以看出，日本文部省篡改侵略历史的事实，完全不是孤立的。日本内阁中有很多长官或大臣是公开坚决支持文部省的篡改的，而且他们的这种支持态度是在最近一次内阁会议以后的当天（7月27日）发表的。至于长官或大臣中是不是也有反对篡改的，却至今还没有看见有关的报道。这不能不引起我们的重大关切。
    在发表支持文部省篡改侵略历史的长官和大臣们的言论中（很巧，据《东京新闻》27日晚刊的报道，发表这样言论的长官和大臣有三个，这三个恰好都是田中派，这是很值得注意的），国土厅长官松野幸泰的一段话特别发人深思。他说：“日本在‘进入’外国的当时，并没有使用侵略一词。如果把‘进入’说成是侵略，就是歪曲事实。孩子们就会说（日本的）祖先们干了坏事，不尊重他们了。”他还说：“（别国）可以批评（历史的）记述不同，但若要更改教科书的写法，那就是干涉内政了。”原来如此！真是使人增加见识不浅啊！按照松野长官的逻辑，世界历史上本来就根本不存在什么侵略的事实。因为历来的侵略者，连同在世界第二次大战中与日本结盟的德国的希特勒、意大利的墨索里尼在内，从来在“进入”外国的当时，一概“并没有使用侵略一词”。看来，不但日本的历史教科书应该修改，而且德国、意大利的历史教科书也应该修改，凡是“侵略”都应该改为“进入”。否则“就是歪曲事实”。而且德国、意大利的孩子们就会说，他们的“祖先干了坏事，不尊重他们了”。固然，松野长官声明，他是反对“干涉内政”的。但是，据文部省大臣小川平二7月29日在日本参议院文教委员会答辩时所说，“历史必须根据史实客观、公正地记述。我认为‘进入’一词是不包含价值判断的客观词汇”。据此，“进入”一词，实乃是最科学的词汇，而科学是无国界的，理应为全世界所接受。据此，不但在德国、意大利的历史教科书中，而且全世界一切国家的一切教科书、一切书籍、一切辞书中，都应该将不客观、不公正的“侵略”一词永远消灭，而一律代以不包含价值判断的“进入”。这样做了以后，不但人类历史将一概变得客观公正，而且所有国家都可以自由地“进入”和“被进入”，而不致引起任何价值判断的纷扰。这岂不是日本长官们造福全人类的空前伟大的丰功伟绩？这种丰功伟绩还不比他们的1937年至1945年的“祖先”们所创造的伟大无数倍？他们的这种伟大的科学发明，实在理应授予诺贝尔和平奖金。不但将来日本的孩子们，而且全世界的孩子们，都应该怎样地“尊重”他们所干的“好事”啊！
    可惜的是，世界上的大多数人还不能接受日本的这些长官和大臣们的奥妙的学理。他们竟不以受“进入”为光荣，或对于受“进入”采取超然的客观公正的态度，而偏要执迷于价值判断。他们坚持认为：侵略就是侵略，根本不是什么“进入”。这是迄今为止世界人类国际关系的公认准则，不是任何一国的“内政”所能否认的；谁要否认这种国际关系的准则，他的行为也就超出了一国“内政”的范围，就不能不引起有关国家的抗议。奇怪的是，反对“价值判断”的长官和大臣们，这时却不那么客观公正了，他们也搬出了价值判断。他们甚至并不考虑别国在提出抗议的当时，并没有使用干涉内政一词，公然“歪曲事实”，硬说这是“干涉内政”。可见，松野长官等人的逻辑是何等专横霸道，何等自相矛盾！真是只许州官放火，不许百姓点灯。谁叫你以前被“进入”呢？被武力“进入”的国家的人们，连用言词反“进入”也是不行的。按照这些长官们的逻辑，世界上的国家必须分为两类：一类享有天赋的自由向别国“进入”的权利，另一类却注定只有受“进入”的义务。这才是毫不“歪曲”的事实的真相啊！受这种“客观公正”教育的日本孩子们，将要受到怎样可怕的价值判断的毒害啊！
    对日本长官和大臣们非常不幸的是，就在日本国内，全国的舆论界、知识界首先在“干涉”或“进入”自己的“内政”。日本的大多数人民并不领会日本的长官和大臣们的奇智和洪恩。相反，他们深知，这一切不过是要使日本重新走上军国主义的道路。走上这条道路，不但日本的一切邻国要遭殃，首先日本本国的人民要遭殃。历史究竟是客观的，事实究竟是不能歪曲的，要欺骗日本的孩子究竟是不容易的。
    作为深受日本侵略的苦难的中国人民，在迎接即将到来的中日建交十周年之际，不能不感谢日本的文部省和那些支持文部省的长官和大臣。因为他们以他们的言论和行为，告诉中国人民，在两国关系的发展中，原来还存在着另一面，即企图复活军国主义的逆流。中日两国和两国人民当然是要友好的，而且要世世代代地友好下去。因为这是两国人民的共同利益所在，是不可抗拒的历史潮流。但是为了这个目的，两国人民就必须共同努力，对一切企图复活军国主义的逆流加以毫不含糊的痛击！
〖-ZW/正文〗
