〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星闪闪三十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一电影制片厂建厂三十周年展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓翟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一电影厂/建厂三十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日，正是全国军民同贺建军节的喜庆日子，八一电影制片厂迎来了建厂三十年纪念日。就在当年建成的第一座摄影大棚里，八一厂举办了建厂三十周年展览。我们参观一幅幅图片，宛若观看一部纪录人民军队电影事业成长壮大的大型影片。
    1951年夏天，在周恩来总理和中央军委的亲切关怀下，八一厂开始筹建。次年8月1日，“中国人民解放军八一电影制片厂”正式宣告成立。
    三十年前，第一批来自全军、经过革命战争锻炼、政治素质好、具有一定革命文艺工作经验的干部、战士，从四面八方来到北京，和少数专业电影工作者一起，破土奠基，兴建制片厂。初创时期，生产设施尚未建成，同志们就将办公楼的底层改建成洗印车间；没有胶片冲洗设备，便自制木槽手工冲洗；食堂半边吃饭半边当录音棚；挤出宿舍楼当剪接车间……。电影新兵们看到自己拍摄的《河川进攻》、《钢铁运输线》、《进攻战斗中的步兵班》、《八一运动大会》等一批军事教育片和反映部队生活的新闻纪录片，受到军内外广大观众的欢迎和赞许，禁不住浮出舒心的笑，落下喜悦的泪。随后拍摄的《地雷战》、《地道战》、《移山填海》、《奋起还击》、《钢铁长城》和《飞翔》等影片，都曾给观众留下深刻的印象，博得了好评。
    1955年，八一电影制片厂以《冲破黎明前的黑暗》，打响了摄制故事片的第一炮。继而，他们拍摄了《战斗里成长》、《柳堡的故事》、《回民支队》、《槐树庄》、《战上海》、《海鹰》、《五更寒》、《永不消逝的电波》、《东进序曲》、《碧海丹心》、《野火春风斗古城》、《农奴》、《苦菜花》、《林海雪原》、《闪闪的红星》、《奸细》、《归心似箭》、《花枝俏》、《路漫漫》、《天山行》……风格多姿多彩的表现革命战争和其他题材的影片。
    三十年来，八一电影制片厂总共摄制了各种影片一千二百七十五部。如今，八一电影制片厂已经拥有比较先进的技术设备，培养和造就了一支电影专业队伍，成为一座多片种综合性制片厂，为繁荣和发展我国社会主义的电影事业做出了贡献。
    抚今追昔，同志们怎能忘记党中央和中央军委首长们的亲切关怀和勉励，怎能忘记军内外文艺界各兄弟单位的热情指导和援助。在我军电影事业取得的成就里，饱含着他们的殷勤美意，记载着团结和友谊的深情！
    工作在八一电影制片厂的编剧、导演、演员、摄影、录音、美工、音乐、化妆、服装和道具等各个岗位以及后勤部门的同志们，为我军的电影事业付出了辛勤的劳动。尤其令人深切怀念的，是那些在战火纷飞的疆场上，为军事电影献出了生命的同志们：编辑文宗华，摄影师高庆生、朱文富、李连祥……烈士们以血的代价摄取下来的每一寸胶片，每一个镜头，不仅成为我军光荣战史的宝贵记录，也成为对后人的巨大精神鞭策！
    回顾历史，瞻望前程，我们相信我军电影工作者必将在祖国四个现代化建设的广阔征途中，在人民解放军革命化、现代化、正规化的伟大进军中，创作出更多的无愧于伟大时代的优秀影片！ （晓翟）
〖-ZW/正文〗
