〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈谴责日本文部省篡改历史〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本文部省在审定教科书中，篡改日本侵略中国和其他国家的历史，美化日本军国主义，引起了中国人民的极大愤慨，以及朝鲜、东南亚国家和日本舆论界的强烈不满。
    连日来，中日友好协会、全国青联、全国学联等群众团体的负责人，纷纷发表谈话，强烈谴责日本文部省篡改侵华历史，破坏中日友好关系。我国外交部还就这事表明了中国政府的立场，要求日方纠正文部省审定的课本中的错误。人所共知，五十年代前，日本军国主义侵略中国是历史事实，是任何人也不能歪曲的。文部省可以在日本教科书中把当年日本军国主义分子对中国及东南亚国家的野蛮侵略改为“进入”，但他们无法抹杀中国人民、东南亚人民心中留下的被日本侵略、虐杀、掠夺的痛苦记忆，也无法抹杀日本人民对于被迫在侵略战争中充当炮灰的强烈憎恨。日本的某些人还认为，审定教科书是日本的内政，别人提出异议，就是“干涉内政”。这也是不值一驳的。难道说，日本侵略中国和东南亚也是它的“内政”吗？对于这种人，我们完全有权怀疑他们企图抱住军国主义阴魂不放、重温侵略旧梦，日本文部省应对此作出澄清。
    日本文部省审定的教材中，还美化了日本军国主义对朝鲜的侵略。为此，朝鲜《劳动新闻》发表评论指出：“日本当局任意歪曲为世界所公认的、无可争辩的历史事实是不能为人们所容忍的行为。”新加坡、泰国等舆论也抨击日本文部省篡改历史的行径。新加坡《星洲日报》的社论提出疑问，日本是否要走军国主义老路？泰国《星暹日报》的社论指出，日本少数妄图重温当年军国主义迷梦的人应该认清形势，“从速猛醒，勿再沉迷于侵略幻梦之中”。
    日本文部省某些人的所作所为，也引起日本舆论界的强烈不满。日中友协会长宇都宫德马指出，日本政府应该站在日中友好的立场上，就修改教科书问题尽快采取正确的措施。日本的一些政党以及日本中国研究所、日本“思考教科书问题市民之会”等单位也分别发表抗议声明、《要求书》等，批判文部省的错误做法。日本一些参加编写教科书的学者，还以他们的亲身经历批驳了日本文部省把修改教科书的责任推卸给民间的谎言。日本报纸连续发表了许多社论、评论、文章，指出篡改历史、美化侵略战争完全是愚弄国民，要文部省虚心倾听批判意见，改正错误。日本报纸还指出，只有尊重历史，吸取教训，才能教育后代，使日中友好关系真正建立起来并发展下去。
〖-ZW/正文〗
