〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝罗南等一些国家武装部队领导人致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺我军建军五十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝中国人民解放军建军五十五周年/外国贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月31日讯 中华人民共和国国防部长耿飚收到了朝鲜民主主义人民共和国人民武装力量部部长吴振宇大将发来的贺电。贺电最热烈地祝贺中国人民解放军建军五十五周年。
    贺电说，今天，兄弟的中国人民解放军紧密地团结在以尊敬的胡耀邦同志为首的中国共产党的周围，并用武力可靠地保卫着中国人民旨在实现全国安定团结，并把中国建设成为具有高度文明的现代化的社会主义强国而进行的斗争，同时正在为实现国防现代化进行坚决的斗争。
    贺电表示相信，朝中两国人民和军队之间用鲜血凝成的牢不可破的战斗友谊和团结必将日益巩固和发展，并衷心祝愿中国人民解放军全体措战员在实现中国共产党十一届三中全会的决议、加强国家的防御能力、争取台湾回归祖国和实现祖国统一的事业中取得更大的成就。
    新华社7月31日讯 中华人民共和国国务委员兼国防部长耿飚和中国人民解放军总参谋长杨得志分别收到了罗马尼亚社会主义共和国国防部长康・奥尔泰亚努中将和国防部第一副部长兼军队总参谋长瓦・米列亚上将的贺电，贺电最热烈地祝贺中国人民解放军建军五十五周年。
    奥尔泰亚努的贺电指出，罗马尼亚军人高度评价罗中两国军队之间相互尊敬和尊重的友好关系，并为中国人民解放军军人在提高自己军事素质方面取得的成绩，表示由衷的高兴。他祝中国人民解放军全体军人在加强部队战斗力、保卫友好的中国人民的社会主义建设成果的活动中取得更大的成绩。
    米列亚在贺电中说，罗马尼亚人民和军队了解和赞赏伟大中国人民和军队为争取民族和社会解放而走过的光荣战斗历程，并为勤劳、智慧的中国人民在中国共产党的正确领导下，在人民中国的大地上建设新社会的事业中取得巨大成就感到由衷的高兴。
    新华社7月31日讯 中华人民共和国国防部长耿飚和中国人民解放军总参谋长杨得志分别收到了南斯拉夫国防部长布・马穗拉大将和人民军总参谋长佩・格拉察宁上将发来的贺电。贺电衷心祝贺中国人民解放军建军五十五周年。
    马穆拉部长的贺电表示相信，为了共同的利益和南中两国人民的幸福，南中两个社会主义国家武装力量之间的互利合作，今后将得到发展和加强。
    格拉察宁总参谋长的贺电祝愿杨得志总参谋长在加强社会主义中国防御能力的工作中取得巨大成就。
    新华社8月1日讯 中华人民共和国国防部长耿飚、中国人民解放军总参谋长杨得志、海军司令员叶飞和空军司令员张廷发分别收到了一些国家军队领导人的贺电，电报祝贺中国人民解放军建军五十五周年。
    发来贺电的有：缅甸联邦社会主义共和国副总理、国防部长、国防军总参谋长觉廷上将，缅甸国防军副总参谋长空军少将郭季，缅甸国防军副总参谋长海军少将貌貌温，埃及国防部长加扎拉，埃及武装部队参谋长哈菲兹，美国参谋长联席会议主席维齐，美国海军参谋长沃特金斯。
〖-ZW/正文〗
