〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬光荣传统建设现代化正规化革命军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队举行各种纪念活动欢庆建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝“八一”建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月1日讯 人民解放军陆、海、空部队广大指战员，今天在营区、哨所、军港、机场，纷纷举行各种纪念活动，欢庆人民解放军建军五十五周年。他们决心发扬革命传统，为保卫祖国、建设四化作出更大的贡献。
    在英雄的法卡山前线，哨兵们全神贯注地监视敌人一举一动，同时，许多战士在防炮洞里、堑壕边开起了小型庆祝会、座谈会。战士们在阵地上以“读佳音、想责任”为题，畅谈从亲人的期望中看自己肩负的责任，进一步激发爱国热情。连队业余演唱组登上阵地，为战友们演唱了《我爱法卡山》等文艺节目。在扣林山前沿阵地上，今天上午，指战员们隆重举行受礼仪式，接受首都青年在节前送来的大批慰问信和礼物。指战员们纷纷表示决不辜负首都人民的深情厚谊，要以加倍的警惕，保卫祖国人民的幸福与安宁。
    在西沙群岛，驻守在这里的海军某部指战员和广东省慰问团的同志，一起来到琛航岛上当年解放西沙部分岛屿而牺牲的十八位烈士的墓前，向烈士敬献花圈。在素有祖国“北极村”之称的漠河，边防某团四连的战士们在庆祝会上放声高歌：“男儿有志在四方，横刀跃马守北疆，风雨熊罴何所惧，为保四化铸铜墙。”
    在祖国西陲边防线上，守卫在帕米尔高原的某边防站的指战员，同专程前来慰问的塔什库尔干塔吉克自治县县委书记司马义一起联欢。军民共叙鱼水情谊。伊犁地区某边防站的战士与驻地哈萨克族青年一起举行小型赛马会，洋溢着边疆军民并肩战斗的热烈气氛。
    在节日里，许多部队还开展多种形式的纪念活动，进行革命传统教育。福州部队某部红四连以“为军旗增辉”为主题，举行歌咏比赛。在革命老根据地沂蒙山区，有近百名离休退休老红军、老八路被驻军指战员请进营房作报告、讲传统。许多部队还派出干部战士走访当地老民兵英雄、老支前模范。从孟良崮下到沂河岸边到处呈现着老一辈、新一代共同欢庆八一节的热烈景象。
    节日期间，总参、总政、总后等领导机关和北京、沈阳、济南、南京、福州、广州、兰州、乌鲁木齐、武汉、成都、昆明部队及海军、空军等部队领导机关分别举行庆祝会、报告会、茶话会、联欢晚会，热烈庆祝这一光辉节日。许多领导同志在讲话中表示，要进一步发扬光荣传统，加强军政、军民团结，为把我军建设成为一支强大的现代化正规化革命军队而奋斗！
〖-ZW/正文〗
