〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日文部省仍为篡改侵华史推卸责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我教育部通知日方文部大臣访华不适宜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月1日讯 中国教育部外事局局长李滔今天上午紧急约见日本驻中国大使馆公使渡边幸治，通知日方说，鉴于目前事态发展，日本文部大臣小川平二访华是不适宜的。
    李滔说，应小川平二大臣的要求，中国教育部部长何东昌曾邀请小川大臣访华。遗憾的是，直至7月29日，日本文部省初等中等教育局长铃木勋仍然在为日本文部省在审定中小学历史教科书中篡改日本当年侵略中国的历史辩解，推卸文部省的责任。事实上，日本文部省对此负有直接的责任。这件事已引起中国人民和教育工作者的强烈不满。
    李滔说，中国教育部认为，在这个问题没有解决之前，接待小川平二大臣访华是不适宜的。
    渡边公使表示要立即向国内报告。
〖-ZW/正文〗
