〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙归来杂谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一足球队教练朱一先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球星不理想
    各国著名的球星在这届世界杯足球赛中表现一般，有负众望。阿根廷队的教练说：“有个马拉多纳，便可打遍世界。”阿队的战术基本上是围绕着马拉多纳来打。他在场上发挥正常，全队就生龙活虎，反之就失常。我看马拉多纳的技艺是超群的，但是他年青，只能当将不能当帅，驾驭不了全场的局势。另外，多数球星为了赚钱，赛前订合同，做广告。我一到西班牙，就在电视里看到马拉多纳推销牙膏，鲁梅尼格推销衣服。他们一场球打不好，身价骤跌。所以，忧心忡忡，以致水平下降。
    四万人对四万人
    巴西队与意大利队比赛是在巴塞罗那进行的。那里的球场能坐九万人。那天有四万观众是巴西人，有四万观众是意大利人。比赛的那天中午，满街都是穿黄运动服的巴西人，一群一群的在跳舞，传染着激动气氛。晚上巴西队一输，体育场一片哭声，情景十分感人。第二天，我们在街上只发现十三个巴西人。
    球票与旅馆
    球票贵得很，最好的票一张要八十多元人民币，我们一般只买五十多元的。这样的票不是坐在最高一层，就是坐在球门后面。我们一个人一天吃饭的钱还不如一张门票贵。住的是西班牙的三星旅馆，属于中等，两人一个房间，十平方米，一人收二十一美元。不过旅馆的经理很热情，他原籍是安徽，本来是国民党的一个营长，现在对国内来的人非常友好，还经常回国来看看。我们回国前，他还设宴欢送。国家体委给了考察组两万多元外汇，全组同志十分节约，回到北京时，才用了六千多元。
    不用二十年，关键在技术
    世界水平对于我们来讲，经过努力，可以赶上去！并不象有些人说的要二十年、三十年。我看我们的差距关键在技术。体力在短时期训练可以见成效，但是技术不那么容易。苏联队从六十年代开始抓技术，现在看来仍比不上欧、美强队。你看意大利队，控制球的能力很强，后卫和前卫拿住球不丢，就在等罗西摆脱对方的看守，一旦罗西达到目的，球马上就传到他脚下。所以，我认为应该在我国足球界掀起个学习技术的热潮。
    应该有个草皮足球场
    我们这次专门去看了西班牙的球场，草皮漂亮极了。草有一寸多高，厚绒绒的，在那上面练球与在土地上效果大不一样。
    我回来想做的第一件事，就是向有关部门呼吁一下，建设一些草皮球场。我们全军的代表队――八一队，都没有个草皮足球场。没有草皮球场，很多技术练不出来！
〖-ZW/正文〗
