〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高射炮打导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高射炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用高射炮打巡航导弹，当前也有两种方式。一种是靠炮弹直接命中导弹，以达到摧毁导弹的目的。经武器专家们试验证明，火炮的射速如果每分钟能达到一千发，就能形成命中巡航导弹的火力网。对于现代小口径高射炮来说，口径为二○毫米的高炮，单管射速普遍可以达到这一要求。对于口径小于四○毫米的高射炮，如果采用双联或多管联装，要达到这个射速也不困难。所以，各国试验中的反导弹高炮系统，都是采用四○毫米口径以下的高射机关炮。如美国的舰载“方阵”反导弹高炮系统，采用M61A1型二○毫米高射机关炮，六管联装，射速6000发/分。据称，在最佳射击条件下，它可满足射击五个目标的要求。该炮配备的MK149型微旋脱壳穿甲铀弹，初速可达1100米/秒，而且射出后一直达到目标初速几乎保持不变。由于它的射速高，火力的密集度大，这就对敌巡航导弹有了较高的命中率。同时，大量弹丸落在海面，可以引起一道“水幕”，也能干扰导弹的制导。它能在最小距离为五百米时，完全摧毁来袭的导弹。
    高射炮打导弹的第二种方式，是用炮弹在空中爆炸产生的破片来摧毁目标。如意大利的“达多”反导弹高炮系统就是如此。它是双管联装的四○毫米高射机关炮。双管射速每分钟只有六百多发，但它配备了带无线电近炸引信的预制破片弹。这种弹，弹内装有数百个钨制小球，弹头在与目标的径向距离为四点五米时，引信将炸药引爆，弹壳形成的破片将和弹壳内装的几百个钨制小球，以每秒一千四百二十米的速度向外散布出去。由于小钨球的数量多，速度快，比重大，因而对导弹也有很高的毁歼概率。据称，“达多”高炮系统拦截导弹的距离为九百米时，毁歼概率可达80％以上；如果在九百米以上的适当距离进行拦截。毁歼概率可达99％。
    当然，高射炮仅仅凭仗密集的火力，是不能进行有效的拦击，命中巡航导弹的，还必须依靠精密的计算机。因为巡航导弹不仅飞行高度很低，而且速度很快，一秒钟就能飞出几百米，甚至上千米。所以，要使高射炮能抓住战机，准确跟踪、瞄准巡航导弹，还必须有先进的火力控制设备来为高射炮预先发现目标，提供精确的射击诸元。美国的“方阵”与意大利的“达多”反导弹高炮系统，就都配备有先进的雷达和精密高速运算火控计算机。如“方阵”配备的多普勒雷达，它能发现三十公里以外，直径为一厘米的目标，可为高炮系统提供两分钟的预警时间。当雷达搜索到目标后，便将信号输入火控计算机，由它对信号进行处理与粗选，确定哪些是要优先对付的目标，并自动计算出最危险目标的航路，控制高炮依次摧毁多批次目标的进攻。
    老式高射炮经过改进，成为一种有效的反导弹的手段，不仅为高射炮的发展展示了广阔的前景，也为其它老式常规武器的发展提供了有益的借鉴。
〖-ZW/正文〗
