〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理会见法国外长谢松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表我国政府再次邀请密特朗总统访华〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月1日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在人民大会堂会见了法国对外关系部部长克洛德・谢松一行。
    在友好的交谈中，赵紫阳说，中国一贯重视发展同法国的关系，并认为近一年多以来，中法两国关系的发展是好的。他说，中法两国在重大国际问题上有许多一致或接近的看法。法国奉行独立自主的外交政策，反对超级大国的霸权主义、注意发展同第三世界国家的关系，对此我们表示赞赏。他希望今后双方要加强接触，增进了解。
    赵紫阳代表中国政府再次邀请法国总统密特朗访华。他说，我们欢迎他在明年适当的时候来中国进行访问。
    在谈到柬埔寨问题时，赵紫阳说，我们也主张政治解决，但这种政治解决只能建立在越南从柬埔寨全部撤军的基础上。
    赵紫阳还谈到了中国的经济调整。他希望法国和欧洲经济共同体其他成员国同中国进行各种形式的经济技术合作。
    谢松说，法中两国在绝大多数国际问题上都有相近的观点。我们希望法中两国领导人经常接触，对某些共同关心的问题交换意见，以便不断发展和加强两国在政治、经济方面的友好关系。RW：赵紫阳；会见
〖-ZW/正文〗
