〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都军民举行联欢晚会庆祝建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人同各条战线先进人物、部队指战员欢聚一堂〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝“八一”建军节/五十五周年/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月1日讯 今天，是我军诞生五十五周年纪念日。晚七时许，人民大会堂乐曲声声，锣鼓阵阵，欢声笑语此起彼伏，各个大厅的灯火一齐放射出耀眼的光芒。首都军民一万五千多人在这里举行盛大的联欢晚会，热烈庆祝这一光辉节日。
    联欢晚会是由中国人民解放军总政治部、中华人民共和国文化部、北京市人民政府联合举办的。
    党和国家领导人参加了这一盛会。他们和解放军指战员欢聚一堂，亲切交谈，向战斗在保卫祖国、支援社会主义现代化建设各个岗位的子弟兵表示节日的慰问。
    中央军委、各总部、各军兵种、国防科工委、各军事院校、北京部队、北京卫戍区的领导同志，同陆海空军指战员、首都各条战线的劳动模范、先进生产者，以及拥军优属模范和民兵、烈军属、残废军人代表，一起联欢，共庆节日。
    盛大的联欢会在人民大会堂大礼堂、小礼堂、宴会厅等十个场地同时举行。军队和地方的文艺和体育工作者同台演出了文艺节目和进行体育表演。当舞台上唱起颂扬英雄的歌曲时，许多青少年也情不自禁地跟着低声哼了起来。著名射击英雄魏来国、空军战斗英雄韩德彩和身边的首都青年讲老一辈革命家为国为民战斗的崇高品德。青年们听后深受感动，握着英雄的手说，“老一辈培育的光荣传统，我们一定要接过来，传下去。”北京市一位鬓发霜白的老同志紧握着一位解放军老战士的手说：拥军优属是党的老传统，也是我们做地方工作同志应尽的责任。我们一定要把爱军学军的活动持久地开展下去，更好地维护伟大的“钢铁长城”。
    （本报记者）
    图为联欢晚会会场。 本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
