〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸相比较倍觉大陆生活甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访从台湾回大陆定居的孙流政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华文峰贾鲁生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大陆生活状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们访问了青岛市利群百货商店的售货员孙流政。孙流政刚刚从台湾回来定居不久，问明我们的来意，便给我们谈起了他对海峡两边人民实际生活对比中的感受。
    我们好奇地问道：“台湾当局宣传，那里的国民经济平均个人收入1980年就达到二千二百多美元，相当于人民币四千一百多元，比大陆高得多。那么，究竟台湾普通老百姓的生活怎么样呢？”
    孙流政说：“不错，台湾的生产水平这些年来有所发展，平均工资也比大陆高，但就基本生活必需品的购买力而论，就远不如大陆了。而且，在台湾真正有钱的人只是极少数。在我住的三重市，一般工人、职员月薪只有五、六千台元，相当于人民币二百多元。”
    我们插话说：“这也比大陆高呀。”
    “高是高，可有一条，台湾物价更高。我卖过馒头，一斤馒头从三十到四十台元不等，相当于人民币一元三角到一元八角。到饭店吃一顿象样的饭，一个月的收入就光了。其它象房租、水电、医药费等等，就更贵了。我在台湾生活水平一般偏上，光吃穿住每月要开销七千台元以上。另外还要纳税。国民党的税多，世界闻名。在街上摆摊，每天要先缴五元清洁税、二十元摊位税，遇到警察还要罚六百元妨碍交通费。如果你说没有钱，那好，到警察局，再加六百元‘请’警察帮助费。算算看，每月五、六千元，怎么够花。在大陆上，工资收入虽不如台湾多，但生活却比台湾好。拿我说吧，每月基本工资七十多元，相当于一千多台元。靠这些钱，在台湾根本无法生活。但在这里我却觉得很宽裕，每月二十五、六元钱吃得很好，还有公费医疗、粮食补差、房租补贴等等，就多数人来讲，生活水平确实比台湾高。当然，如果比台湾的大商人、大厂主、大官们，那就差得远了。”
    正说话间，保健医生来给孙先生送感冒药。他接过药，眼圈发红，象是有什么伤心事。我们忙问原因，孙先生说，在台湾最怕生病，医药费贵得惊人，搞不好会倾家荡产。1960年，他的前妻患肺病，住了三个月医院，为付医疗费，卖了三轮车和房子，最后病也没治好，一个孩子也病死了，落得个人财两空。回归大陆之前，他专门买了一些常用药，没想到这里实行公费医疗，根本不用自己买药。
    送走了医生，孙流政接着说：“台湾的城市，高楼大厦鳞次栉比，可都不是贫民百姓住的。一座小洋楼几百万台元，有几个人买得起？即使一套普通住房，每月房租也要四、五千台元，相当于一个普通工人的收入，还要一次付清三万至五万台元的押金。为什么？怕你交不起房租。很多老百姓租不起房子，只好在城市的偏僻角落搭个小棚子住。夜宿屋檐下和垃圾箱里的人也为数不少。回到大陆，我看到不少职工家庭住房虽然比较拥挤，但不管怎么说，总有个安身之处呀，何况政府正在想办法改善呢！我回来之后，分配给我一套四十多平方米的住房，政府并不隐讳住房困难，说这是对我的特殊照顾。我在全国几大城市参观游览时了解到，近几年城市住宅建设发展很快。从1978年以来，有一千八百多万城镇居民住进了新房，他们腾出来的房子，又使其他几百万人的居住条件得到改善。加在一起，据说大约有二千四百多万人，真不简单啊！比台湾的总人口还多。房租比台湾更便宜了。我每月交四元六角钱房租，公家还补助两元。第一次交房租连我自己都不敢相信，还以为是会计算错了账。”
    孙流政继续说：“我在应邀作报告时，有个小伙子问我：‘你回来不到半年，觉得这也好，那也好，为什么我在这里生活了二十多年，却觉不出你说的那些好呢？’我回答他，你整天泡在蜜罐、糖罐里，当然觉不出蜜糖甜。我是吃过黄连苦的人，所以更觉蜜糖甜。我还劝他，要珍惜幸福的今天，奋发努力，创造更幸福的明天。” 华文峰 贾鲁生
〖-ZW/正文〗
