〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众多异香扑鼻来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天然香料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香味和人们的生活息息相关。拥挤闷热的地方，洒上几滴香水，往往使人精神为之一振。如果有人中暑，用少量麝香吹入鼻孔，可以收到开窍醒脑的功效。糕点、糖果、牙膏、香皂等食品和日用品，也都因放入香料而招人喜爱。除此之外，香味还有一些更奇妙的用场：苏联塔吉克共和国有个医院，让病人坐在安乐椅上听音乐，闻花香来治病；美国上演的一部名叫《奇怪的香味》的电影，自始至终，散发出约四十种不同的香味，使观众身临其境；最近还有人把香料注入到金属中，制造出了一种“香味金属”。
    芳香最初来自大自然。先从花为什么有香味说起吧。经过科学家们长期探索，原来花朵中有一个制造香气的加工厂――油细胞，它能在太阳的照射下不断地分解出芳香油来。人们可以从三百万朵玫瑰花（约四千公斤）中，得到一公斤的玫瑰香油；从一千公斤新鲜薄荷中，得到一公斤薄荷香油……。凡是具有异香的植物都可以提取芳香油。目前，我国已可以从植物的花以及根、茎、枝、叶、花蕾、果实、种子、果皮、树皮中，提取二百多种芳香油。如八角油、丁香油、桂皮油、月桂油、香草油、柠檬油、熏衣草油等。
    人们也可以从动物身上获取香料。动物香料中最名贵的是麝香、龙涎香、灵猫香和海狸香。麝香是雄麝的生殖腺囊的分泌物，因含有麝香酮而具有浓烈的香气。它是我国的特产，已驰誉世界。龙涎香是抹香鲸肠内的结石，有时从其体内排出，漂浮到海边，因含有龙涎香醇而具有独特异香，比麝香更清幽。灵猫香、海狸香和麝香类似，是灵猫和海狸生殖腺囊的分泌物。灵猫盛产于非洲埃塞俄比亚，我国长江以南各省也均有分布。海狸产于加拿大和苏联。这些动物香料的资源非常有限，比如，六万头雄麝身上能分泌两千公斤麝香，从这些麝香中只能提炼出二十公斤的麝香酮。从一条抹香鲸身上，一般只能得到一公斤多的龙诞香。
    人们不仅能够从大自然获得香料，而且还能制造出种种异香扑鼻的人造香料。科学工作者用又黑又粘又臭的煤焦油中提取的原料，经过酒精、醋酸、甲醇的化学作用制成了上千种人造香料。不过，香料大都是混合调配使用的，如一瓶普通的香水，起码含有三十种以上不同的香料。只有这样，才能香味更浓郁、更耐人寻味。
    香料工业不但投资少、见效快，而且积累和换取外汇多。如一公斤玫瑰油的价格，相当于四公斤黄金；一公斤茉莉浸膏价值近千美元，可换回五吨小麦；麝香酮每公斤的价值是二万美元；四瓶凤凰牌珍珠雪花膏相当于一辆自行车的创汇率。充分利用我国丰富的香料资源，大力发展香料工业，是为社会主义现代化建设积累更多资金的好办法。
〖-ZW/正文〗
