〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年下半年我国将参加和举行哪些重要比赛？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育赛事/预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，我国体育健儿在世界性的比赛中获得四项冠军，打破和超过两项世界纪录。在三个国家以上参加的比赛中获得了一百七十三枚金牌（去年同期获得一百六十九枚）。下半年我国运动员要参加国内外的百余起比赛，较引人注目的有：
    9月在秘鲁举行的第九届世界女子排球锦标赛。
    8月在哥伦比亚举行的第九届世界男篮锦标赛。
    举行世界杯乒乓球赛（时间尚未定）。
    第九届亚洲运动会11月在印度新德里举行。我国十八个项目的选手将参加四年一度的亚洲体育盛会（这届比赛共有二十二个项目）。历届亚洲运动会的团体总分都是日本队居首位。据最近的消息，已有十九个国家和地区报名参加这届亚运会。
    世界军事体育项目锦标赛。我国运动员将参加8月在法国举行的第三届世界航海模型耐久锦标赛和在美国举行的世界摩托艇锦标赛；9月在意大利举行的125CC国家杯世界摩托车锦标赛；10月在委内瑞拉举行的第四十三届射击锦标赛等。
    建国以来规模最大的全国少数民族传统体育运动会9月1日将在呼和浩特市举行，有各民族的八百名运动员参加。8月在北京还将举行我国首次十六个单位女子足球邀请赛。第五届全国冬季运动会12月也将在吉林市举行。另外，还将举行六十多起足、篮、排、体操、田径、游泳等项目的全国性比赛。（季锋）
〖-ZW/正文〗
