〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列破坏停火猛烈进攻贝鲁特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴解游击队加固阵地对付以军事升级〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特8月1日电 本社记者喻开元报道，今天凌晨三点，以色列破坏第八次停火，用大炮和炮艇猛烈袭击贝鲁特西区和南郊，并出动战斗轰炸机对贝鲁待西区狂轰滥炸，使用了磷燃烧弹。
    据黎巴嫩国家电台广播，以色列军队今天上午八时占领了国际机场，并推进到离贝鲁特西区中心五公里的地方。与此同时，以色列又开辟了第二条战线，试图从两个方向夹击位于贝鲁特南郊的巴勒斯坦难民营。据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦游击队击退了以色列军队的进攻，打下了一架以色列飞机，击毁几辆坦克和装甲车。
    黎巴嫩总统萨尔基斯和总理瓦赞、外交部长布特罗斯今天早晨进行了紧急磋商，讨论突然恶化的军事形势，决定要求联合国安理会立即召开紧急会议，制止以色列对贝鲁特的军事进攻。据报道，黎巴嫩驻联合国代表已向安理会提出了黎巴嫩政府的上述要求。
    巴勒斯坦解放组织主席阿拉法特昨天命令在贝鲁特的巴勒斯坦游击队，加固阵地，以对付以色列的军事升级。
〖-ZW/正文〗
