〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美欧关系处于紧张状态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，围绕着向苏联提供天然气管道设备问题，美国同西欧国家爆发了激烈争吵，使其关系陷于战后少有的紧张状态。
    这场纷争由来已久，而美国最近单方面采取措施裹挟西欧则加剧了矛盾。关于向苏联购买天然气同时承担为苏联建造长达五千公里的天然气管道提供设备的问题，欧美之间在过去六年来一直存有不同意见。西欧各国认为，同苏方进行这桩买卖，既可开辟新的一条能源供应渠道，又可得到三十亿美元新的订货合同，并提供工人就业新的机会，因而主张做这笔生意。他们同苏联经过历时六年的谈判后，于去年底和今年初陆续签订了有关这笔交易的合同。但是，美国从一开始就反对这宗交易。华盛顿认为，这不仅将使苏联从中控制西欧的能源供应，从中每年赚得西方一百亿至一百二十亿美元，而且苏联将由天然气的开发使工业生产能力得到提高，使军事实力得到增强，从而对西欧乃至整个西方世界都将带来严重的后果。于是，经过多方反对而又无效后，美国总统里根6月18日宣布扩大对苏联的制裁，禁止持有美国许可执照的欧洲公司向苏联出口天然气管道设备。美国方面未同西欧国家磋商便作出这一决定，自然助长了西欧国家对抗情绪。法国政府7月22日率先声明不接受美国对苏联的制裁措施，将履行同苏联鉴订的合同。对法国所采取的这一立场和行动，西德政府立即公开表示支持，意大利、英国等西欧主要国家也相继表示赞同。
    由此事为导火线引起美欧矛盾的激化，是有其深刻背景的。总的来看，其一是对苏战略上美欧存有分歧。美国里根政府主张对苏多采取强硬对策，特别强调在经济方面要对苏施加压力，以迫使苏联收敛其侵略扩张势头。但西欧国家出于本身所处的环境，则主张同苏联保持“对话”，通过贸易往来“软化”苏联。其二是在经济问题上美欧也存在矛盾和斗争。如今西欧经济实力可与美国匹敌，要求同美国建立真正平等的伙伴关系，而不愿听命于美国的摆布和支配。况且，西欧国家目前又急于寻找市场。因而他们毅然不理会美国的禁令，而坚持同苏联进行这笔交易。
    尽管美欧在对苏贸易等问题上发生激烈斗争，但在对付苏联的军事威胁和扩张方面又有着共同的战略利益。如何平息这场风波，将是对大西洋联盟的一次考验。
〖-ZW/正文〗
