〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由北约和华约十九个成员国参加的维也纳中欧裁军谈判第二十七轮会谈15日结束。同前几轮会谈一样，这轮会谈没有取得进展。
    15日至17日，不结盟国家协调局部长级特别会议专门讨论巴勒斯坦和黎巴嫩问题，呼吁各国和联合国安理会对以色列实行全面制裁。
    民主柬埔寨主席西哈努克亲王17日至26日对我国进行友好访问。
    阿根廷22日拒绝接受英国单方面宣布的关于结束南大西洋敌对行动的决定，指出英国的目的是使人接受它对马岛的殖民统治。
    我外交部肖向前司长26日约见日驻华公使，要求日方纠正文部省篡改侵华历史的错误。
    尼泊尔比兰德拉国王和王后27日到达兰州，对我国甘肃和西藏进行友好访问。
    据德黑兰电台广播，伊朗军队28日从伊拉克境内扎伊德哨所北部和西北部向伊拉克发动“斋月行动”以来的第五次强大攻势。伊拉克军事发言人31日宣布，伊拉克反击伊朗对巴士拉的进攻，取得重大战果。
〖-ZW/正文〗
