〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩战火（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、英勇抵抗
    以色列气势汹汹的大举进攻，并没有把英勇的巴勒斯坦游击队吓倒。在以色列突然袭击下，游击队无论在人数和武器装备上都处于绝对的劣势，但他们依靠人民的支持，运用长期同犹太复国主义斗争的丰富经验，采用机智灵活的战术同侵略军进行了殊死的搏斗。在以军入侵的当天，正在沙特阿拉伯的巴解组织领导人阿拉法特立即缩短访问，飞回贝鲁特亲自指挥战斗。就在这一天，游击队员们用萨姆―7防空导弹将在纳巴提亚进行轰炸的三架以色列“天鹰”式攻击机和一架直升机击落，活捉了以飞行员，给自诩为“不可战胜”的以色列空军以有力的当头一棒。
    在地面战斗中，游击队员们打得更是顽强。担任中路进攻的以色列“戈兰尼”装甲突击旅在强渡利塔尼河后，包围了波弗特堡。这是一座座落在五百米高山峰上的十二世纪修建的古老城堡，游击队在城堡周围构筑有五十七毫米火炮和迫击炮阵地，是抗击以色列侵略的前沿据点，一直被以色列视为心头之患。五十名游击队员在与上级和友邻部队失去联系的情况下，依托坑道和野战工事同以军进行了长时间的周旋。以军把成吨的炮弹倾泻到这小小的山头上，坚固的城堡被炸塌了，游击队的工事被夷平了，但直到天黑以军也没能拿下这个山头。最后，游击队虽因寡众悬殊、弹药消耗殆尽放弃了山头，但他们给侵略者以惨重打击，击毙了指挥战斗的一名以色列少校及大批士兵。
    左路是以军进攻的一个主要方向，巴勒斯坦游击队没有同这股优势的敌人进行正面硬拚，而是只留部分部队坚守阵地，用无后座力炮、火箭筒和掷弹倒打击和牵制以装甲部队，主力部队则采取了化大为小、化整为零和变军为民的战术，隐藏在广大居民中，潜伏到敌后同以军继续战斗。以军指挥部的官员在私下不得不承认，游击队的狙击手经常埋伏在农舍和葡萄园中以准确的射击杀伤了大量以色列士兵。
    以军宣布攻占了地中海沿岸城市――达穆尔，以军副总参谋长兼侵黎作战总指挥亚当中将带人前往视察。当他得意洋洋在一辆坦克前摆好姿势，准备拍一张胜利纪念照片时，三名化装成平民的游击队员突然从附近建筑物中投出手榴弹，这个入侵黎巴嫩行动的直接策划者和一名以军上校被当场炸死。据说，此人刚在美国深造回来，准备在战后接替埃坦担任总参谋长。可是，他总长未当先成鬼，还创下了以军被打死的职衔最高的军官的纪录。
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特坚持留在贝鲁特同游击队员一起打击以色列入侵者。
〖-ZW/正文〗
