〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同心协力为祖国统一作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政召开原国民党起义人员代表座谈会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗总政座谈会/祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月1日讯 总政治部今天下午召开了应邀来京参加纪念建军五十五周年活动的原国民党起义人员代表座谈会，颜金生副主任和政协全国委员会副主席董其武同到会同志欢聚一起，亲切交谈。海军副司令员邓兆祥、海军学院学术研究部副部长卢东阁、空军某航校副校长黄植诚、空军某航校司令部副参谋长杨培光、北京部队总医院内科主任贾克明出席了座谈会。
    颜金生副主任在讲话中指出：当前，全军正在进行现代化、正规化革命军队建设，希望大家继续做出自己的贡献，并为台湾回归祖国、实现和平统一多做工作。董其武说，五十五年的光荣历史充分表明，人民解放军确实是在中国共产党领导下的、用毛泽东思想武装起来的一支全心全意为人民服务的新型军队，是无敌于天下的军队。目前全国形势很好，我们要和全国人民一道，同心协力，继续奋斗，把我国社会主义建设搞好，把我军的建设搞好。黄植诚说，我回归祖国大陆快一年了，通过参观学习和实际工作，对我们国家，对我们军队，有了更深刻的了解。我完全拥护中国共产党三中全会以来的各项方针政策。我将努力为我军的建设和实现祖国统一的大业，尽自己的微薄之力。
〖-ZW/正文〗
