〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把哨子吹得更准些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁判工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上半年的全国手球比赛争夺冠军的决战中，裁判错误相当严重。据赛后裁判组看录像判定，这一场比赛的裁判明显错误竟达二十次之多，观众意见很大。
    裁判员是竞技场上的“法官”，要具有十分严谨而又一丝不苟的作风。有不少裁判员口衔金笛，明察秋毫，铁面无私，被誉为“金哨子”，而受到人们的尊重。也有些裁判员在球场上含含糊糊、马马虎虎，错误屡出，不仅有失规则的尊严，而且还成了赛场“不和平”的“导火索”。
    当然，在紧张激烈的比赛中，裁判员出现错漏，在所难免。但是，一场比赛，竟出现二十多次错误，实属空前。好的是，比赛双方，对裁判的失误，没有计较，其精神，其风格，其美德真是难能可贵。运动员对裁判工作如此支持，作为裁判员又作何感想呢？我以为最好的做法是，正视失误，提高水平，把哨子吹得更准些。且莫安之若素，得过且过。 （王保生）
〖-ZW/正文〗
