〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮的战斗历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一男篮/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男子篮球队是我国篮球界一支劲旅，也是亚洲篮坛的劲旅。它集中了我军优秀篮球运动员，是一个团结战斗的集体。八一男篮有着强烈的为祖国争光、为我军争光的荣誉感和责任感。平时刻苦训练，严格要求，努力提高技术战术水平。他们在国内外一些重大比赛中，发扬我军英勇顽强，一不怕苦、二不怕死的革命精神，取得了较好成绩，为我军争了光，为祖国争了光。
    八一男篮从1957年至1965年，曾七次蝉联全国冠军，两次战胜苏联冠军队。
    1973年八一队重建以来，男篮除1976年因外出执行任务没有参加全国联赛外，从1974年至1982年每年都荣获全国冠军。1975年战胜来访的欧洲劲旅、曾获世界第五名的西班牙队。1978年获北京国际篮球邀请赛第三名。1979年两次战胜来访的美国国家队。1980年获第二十七届世界军体篮球锦标赛第三名。特别是在日本名古屋举行的第十届亚洲篮球锦标赛中，以八一男篮为主体的中国篮球队获得了亚洲冠军。1981年在香港举行的世界篮球俱乐部杯锦标赛亚洲选拔赛中，他们七战七捷，夺得了冠军，参加了当年在巴西举行的世界篮球俱乐部杯赛。
    八一男篮培养出了唐宝坤、余邦基、张子沛、马清盛、夏坤、王焕新、张忠恕等一大批著名篮球教练、知名人士；近几年，又涌现出吴忻水、匡鲁彬、郭永林、穆铁柱、马连保、邢伟宁、李玉林等优秀运动员。并在训练和比赛中，逐步形成了积极主动、机动灵活的战斗作风和以里为主、里外结合的独特打法。
    在建军五十五周年的大喜大庆的日子里，八一男篮正厉兵秣马，加紧训练，不断提高技术水平，发扬优良传统，迎接新的战斗任务。（晓进）
    这是1962年八一男篮和苏军队比赛的历史照片。身高一米八五的马清盛大战身高二米一六的克鲁明。
〖-ZW/正文〗
