〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张震肖雪塘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鉴别毒蛇/中暑病人/急救〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样鉴别毒蛇与无毒蛇咬伤
    目前，我国已知蛇类近二百种，其中毒蛇有五十多种，分布较广、数量较多、毒性较强、经常造成蛇伤的毒蛇不过十来种。如五步蛇、蝰蛇、蝮蛇、竹叶青、山烙铁头、龟壳花蛇、眼镜王蛇、眼镜蛇、银环蛇等。凡有下列特征之一者，就是上述几种毒蛇：一、头部呈三角犁头状，或有醒目的紫褐色大圆斑；二、全身草绿色，红眼睛，焦尾巴；三、前半身能竖起，颈部膨扁，“呼呼”作响；四、全身有黑黄相间的环纹；五、背侧有黑白相间的环带。
    早期鉴别毒蛇或无毒蛇咬伤的方法是：一、区别伤处牙痕：无毒蛇咬伤后，一般留下四排均匀而细小的牙痕，或呈锯齿状，或象茅草刺了一样。毒蛇咬伤后，局部一般留下一至四个如同针戳的明显牙痕。辨认牙痕时，可以用放大镜观察。
    二、观察人体局部和全身症状：无毒蛇咬伤，伤口疼痛时间短暂，局部有轻微红肿，但范围不会扩大，全身没有明显中毒症状。毒蛇咬伤后，很快有明显的局部和全身中毒症状。比如，持续疼痛，伤口周围麻木，感觉有蚂蚁爬动；患肢附近淋巴结肿大，红、肿、胀明显或出血不止，局部形成水泡、血泡。全身中毒的症状是，周身不适、头昏眼花、胸闷气促、发冷、发热、恶心、呕吐等。金环蛇、银环蛇等神经毒类毒蛇咬伤，早期局部症状不明显，而全身症状则多在咬伤后一至三小时左右才发作。这时，往往已中毒较深了。因此，千万不能因伤口不大疼痛、周围不大红肿而麻痹大意。（张震）
    中暑病人的急救
    炎热的夏天，人们在高温下长时间地工作、行军、操练，加之饮水不足，或身体劳累、饥饿、失眠等原因，都容易引起中署。中暑是一种急性病，轻者全身无力，四肢发麻，头昏、眼花、口渴、大汗、恶心、心慌。如果病人突然晕倒，口吐白沫，昏迷不醒或抽风，则为重度中暑。
    中暑一般分为三种。因环境高温潮湿，汗水排出不畅而发生的，叫热射病。因强烈阳光直晒头上，脑部受热，使体温中枢失去正常机能所引起的，叫日射病。因大量出汗，体内盐分大量流失，以腿肚子抽筋为主的肌肉痉挛，叫热痉挛。
    中暑既然是热引起的，遇有中暑病人应立即将其平卧，搬到阴凉通风的地方，松解开衣扣和腰带。体温高的可用凉水轻轻喷洒或擦身来降温。体温过高时，可在头、颈、腋窝部位冰敷或冷敷，并用电扇或扇子帮助散热。同时，要给病人喝些凉茶水或淡盐凉开水、西瓜水，口服适量的仁丹、十滴水、避暑丹、藿香正气片等。在病人体温低，出冷汗，四肢发凉和面色苍白时，应注意给病人保温，并让病人喝些热饮料。如病人昏迷不醒时，可给病人嗅刺激剂（如氨水），或针刺人中、十宣、合谷穴位。病人出汗过多，抽筋，应喝些热盐水，或速送医院治疗。
    夏季，长时间在阳光下工作、行军、施工的部队，一定要让大家戴上草帽并适当安排他们休息。出汗多时可多喝些水或淡盐水，以补充失去的水分和盐分。在室内工作，要注意空气流通。重体力劳动者，每天应该用凉水或温水洗洗澡。（肖雪塘）
〖-ZW/正文〗
