〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微型电子锯
    前不久，日本某公司研制成一种微型电子脉冲锯。这种电子锯，可割厚度达五十毫米的任意形状的零件，加工误差不超过一微米。电子锯装有微型计算机，完全遥控操作。（鲁东）
    特殊质量的润滑剂
    制药工业和食品工业所用机器的润滑剂，应具有特殊的质量要求。比如，它不能与加工的原料发生化学反应，也不能在原料中留下特殊的味道、气味或颜色。不久前，德意志民主共和国一家工厂，制成了一种完全符合上述要求的专用润滑剂。这种用液体石蜡制成的新型润滑剂，无味、无色，不溶于水、酒精和乳制品。
    双臂起重机
    现在使用的起重机，大都只有一个起重臂。长长的起重臂，移动缓慢，常常需要划一个半圆后，才能把吊起的重物送到指定的地点。最近，苏联工程师制造了一种双臂起重机，每个起重臂都能独立进行工作，可同时供应两个建筑施工目标。
    特硬的水泥
    苏联科研人员发现，将生产加工糖和柠檬酸的废料添加到水泥里，可制得一种极好的特硬水泥。（鲁东）
    可自行消毒的工作服
    英国一家公司生产一种能够杀死病菌的工作服，特别适合医院、公共食堂和餐厅的工作人员穿戴。工作服上有一块涂满可很快杀死病菌的化学剂的蓝色区，在洗涤的时候，化学药剂会向工作服的其它部分扩散。随着一次又一次的洗涤，化学剂逐渐减少，最后蓝色变成白色，就需要换一件新的工作服了。（刘超）
〖-ZW/正文〗
