〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志会见泰国操上将一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗操上将举行答谢宴会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中泰两军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月31日讯 中国人民解放军总参谋长杨得志今天下午在人民大会堂会见了泰国武装部队最高第一副司令操・沙瓦滴颂堪上将一行，宾主进行了亲切友好的谈话。
    中国人民解放军副总参谋长何正文，国防部外事局局长柴成文，泰国驻中国大使哥颂，大使馆武官扎伦等会见时在座。
    今天上午，操上将一行访问了中国人民解放军北京部队某坦克部队。
    新华社8月1日讯 泰国武装部队最高第一副司令操・沙瓦滴颂堪上将今天中午在泰国驻华大使馆举行答谢宴会。
    中国人民解放军副总参谋长何正文等应邀出席了宴会。
    泰国驻中国大使哥颂，大使馆武官扎伦上校等出席作陪。
    操上将和何正文副总长在宴会上祝酒，共祝中泰两国人民和军队之间的友谊不断发展。
    操上将一行结束了对我国的友好访问，今天下午乘飞机离开北京经广州回国。
〖-ZW/正文〗
