〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读朱德同志《从南昌起义到上井冈山》一文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何长工〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《从南昌起义到上井冈山》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建军五十五周年之际，欣喜地读到朱德同志《从南昌起义到上井冈山》一文，使我好象又看到他慈祥的面容，听到那和蔼的声音，心里久久不能平静。
    南昌起义失败后，朱德同志在敌人前堵后追的险恶环境中，率领一部分南昌起义部队，艰苦转战于闽粤赣湘地区。当时，革命处于低潮，特别是经过潮汕战斗的失利，有些人经受不了艰险的考验，有的动摇，有的离队。林彪就在这时当过逃兵。朱德同志满怀胜利的信心和大智大勇，率领部队战斗着、前进着。1928年初，朱德同志在湘南组织了著名的“年关暴动”。最后朱德同志和陈毅、王尔琢等同志一起把保留下来的部队和湘南农军带到井冈山，同毛泽东同志领导的秋收起义部队会师。这是相当了不起的事情。如果说，南昌起义需要大无畏的革命精神和勇敢的话，那么带领一支失败后的队伍，艰苦转战而不溃散，则同样需要有非凡的革命气概和马克思主义的坚定信念。
    1927年10月，秋收起义部队上井冈山不久，毛泽东同志派我下井冈山去寻找湖南省委，联络南昌起义后转战出来的部队。在韶关以西的犁铺头，我找到朱德同志。朱德同志热情地接待了我。当我介绍了毛泽东同志让我联络南昌起义部队的任务后，朱德同志说：“好极了！从敌人报纸上看到了井冈山的消息。我们正要找毛泽东同志呢，前些天刚派毛泽覃同志到井冈山去联系。”接着，他详细地询问了罗霄山脉地区的山形地势、粮秣供给、群众发动等方面的情况，我都一一作了回答，朱德同志十分高兴。他接着向我讲述了南昌起义部队转战经过。最后，他让我迅速返回井冈山告诉毛泽东同志，他们准备往湘南行动。同朱德同志谈话以后，我又同陈毅、王尔琢、蔡协民同志进行了长谈。从谈话中了解到，在转战中，朱德同志就曾提出要跟农民运动相结合，找个地方站住脚，并且强调开展游击战争，扩大武装和利用军阀矛盾发展革命力量的思想。因此，一路上他十分注意加强党的建设和思想工作。部队在上堡、文英一带落脚开展游击战争以后，在朱德同志指示下，重新整编了部队，整顿了部队的党组织，召开了干部会、党员会，进行政治思想教育。朱德同志说：“把党建设到相当基础，才有了红军的基础。”朱德同志又利用同驻韶关国民党第十六军军长范石生的旧关系，通过谈判，部队暂时挂上十六军一四○团的番号。于是，部队获得了全套冬季服装，每个战士发子弹二百发，以及一批储备弹药。在宣布决定的第二天，朱德同志立即召开党的活动分子会议，强调说明：这样做是为了与范石生建立统一战线，并以此为掩护，而行动还是由我们自己决定。事实证明，此举把马克思主义高度原则性与策略的灵活性巧妙地结合起来，既保存了革命力量又得到了发展革命的机会。因而，才有机会找到湘南特委，沟通了同党的关系，把汝城、资兴、桂东一带党的组织和农民协会都恢复起来，有了较充分的条件准备湘南暴动；最后把部队胜利地拉上井冈山，才有了伟大的会师，创造了一支新型的红军，巩固和发展了井冈山革命根据地，促进了苏区进一步的发展。
    特别可贵的是，朱德同志在艰苦转战的环境中，十分注意战术的运用和总结。他在指挥打仗的过程中创造性地提出了“人”形战术队形作战，取得了明显的效果，为后来井冈山斗争中战术思想的提出和发展，打下了坚实的基础。
    在庆祝我军建军节的喜庆时刻，我们要认真学习朱德同志的榜样和品格，把毛泽东、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家为我军树立的光荣传统和作风发扬光大，为把我军建设成为现代化、正规化的革命军队而奋斗！
〖-ZW/正文〗
