〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某猎潜艇大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情接待全国各地学生夏令营活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迅/李建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普陀山风景秀丽，气候宜人。入夏以来，北京中央音乐学院、杭州师范学院等全国各地大、中、小学的学生夏令营纷纷来此避暑游览。猎潜艇大队主动协助当地政府和有关部门做好接待工作，千方百计解决学生夏令营的食宿、交通等困难。驻地没有公共汽车，大队在自己车辆、油料紧张的情况下，专门抽出一辆交通车和一辆卡车接送学生。地方住宿紧张，他们把部队招待所让出来，优先安排夏令营学生住。浙江省青少年航海舰船夏令营九十名师生来到这里时，招待所和空房全都安排满了，二百多名水兵便住进闷热的船舱里，把水兵大楼让给师生们住。为了搞好夏令营师生们的生活保障，炊事班早起晚睡，加班加点，一个人负责一百多人用餐。每当开饭时，也都是先学生后部队。从入夏到现在，猎潜艇大队已先后接待了八批夏令营学生，共达五百多人。（刘迅、李建军）
〖-ZW/正文〗
