〖ZQ/总期〗8970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亲人哪；解放军！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九三次列车抢险目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一九三次列车/抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由济南开往佳木斯的一九三次列车发生的重大颠覆事故，已经过去两个多月了。象车上许多被抢救脱险的旅客一样，我至今忘却不了那危急时刻解放军战士舍身救群众的感人情景，在欢庆建军五十五周年的日子里，更加思念亲人解放军，感谢亲人解放军。
    那是5月28日下午四时左右，我乘坐的一九三次快车，正以每小时九十公里的速度在沈阳附近的新民县境内疾驰。突然，一阵刺耳的车轮与钢轨摩擦声，车厢猛地摇摆了一下……，我便人事不知了。
    当我苏醒过来，我乘坐的第三节车厢已被抛到路基外的壕沟里。座席、茶几全被甩倒了，加上行李架上甩下的其它物品把旅客们压在下面。人们呼喊着，呻吟着，不停地往外爬着。可是，车门的一头已被砸坏，深深地陷进路基的泥土里，人们出不去；另一头悬在壕沟上，人下不来。这时，忽听有人高喊：“大家不要慌，从这边下！”人们顺着声音望去，只见在第三和第四个车窗下面，站着两位解放军战士。他俩正在一个个地接人。一位受伤的老大娘望着窗外的解放军，流着泪说道：“亲人哪，解放军！”尽管她的声音是那样微弱，我却听得十分真切。当我扶着这两位解放军战士的肩膀下地时，发现他俩也受了伤，其中一个的脸上还在流血，另一个的头发里也渗着血。他俩没有去包扎随时都有可能感染的伤口，却默默地站在翻倒的车前抢救伤员。他们是哪个部队的，叫什么名字，我没有来得及问。不过，他俩不顾自己伤痛忘我救人的形象，深深地镌刻在我的心上。
    事故发生后十分钟，附近驻军陆续赶来了，几十辆救护车从四面八方开到了现场。一个年轻的解放军干部对着麦克风高声喊道：“旅客同志们，请大家不要慌，抢救遇险旅客的指挥部已经成立。我们将竭尽全力，保护大家的生命财产安全……。”在这笼罩着慌乱、惊恐气氛的失事现场，人们听到子弟兵这洪亮而又坚定的声音，顿时心里觉得有了靠山，逐渐安定下来。
    在临时指挥部统一指挥下，解放军和当地公社干部、工人、医务人员按照分工，展开了抢救工作。只见解放军指战员快速地钻进七倒八歪的车厢里，把伤员一个个地背出来。有节车厢的门坏了，出入很不方便，一个背着受伤老大娘的解放军战士艰难地向外蠕动着。他叫刘厚国，是部队汽车驾驶员。在事故发生后仅仅二十分钟内，需要抢救的数以百计的受伤旅客，便被各种车辆转送到新民县和沈阳市各医院。
    由于抢救迅速，重伤员们全部撤离了现场。这时，我才感到左胸部阵阵作痛，被划破的伤口也火辣辣地疼痛起来。正想到临时医疗点去，却看到几个医务人员从我乘坐的第三节车厢里背下一个解放军战士。我定睛细看，原来他就是在火车上坐在我身边的解放军，他叫刘瑞文，是送他父亲回佳木斯才坐这列火车的。参加抢救的医护人员告诉我，事故发生后，这位战士与父亲失散了。当他找到父亲，看到老人家只是受了点轻伤，便把他安顿好，转身又去抢救别的伤员。他抢救了几个受伤旅客谁也说不准。他是在背着一个伤员从车里往外移动的时候晕倒了，医护人员赶来救他，才发现他的头部、腰部也被砸伤了。
    多么可爱的战士啊！
    抢救遇险旅客的战斗结束了，战士们又抢救旅客财物，他们扒呀，抬呀，手扒痛了也不停歇，汗水粘着灰尘从他们的脸颊上不住地流着。他们把埋在座席、茶几底下的包裹、衣物一件件清理出来，又去翻找口杯、毛巾、手表、钱包等小物品。看看眼前的一切，谁能不由衷地敬佩呢！
    晚上五点半钟，抢救工作全部结束。沈阳铁路局派来接旅客的专车到了。在部队农场用了晚餐的旅客们，与盛情接待他们的子弟兵依依惜别，登上了火车。一位来自山东农村的老大爷，眼含热泪对身边的同志说：旧社会，我遇上一次大水灾，见到的是人贩子、粮贩子趁火打劫；今天坐火车出点事故，当地政府的领导来看咱，解放军抢救咱，真是两种社会两重天啊！ 新华社记者 赵文泉
〖-ZW/正文〗
