〖ZQ/总期〗7811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平时……战时……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嘉声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战评会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/战评会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问一支英雄部队的指挥员，他们乐呵呵地说：“平时的心血没有白费。”
    请英雄连队的几位干部谈经验，他们说：“平时的汗水没有白流。”
    ……。
    “平时……，战时……”，这里头难道还有什么哲理吗？
    有。在和参战部队的指战员广泛接触中，使人悟出了一些道理――
    一、“养兵千日，用兵一时”，这是中国一句老话。它揭示的是养兵与用兵、平时与战时的辩证关系。我们穿上军装是为了一旦需要就奔赴战场，保卫祖国，不能一心只想当“和平兵”；我们并不是爱好一切战争，我们只是好革命之战、正义之战。大小霸权主义者挥舞武器逼来了，怎么办？我们只有一种选择，就是：人若犯我，我必犯人。
    二、“烈火炼真金，战场见高低。”实战是检验平时工作的一面镜子。它把部队的军政素质，干部的指挥艺术，诸兵种的协同动作，后勤的保障能力等等，上上下下，方方面面，都照得一清二楚。正如斯大林说过的那样：战争是对“一切物质力量和精神力量全面的考验”（《斯大林文选》第三六五页）。
    三、平时多流汗，战时得胜利。这句话的对立面就是：平时图虚名，战时得实祸。印证这两句话的正反战例是不胜枚举的。要紧的是，千万不要忘记这血的经验教训。不要枪炮声一停，硝烟一散，又搞起那些华而不实的东西来。
    四、平时和战时，二者相互依存，相互转化，互为因果。“平时不练兵，战时当尖兵”，“平时松垮垮，战时顶呱呱”，这类奇谈怪论千万不能相信。
    五、从平时到战时，是政治斗争过程的延长和斗争手段的转化。在这个问题上，马克思主义者的态度是：“我们宣布向鼓吹革命战争的革命空谈进行无情的战斗。为了进行革命战争，必须进行长期的、认真的准备”（《列宁全集》第二十七卷第五○页）。这里说得很明白，就是我们要真备战，不要唱高调。
〖-ZW/正文〗
