〖ZQ/总期〗7811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌民族解放军攻克最后一个据点
    阿鲁亚消息：乌干达民族解放军五月二十九日夺取了被推翻的阿明政权残部固守的最后一个据点阿鲁亚。据西方通讯社报道，在夺取阿鲁亚之前，乌干达民族解放军和坦桑尼亚部队在距阿鲁亚三十公里处的邦杜，同阿明的残部交了战。
    关于欧洲和非洲安全问题讨论会在西班牙举行
    五月二十四日至二十七日在西班牙哈卡举行了关于欧洲和非洲安全问题的讨论会。与会者分析了影响这一地区安全的政治经济因素，主张加强欧洲和非洲之间的经济合作，保障这一地区的安全。
    这次讨论会是由西班牙国际问题研究所主办的。西班牙、葡萄牙、英国、法国、美国等国的四十多名代表参加了讨论。
    黎总理要求美制止以对黎的袭击
    据黎巴嫩国家通讯社报道，黎巴嫩总理胡斯五月二十九日呼吁美国对以色列施加压力来结束对黎巴嫩南部的袭击。
    以色列侵略军和黎巴嫩基督教民兵连续五天炮轰黎巴嫩南部，使数千居民流离失所。联合国曾呼吁给予从黎巴嫩南部逃出来的难民以援助。难民人数估计在四万人至十万人之间。
    伊朗霍拉姆沙尔处于非常状态
    伊朗西南部港口城市霍拉姆沙尔在五月二十九日再次爆发武装冲突后，胡齐斯坦省省长艾哈迈德・马达尼五月三十日宣布这个城市“处于非常状态”。马达尼要求居民留在家里，保持平静。
    据报道，在民兵和身份不明的武装人员之间五月三十日上午的冲突中，有四人死亡，十七人受伤，还有三十多人被捕。
    西非国家经济共同体首脑会议闭幕
    西非国家经济共同体第四次首脑会议在举行了两天会议后五月二十九日晚上在达喀尔闭幕。首脑会议执行主席、塞内加尔总统桑戈尔在闭幕式上发表讲话说：“由于有了我们已予以制订了原则的防务方面互相支援的协定，我们这个地区应当成为和平区。这项协定同贸易方面共同的对外税率一样，将是我们防止一切外来侵略的共同保障。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
