〖ZQ/总期〗7811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于负责 不踢“皮球”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “公文旅行”，有各种原因，其中重要的一条，是没有认真实行党委集体领导下的首长分工负责制，事无巨细，都由党委大包大揽。在这样的情况下，每个领导同志虽在其位，也难尽其职，凡事就得搞个呈批件、传阅件，让大家都来画一趟“圈圈”。这样做，看起来是“集体领导”，共同负责，实际是无人负责。一旦贻误了工作，出了问题，谁的屁股也打不上。正如列宁同志指出的，借口集体领导而无人负责是最危险的祸害。这种祸害无论如何要不顾一切地尽量迅速地予以根除。
    有些领导同志对待革命工作的态度不端正，精神不振作，总怕多负责任，也是“公文旅行”的一个原因。有的领导同志有职有权，但却不尽其责，该管的事不管，该拍板的不拍，明明是自己应该而且可以解决的问题，也当成“皮球”踢给党委。所以，对于担负着一定领导职务的同志，确有必要强调振奋革命精神，加强责任制，分工负责，职权分明，责任到人，赏罚分明。把自己职责范围内的工作做好了，有了成绩，表扬、奖励要具体到个人；玩忽职守，出了问题，批评、甚至处分也具体到个人。只有这样，才能充分调动“一班人”的积极性，才有可能把领导工作做好。
〖-ZW/正文〗
