〖ZQ/总期〗7811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵事临机制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今中外，善于征战的将帅都非常重视把握战机，讲求灵活用兵。孙膑减灶灭庞涓，虞诩增灶破羌戎，刘邦定计走荥阳，曹操千里袭乌丸，虽然各有其用兵之妙，但他们相同之处却都是从战争的实际情况出发，把握战机，灵活运用作战原则。
    在自卫还击作战的过程中，我广西、云南边防部队根据毛泽东军事思想，以灵活机动的战术手段，攻必克，守必固，打了许多漂亮仗，有力地教训了敌人，有效地提高了我参战部队各级干部的组织指挥能力。广西边防部队某团二营在纳隆战斗中，利用夜暗，隐蔽接敌，巧妙地摸清越军据守纳隆桥头的敌情，并抓住拂晓雾浓的气象条件，击敌于不意之中，一举歼灭桥头守敌。之后，又乘敌人混乱之际，爆破纳隆桥。炸桥不成，营指挥员当机立断，变炸桥断路为夺点控桥，审时度势地发展战果，出色地完成了断敌退路、阻敌增援的战斗任务。某师二团针对敌暗火力点多、敌情不明的情况，采取边打边侦察边部署兵力的战法；三团采取正面牵制，翼侧迂回包围，明打暗伏，首先控制制高点，尔后反复清剿的战法，使部队越打越会打，越打越想打，为柑糖之战的胜利创造了有利条件。
    时间在不断向前推移，战争在不断变化发展。前人的战争经验，今人的战斗实践，只能为我们提供在未来如何进行反侵略战争的借鉴，我们不能把它奉为永恒不变的教条。当前，许多指挥员正在苦心研讨着怎样把自卫还击作战的宝贵经验，运用到未来的反侵略战争上。未来的反侵略战争，作战对象、地形、气候、装备以至作战样式等等，将与这次自卫还击作战的实际情况大不相同，我们必须正确地贯彻以毛泽东军事思想为指针，活跃军事学术思想，实事求是地分析现代战争，在平时教育训练中，努力提高合成军协同作战和在各种情况下灵活用兵的组织指挥能力，做到在未来反侵略战争中临机制胜。
〖-ZW/正文〗
