〖ZQ/总期〗7811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰《中华日报》揭露越加紧威胁泰国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/报刊社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷五月二十八日电 泰国《中华日报》揭露越南念着和平经，加紧对泰国的威胁。
    这家报纸五月二十八日的评论说，越南总理范文同最近宣称，越南“需要和平”、越南“保证不会进攻泰国和其他东盟国家”。评论指出：“要证明越南‘需要和平’和不进攻东盟国家的‘保证’，越南必须首先从老挝和柬埔寨撤军。”
    评论说：“越南突然又对东盟‘念和平经’，其企图尤其值得注意，它在挥军侵略柬埔寨、占领金边之前，也曾作过不会进攻邻国的‘保证’。”
    这家报纸五月二十四日的社论说：“人们早就认为，越南在囊括整个印支之后，必定向东南亚其他国家继续扩张，而第一个目标显然将是泰国。现在形势似乎正在朝着这种可能发展。”
    社论说，近来越南一再教唆它扶植的金边傀儡颠倒黑白，诬蔑泰国军队“侵入”柬埔寨境内。这无疑是为越南采取不利于泰国安全的行动制造舆论。
    社论指出：“形势是险恶的，侵略者是猖狂的。历史上没有向侵略者示弱而能苟安的先例。”
    社论说，泰国军队已经进行动员，将随时痛击可能入侵之敌。全国人民也要响应这一号召，为维护民族独立和国家主权妥善地作好准备。
    社论强调说，团结国际上所有爱好和平的国家和人民，坚决地反对侵略，才能维护国家安全和达到东南亚局势稳定，才能实现使东南亚成为“和平、自由和中立区”的目标。
〖-ZW/正文〗
