〖ZQ/总期〗7811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智夺巧守战纳隆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西边防部队某团司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广西边防部队/自卫还击战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谠侥细咂绞』崴在地高平市的西南十五公里处，是高平通红北〖ZI；字符〗617
    战役开始后，上级把这一任务交给了我团二营（欠五连），加强一连、团直八二无后坐力炮连。他们在敌情不明、道路生疏、地形复杂和部队断粮的情况下，发扬了英勇顽强、机智果敢、独立作战的战斗作风，边插边打，仅仅用了十三小时就前进了三十二公里，一举夺取了纳隆地区的主要要点，控制了纳隆桥，坚守阵地四昼夜，击退敌人七次反扑和溃逃，共毙敌一百四十一人，伤俘敌一部，出色地完成了穿插纳隆、断敌退路、阻敌增援的战役合围任务。
    纳隆四周环山，山势险要，易守难攻。岸陡流急的任河由西向东流经纳隆南侧，公路在纳隆东侧山中蜿蜒通过。任河与公路相交处为纳隆桥。越军为确保南逃北援，已先我一天调三一四师五七四团八五七营八连及其他两个连占领纳隆、哦章地区，并在五○五高地东侧无名高地、纳隆桥北侧无名高地和纳隆桥东侧无名高地构筑简易野战工事，妄图控制公路和纳隆桥。
    二营边插边打到达纳隆地区后，便占领了纳德西侧有利地形，研究夺占诸要点的方案。当日两点三十分，师令该营迅速爆破纳隆桥。接此命令，二营判断友邻部队没有在纳隆地区，随即让四连查明桥头情况，准备在天亮前将桥炸毁，同时攻占桥北、桥东高地，阻敌增援；六连在四连打响时发起攻击，从侧后夺取五○五高地东侧无名高地，控制公路，断敌退路。一连为预备队。
    拂晓前，四连连长曾佩强率领七班利用夜暗侦察敌情和桥的位置。当他们摸近公路时，看到公路上有不少从高平逃出来的难民，便乘其混乱，尾随难民向纳隆桥接近，并发现桥头有敌据守，桥东高地有敌工事。情况查清后，四连在营的统一指挥下，乘晨雾正浓，令九班袭击桥头敌人，九班迅猛攻击，一举成功，七、八班也一鼓作气攻占了桥北高地。此时，桥东高地之敌以猛烈火力向桥北高地射击，三排被敌火力压制。连长即指挥一排从南、北、东三面攻击桥东高地之敌。
    二排在一、三排与敌激战之时，乘浓雾未散的有利时机，对纳隆桥组织爆破。纳隆桥为钢筋混凝土结构，长约六十米，宽六点八米，高九点八五米，二排连续爆破三次，均因炸药量不够未能奏效。在这种情况下，四连立即果断地定下决心：变炸桥为夺点控桥。第二天，团指率一营（一、三连）进至纳隆，组织工兵排将桥炸断。
    在四连攻击桥头要点的同时，六连也利用浓雾作掩护向五○五高地东侧无名高地发起进攻。由连长、政指率领一排由东向西，两名副连长率三排由西南向东北，组成钳形攻击态势。一排在攻击中遭敌交叉火力射击，行动受阻。指导员刘德泉组织火力在正面吸引敌人，尔后率三班从侧后迂回，在敌火力下匍匐前进八十多米，消灭了敌三个火力点，为攻击分队扫除了障碍。当三排由南向北攻击时，又遭到五○五高地东侧无名高地洼部之敌轻、重机枪猛烈射中，营即指挥八二迫击炮压制敌人，带领三排的彭副连长也指挥火箭筒手对敌火力点进行射击，经过七个多小时的战斗，六连顺利地攻占了五○五高地东侧无名高地。
    二营夺取了纳隆地区的主要要点后，立即调整部署，坚守阵地，击退了敌人七次反扑和溃逃。第一次，敌以约一个排的兵力向我六连阵地进攻，企图夺回失去的要点。六连依托敌残存工事，给敌以迎头痛击，迫敌丢下三具尸体，仓惶地向五○五高地密林中逃窜。第二次，敌约一个班的兵力，妄图乘我四连立足未稳之际，夺回桥东要点，重新控制桥梁，被四连一排击溃。第三次，桥西守敌一个排，沿公路向我四连阵地反扑，被该连三排击退。第四次，敌以约一个营的兵力在其炮火掩护下沿公路向我一连阵地攻击，妄图夺路南逃。营首长令刚撤出阵地的六连三排跑步返回五○五高地东侧无名高地，增强一连防御，并指挥营属炮连向敌实施火力袭击，越军再次在我阵地前丢下十三具尸体狼狈逃窜。第五次，纳隆桥西残敌一个班，企图夜袭我四连，当摸至三排阵地前沿时，被我一阵手榴弹歼灭其一半，余敌涉水潜逃。第六次，五○五高地残敌约一个班，企图夜袭纳隆桥北无名高地夺路逃走，被我四连三排潜伏哨发现，该哨以手榴弹歼灭了该敌。第七次，有一股残敌（约一个班兵力），沿公路向南溃逃时，被五连七班发现，他们待敌进至八十多米时，突然开火，将敌全部歼灭。
    二营坚守阵地四昼夜，直到我主力部队已经占领高平，才胜利地撤离纳隆地区。（陈纪萱整理）
    纳隆战斗经过示意图（地图）
〖-ZW/正文〗
