〖ZQ/总期〗7811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联海军司令戈尔什科夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉正海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事将领介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联国防部副部长兼海军总司令谢尔盖・格奥尔基耶维奇・戈尔什科夫，一九一○年二月生于乌克兰加盟共和国卡梅涅茨―波多尔斯克州的一个俄罗斯教师家庭。一九四二年加入苏联共产党，苏共二十二大起被选为中央委员。他于一九二七年参加苏联海军，先后毕业于伏龙芝高级海校、海军学院驱逐舰舰长训练班、海军学院高级指挥员进修班。历任舰上航海长、支队航海业务长、舰长、支队参谋长、支队长、海区舰队司令、分舰队司令、舰队参谋长、舰队司令、海军第一副总司令；一九五六年一月任现职，一九六七年晋升为苏联海军元帅。
    戈尔什科夫曾在第二次世界大战期间，多次指挥苏联海军登陆作战和配合陆军作战；他还曾指挥过华沙条约集团的海军演习、苏联海军全球性的“海洋”演习和“海洋―75”演习，他著有《战争年代和和平时期的海军》和《国家的海上威力》等书。
    戈尔什科夫是在赫鲁晓夫当权时担任现职的。勃列日涅夫取代赫鲁晓夫后继续留用。据说，他与勃列日涅夫有较深的关系。二十多年来，他积极推行勃列日涅夫集团的社会帝国主义扩张政策，对于苏联海军由“近海积极防御”的舰队发展成为“远洋进攻”的“远洋火箭核舰队”，进而成为苏联推行反革命全球战略的重要工具，起了很大作用。
    戈尔什科夫竭力主张建立一支远洋进攻舰队，以实力为后盾，同美国争霸海洋，争霸世界。他主张：“苏联不能同意西方对海洋的永恒统治”，“苏联舰队要航行到我国安全利益所需要去的一切地方”。
    戈尔什科夫是“海上实力论”的积极鼓吹者，被西方称为“二十世纪俄国的马汉”（注）。他认为，在和平时期，海军是政治和外交的重要工具，在许多情况下，它能以开战相威胁而不战就达到政治和外交目的。他还认为，由于海军具有高度的机动性，能隐蔽地集结兵力，出敌不意地组成强大集群，并具有比陆军更强的抵御核武器的能力，在各种现代化的武装斗争手段中，海军位居前列。在作战指导思想上，他主张既准备打核战争，又准备打常规战争；还主张采取积极进攻，突然袭击，先发制人，速战速胜的战略战术。
    在海军建设上，戈尔什科夫特别重视发展核潜艇和远程航空兵。他认为，核潜艇“是苏联海军威力的基础”，海军远程火箭航空兵“是海军中最重要的兵器”，“构成了海军突击力量的基础”。他还注重加速发展水面舰只的大型化、导弹化以及舰载飞机和航空母舰。他强调海军的均衡发展，认为各种兵力兵器的协同配合是海上武装斗争必不可少的条件。他为苏联海军确定的今后发展主要方向是：建立核潜艇舰队；建立战略水下发射核导弹系统；发展远程火箭航空兵、航空母舰和舰载飞机；加强测潜和反潜手段，以及采用先进电子设备和自控设备等。
    注：
〖-ZW/正文〗
