〖ZQ/总期〗7811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真实行党委集体领导下的首长分工负责制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师坚决刹住“公文旅行”风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安慧耕/熊焰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队某师/机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师党委采取措施坚决纠正“公文旅行”的官僚主义作风，收到了较好的效果。机关同志扳着指头算了算，同样的事，与过去相比，工作效率提高了几倍，甚至几十倍。
    “公文旅行”是这个师的机关干部过去感到头痛的事。去年三月份以前，组织科一共有十二个呈批、传阅文件夹子。后因许多夹子“旅行”在外，不够用，又增添了十个。去年五月间，新闻电影制片厂来师里拍电影，因出车多，汽油比原计划多用了四十升。为这么一件事，管理科打了个申请报销的报告。报告在领导同志那里传来传去，有人画圈，没人点头，后来只得提到常委会上才解决。还有一次，师通信科要办一期报务员训练班，报告送到师首长那里，这个阅了那个阅，夹子来回旅行，最后竟不知去向。于是，科里再打了一份报告，又传了十多天，名字也签了不少，但连参加的人数这样的具体问题都没解决，只得推迟开训。
    这样的事情，上上下下都不满意。后来，在师党委整风会上，领导同群众一起历数这种官僚作风给工作造成的危害，分析了它产生的原因，并相继采取了一些措施：
    责任到人，权力到人。
    下放权力，给各部门更多的自主权。
    深入下去，面对面解决问题。
    最近，这个师又采取了一个新措施：主管首长每星期和主管部门合署办一次公，当面研究工作，当面解决问题。这种办法象一道关卡，不但能卡住“公文旅行”的现象，文、电、表报也大大减少了。
    （安慧耕、熊焰）
〖-ZW/正文〗
