〖ZQ/总期〗7811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时多花一分心血 战时多添一分胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李九龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登老兵新话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击战经验选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年代，战斗频繁，头脑里没个“平时”和“战时”的明确概念，所谓“平时”，只不过是短暂的战斗间隙，“平时”与战时始终没有列入思考的范围。过了二十多年和平生活，打了对越自卫还击这一仗，对“平时”和“战时”的关系感受颇深。很重要的一点是，平时舍得花费心血抓部队建设，战时才能得心应手打胜仗。
    “种瓜得瓜，种豆得豆”
    这次作战，我们师凌晨二时接到行动命令，先遣人员只有两个小时准备就出发，上午五时部队就开始登车，下车就投入战斗。在二十六个日日夜夜里，转战四百多公里，进军复和，合围高平，奔袭广渊，会攻重庆，以及清剿残敌，先后完成了五次大的作战任务，以较小的代价换取了较大的胜利，共歼敌两千多名，缴获大批武器弹药和军用物资。
    战后我们反复琢磨：这次作战，时间紧、任务急，部队并没有用大块时间搞战斗动员，为什么能够一声令下，立即行动？为什么没有时间搞敌前练兵，在情况不太明、地形复杂的条件下，部队能够指到哪里，打到哪里，做到攻必克、守必固？为什么面对艰难困苦的战场生活，指战员情绪始终高涨？……答案只有一个，靠的是平时工作的基础。
    通过战时看平时，至少在这样三个问题上我们的心血没有白费：一是狠抓战备教育的心血没有白费，二是狠抓军事训练的心血没有白费；三是狠抓作风养成的心血没有白费。
    在战备思想上，多年来我们反复宣传三个“不变”：帝国主义、社会帝国主义侵略本性不变；我军战斗队的职能不变；我们随时准备打仗的思想不变。干部战士头脑里有了这三个“不变”，就能以不变应万变，各项工作比较落实，这次接受任务，部队不觉突然。
    在军事训练上，我们狠抓基础，狠抓干部，坚持每年搞野营拉练和实兵战术演习，全面提高部队“藏”、“走”、“打”的能力。这次作战，部队就比较会走、会打。
    在作风上，平时我们强调令行禁止，服从命令听指挥，在战场上，部队就能够做到，上级指到哪里，打到哪里，叫打就打，叫停就停。有时战斗正激烈进行，胜利已在掌握之中；有时任务已经完成，正在打扫战场，恰恰就在这种“筷子夹肉”的情况下，上级来了命令，要执行新的任务，部队能以全局为重，二话不讲，坚决服从。平时我们重视在艰苦环境中摔打部队，培养不怕疲劳、连续作战的作风，这次作战，虽然生活非常艰苦，干部战士天天跋山涉水，昼打夜摸，晴天一身汗，雨天一身泥，常常吃不上饭，喝不上水，但大家能够经受得住。
    总之，如果没有平时的养成，要做到这样英勇顽强，艰苦奋战是不可想象的。俗话说，“种瓜得瓜，种豆得豆”。一分耕耘，一分收获，平时添一分热，战场就发一分光，这是一点不假的。
    平时图虚名 战时得实祸
    上面说的是从战时看平时，部队建设抓得比较好的地方，是部队的主流方面。在战场这个严峻的考场面前，是不是我们门门课目都考得很好呢？不！我们有的单位，有的干部，有的课目，也有没考好的，甚至有不及格的。就拿识图用图来说，由于平时训练不过硬，这次“洋相”就不少。有的指挥员不会用图，手上拿着地图，脚下不知往哪里走。有个营，大白天走错路，幸亏团里发现得早，走错一公里多才拐了回来。这一拐不要紧，兄弟营八点钟就攻占了目标，这个营十点多才进入位置，白白耽误了两个多小时。
    本来，“仗怎么打，兵怎么练”，这句话我们上上下下都会讲，为什么类似识图用图这样打仗最需要的课目都练得不够，问题在哪里？在于平时训练中有图虚名的思想作怪。由于射击有环数，投弹有米数，考核比赛成绩明显，有的同志对这些东西就自觉不自觉地抓得多，用力大；而对于成绩不易明显看出来而战场上又很管用的东西，却不同程度地有所放松。这里说到底，是部队领导干部真想带兵打仗还是假想带兵打仗的问题。假想打仗，就必然把练为战挂在嘴上；真想打仗，才能把练为战落到实处，这样才不会一看成绩评比表格或一上比武场就犯迷糊。我们师有一个团这次作战所以打得出色，全团荣记集体一等功，重要原因是这个团的领导班子，特别是军政一把手对带兵打仗想得多，平时对部队教育训练抓得严。有个排训练考核多打一发火箭弹，使成绩提高了一等，团里抓住不放，严肃处理，毫不马虎。相反，我们也有一个营的主要指挥员，这次带着本营少部分部队前进时，遭到敌人侧击，他就有些慌了，不及时组织反击，被敌人火力压制几个小时，造成了不应有的伤亡。一条重要原因是这个指挥员平时作风不扎实，思想不过硬，结果自己在这次实战中考了个不及格，部队也跟着吃了苦头。
    正反两个方面的事例都说明，平时工作扎扎实实，战时就能经得起检验；平时贪图虚名，战时准得实祸。现在，从战场下来不久，对于应该从实战需要出发练兵，大家认识比较统一了。为了不至“好了伤疤忘了疼”，过一段时间之后又回到单纯追求环数、米数的老路上去，认真总结这次作战的经验教训，切实端正训练的指导思想是非常必要的。
    花费更大心血 迎接更大考验
    这次作战，我们师每个连队都直接参加了战斗，经受了实战的考验和锻炼。这是一次很好的实战练兵，是一期比较有成效的干部轮训，是学军事的大课堂。干部战士摘掉了没有打过仗的帽子，取得了作战经验，这是很宝贵的。但是，我们还应该看到，这次战争毕竟是一种特种战争的特种战争，纵深浅，时间短，双方飞机都没有直接投入战斗，坦克也用得少。在今后做好反侵略战争准备时，我们必须从最困难处着想，把情况设想得更复杂一些。要准备打常规战争，也要准备打核战争；即使打常规战争，也得准备打坦克、打飞机、打空降。我们要准备迎接更严峻的考验，在平时抓部队建设必须花费更大的心血。
    就部队的训练来说，我觉得今后应着重抓好这几个方面：首先，抓好干部训练，提高组织指挥能力。从这次作战来看，战士的勇敢是没说的，干部的组织指挥却是个大问题，有的单位部队拨拉不开，有的连队进攻队形就象去礼堂看电影一样。各级应坚持办好干部轮训队，学习毛泽东的军事思想，研究现代战争特点，多搞实兵演习。不仅要学会单一兵种的组织指挥，还要学会诸兵种协同作战的组织指挥。其次是抓好打坦克训练。不能因为这次自卫还击作战没有多少坦克可打，就对打坦克训练有所忽视。再就是要加强战术训练和技术的应用训练。一定要克服重技术轻战术的倾向。不仅要练好单兵的战术课目，还要练好分队的战术课目；不仅要练好单一兵种的训练课目，还要搞好诸兵种的合成演练；不仅要练好白天的战术课目，还要练好夜间课目。技术训练要处理好基础和应用的关系，比如射击，不要老是练一百米、二百米目标，战场上不可能敌人正巧从这个距离出现，如果从一百三十米、一百七十米处出现，怎么办？平时就要多练各种姿势、各种地形、各种距离的应用射击。投弹也不能光投远，更要练投准。
    这次作战又一次证明，好的战斗作风也是一种战斗力。平时作风扎实，能吃苦耐劳，紧张快干，战时再艰苦，情况再复杂，也能顶住。关键的时刻牙咬一咬就上去了。平时不扎实，图虚名，战时就过不了硬。
    有这么一种说法：“平时吊儿郎当，战时照样响当当。”实践证明这种论调是站不住脚的，在平时工作中也是有害的。为了赢得未来反侵略战争的胜利，我们必须充分看到作为一个指挥员的责任，珍惜平时的分分秒秒，扎扎实实把部队建设好。
〖-ZW/正文〗
