〖ZQ/总期〗7811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为战鹰升空争分秒 向技术革新要时间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军航空兵某师大搞机场保障机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭士钦孙承启黄桂生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师立足现有装备，大搞机场保障机械化，去年以来共革新八十三项二百七十二件，为提高机场保障能力取得了显著成效。
    经过大搞机场保障机械化后，已经有了几个明显变化：场务连使用的鼓风扫道车，一名司机一小时就能吹扫十万多平方米，比原来的人工清扫，提高工效二百多倍；运送炸弹，过去靠人工搬运，现在革新成功炸弹拖车，可以直接从库房将炸弹拖到飞机下挂弹，一次就为飞机再次出动节省了七、八分钟；校正飞机罗盘，过去要用二十五人推飞机，两三个小时才能校好一架。现在用“不推飞机校正罗盘器”，两三个人一个多小时就可以校好一架，提高工效十多倍。
    这几年，随着飞行训练的需要，飞行时间增多了，飞行场次加大了，而机场保障的很多工作，仍然是笨重的体力劳动和手工操作，和飞行训练的矛盾越来越突出。为了解决这个矛盾，师党委决心立足现有装备，发动群众大搞机场保障机械化，向技术革新要时间。
    师党委成立了机场保障机械化领导小组，由三名领导干部专门负责这项工作。各业务系统也成立了机务、场站、通信和军械四个技术革新小组，具体指导各单位的技术革新活动。为了深入发动群众，他们运用各种会议、广播、幻灯、简报等多种形式，反复宣传大搞机场保障机械化的迫切性。与此同时，他们还多次组织有关人员到外单位参观学习，开阔眼界，打开思路，有力地推动了全师技术革新活动的开展。
    机场保障工作是一个有机的整体，哪一个部门、哪一个环节的工作跟不上，都会拖延飞机再次出动的准备时间。大搞机场保障机械化，就要想方设法，让各行各业都来为飞机升空争分夺秒。师党委针对各单位碰到的设备少、材料缺、技术力量薄弱等问题，着重抓了三个方面的工作。
    抓典型，带动全盘。
    抓重点，突破难关。
    抓协作，齐头并进。
    （本报通讯员 彭士钦、孙承启 本报记者 黄桂生）
〖-ZW/正文〗
