〖ZQ/总期〗7811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因人施教 循循善诱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信训练大队二队教学效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长波〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队通信训练大队二队，自今年二月开学以来，因人施教，循循善诱，收到了良好效果。
    这个队今年招收的学员，都是初、高中学生，对电工学有的学过一点，有的没有接触过。二队领导根据实际情况，因人施教，力求使程度高的不至于“吃不饱”，程度低的不至于“吃不了”。在讲授电工学这门基础课时，课堂讲授以中等接受能力的学员为基础，课外作业则区别对待：让程度高的学员“吃加餐”，布置的参考题难度较大，使他们多学一些，学深一点；为程度低的学员“开小灶”，由教员补课，直到消化为止，他们还组织学员开展互教互学活动，能者为师，共同提高。
    由于教学方法得当，教员学员共同努力，学科结束时统考，数学、电工学及格率都达到百分之九十以上，获得优秀成绩的学员分别为百分之五十一和百分之四十六。（长波）
〖-ZW/正文〗
