〖ZQ/总期〗7811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的花朵 共产主义的接班人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天绘新图
    在首都的天坛公园里，儿童们最爱坐飞机模型玩，他们说要飞上蓝天画一幅最新最美的画，送给解放军叔叔和阿姨。
    弟弟妹妹排队飞，
    脚踩清风紧相追，
    手攀云梯登高峰，
    蓝天当纸把图绘。
    画一幅南疆群英会：
    孤胆英雄显神威，
    坦克上阵“拚刺刀”，
    英雄辈出董存瑞。
    打得越寇哇哇叫，
    五洲四海扬军威，
    捍卫祖国保边疆，
    长征路上建新碑。
    （徐建中摄影配诗）
    要象英雄那样去生活和战斗
    西平县幼儿院，在向对越自卫还击作战英雄模范学习的活动中，针对儿童好学上进的特点，对孩子进行爱国主义和革命英雄主义教育。这是幼师向孩子们讲解战斗英雄英勇杀敌的事迹。
    （龙杰、义华摄）
    继承先辈的革命传统
    铁道部第二建厂工程处子弟学校的少先队员，在济南英雄山烈士墓前举行新队员入队宣誓仪式。
    新华社记者 李锦摄
    爱祖国 爱人民
    乌鲁木齐市第二十一小学五年级维吾尔族学生，通过地理课的学习，更加热爱伟大的社会主义祖国，热爱献身祖国四化的各族人民。
    新华社记者 艾海提摄
    学雷锋 树新风
    拉萨市八角街立新小学的藏族学生组织了学雷锋小组，利用课余时间为群众做好事。星期天，他们来到少年宫，帮助工作人员搞好环境卫生。
    新华社记者 刘前刚摄
    新的草原小英雄
    今年四月十一日，内蒙古自治区乌拉特中后联合旗巴音哈太公社十一岁的蒙古族小姑娘敖腾格日乐，代替母亲去放牧队里的一群良种羯羊（她母亲夏拉胡在家照料几只病弱羊）。十一点多，草原上突然刮起十级大风，羊群被暴风卷散。小敖腾不顾风暴、严寒的侵袭，忍住饥饿、疲劳的痛楚，在暴风中英勇地持续搏斗了二十一个小时，拢住羊群，使集体的羊一只也没受损失。
    最近，中共乌拉特中后联合旗委表彰了敖腾格日乐的英雄事迹，号召全旗青少年学习她热爱集体财产的高尚品质，并发给她三百元奖金。巴音哈太公社学校少先队组织，还吸收她为中国少年先锋队队员。图为英勇地保护集体羊群的蒙古族小英雄敖腾格日乐。
    门德摄（新华社稿）
    学科学 爱科学
    西安市群策巷小学的学生在教师的指导下制作光电打靶机，加深对现代化自动控制知识的理解。
    新华社记者 李广佑摄（照片）
〖-ZW/正文〗
