〖ZQ/总期〗7811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（长篇章回连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话说中东战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十七回 失戈兰叙国告急 伊约沙援军参战
    话说以色列军事头目按照梅厄夫人集中兵力反击叙利亚的决策，立即调整部署。就在十月六日当天，他们调兵遣将，在戈兰高地集中了十五个旅，一千多辆坦克，随即对叙利亚军队展开大规模的反突击。那以军采取的是正面突击同迂回包围相结合的战术，其来势十分凶猛。而叙军由于在进攻时采取的是齐头并进，稳步平推的战法，主力多用在第一线，并且兵力成一线配置，平均使用，况且部队深入戈兰高地以后，主力没有占领道路两旁的要点，再加上过早地使用了第二梯队，使二路以军的反攻行动非常有利。你先看北路，以军集中优势兵力，在飞机掩护下，坦克引导步兵一举突破叙军第七步兵师的防御阵地后，竟不顾翼侧受敌威胁，又大胆地向叙军侧后穿插迂回。在中路，以军用同样的战法，包围并击溃了叙军的精锐装甲师，解除了库奈特腊之围。南路以军以钳形攻势，迅速夺回菲格。真是胜者如破竹，败兵如山倒。就在当天晚上，以军重新占领了戈兰高地，只剩下位于戈兰高地北端的谢赫山还在叙军手中。以军此次反突击成功，真是得意忘形，达扬等军事头目，一面集重兵围攻谢赫山，一面又指挥着穿插突击部队直向叙利亚首都大马士革挺进。
    十月十一日，以色列继续向戈兰高地增兵，达到二十二个旅，近十万人。他们越过了一九六七年“六・五”战争的停火线，兵分三路向叙利亚腹地推进。为了增强库奈特腊到大马士革方向的压力，埃拉扎尔收缩了南线的兵力，集中了五百多辆坦克向大马士革进逼。为了避免坦克过于密集，防止受到各种反坦克武器的毁伤，以军坦克部队多以营、连为单位，沿着不同的路线分头前进。在这种极为严重的形势下，叙利亚司令部连忙调整兵力，组成多道防线，一面以反坦克导弹和各种反坦克武器对付敌集群坦克的进攻，一面急忙令驻扎在大马士革附近作为战略后备力量的第三坦克师也投入战斗，但仍然无济于事。
    为了配合地面部队的突击，以色列又接连派出一批批“鬼怪”式飞机，越过被削弱了的叙军防空导弹网，窜入大马士革、霍姆斯、哈马、拉塔基亚等重要城市和港口上空，进行狂轰滥炸。……十月十二日，以色列地面部队已越过停火线二十至三十公里，逼近贝特金、萨萨、克夫尔・纳赛吉一线，构成了对大马士革的严重威胁。
    在这万分危急的紧要关头，叙利亚总统阿萨德号召全国军民紧急动员起来，誓死保卫首都。他命令正规部队坚守贝特金、萨萨一线要点，抗击以色列的进攻；要求民兵广泛开展游击战，在敌占区积极袭扰、打击敌人，破坏敌人的补给线。同时，阿萨德总统呼吁阿拉伯国家团结一致，共同对敌。他还强忍怒火，再一次打电报给埃及总统萨达特，对埃及军队进行的所谓“战斗间歇”表示极度不满，强烈要求埃及立即采取果断措施，减轻以色列对叙利亚的压力。这里需要插一句，原来埃军在突破“巴列夫防线”以后，没有继续向西奈半岛纵深进攻，而是转入一个“战斗间歇”阶段。当以色列集中兵力对戈兰高地进行疯狂反扑的时候，叙军司令部先后两次要求埃军迅速采取攻势行动，可是埃及一直按兵不动。这次接到阿萨德的电报，埃及还是犹豫不决，直到十月十三日才命令装甲部队继续向东进攻。这虽然对解除叙利亚的危机起了一些作用，然而，战胜以色列的机会，已经不复存在了。对于这段后话，暂且按下不表。
    在这以前，阿萨德还曾通过多种途径向伊拉克、约旦、沙特阿拉伯等国求援。经过一番交涉，沙特阿拉伯国王费萨尔答应出兵一个机械化团；伊拉克总统决定将四个中队的飞机交阿萨德总统支配，允许叙利亚空军使用伊控克前沿机场，还派第十二坦克旅参战。而约旦国三侯赛因本来一心想当大约旦国王，企图与以色列瓜分巴勒斯坦，因而在与以色列的长期斗争中，他同其他阿拉伯国家一直是同床异梦。特别是一九七○年秋天，他残酷镇压在约旦的巴勒斯坦解放组织，引起其他阿拉伯国家的恼怒，被称之为“安曼的刽子手”。直到萨达特串联发动这次战争时，他为了摆脱孤立地位，才答应重新参加阿拉伯战线，但战争爆发以后，侯赛因便来了一个“坐山观虎斗”。美国人急忙抓住这个缺口，命驻约旦大使布朗千方百计地拖住侯赛因的后腿。……后来，在约旦军民的强烈要求下，侯赛因为了稳定自己的王位，在进退两难中找到一个“两全其美”的主意，那就是在国内外大造参战的舆论，但不采取开辟第三战场这样大的军事行动，只派出少量部队到叙利亚境内参加战斗；同时把自己的处境和打算通知布朗大使，要求美国给予谅解。就这样，约旦第四十坦克旅也于十月十二日通过拉姆塔边境，开往叙利亚去了。
    十三日凌晨，以色列军队继续向大马士革推进，主力仍然放在中路，企图首先夺取萨萨及其附近要点。经过一阵猛烈的火力急袭之后，只见成百辆坦克在炮火掩护下，分成数路直向叙军阵地扑来。这边叙军却也做好了充分的防御准备，他们依托有利地形，构筑坚固的工事，配置大量反坦克导弹、火炮和固定坦克，还设置许多障碍。再加上这一带地形复杂，坦克活动受到限制，以军数次攻击，均未奏效。就在这一天，南路和北路以军都进行了轮番激战，由于阿拉伯国家的合力抗击，使得以军伤亡惨重，进攻却毫无进展。以色列当局担心再继续进攻叙利亚，会进一步引起阿拉伯国家的义愤，使自己陷入“过街老鼠，人人喊打”的困境。更值得忧虑的是，他们发现埃及不断在西奈半岛增兵，似有继续东进的征候，于是乎，他们决定迅速调转兵力，回过头来对付埃及。正是：
    北线硝烟未散尽，西奈煞星又降临。欲知后事如何，且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
