〖ZQ/总期〗7811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员要有个“合成观念”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习自卫还击作战经验的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯保和严华〖HH/换行〗DW：五一○五一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习自卫还击作战经验/体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，单丝不成网，千丝缚苍龙。在现代战争的舞台上，威武雄壮的活剧要靠诸兵种密切协同来“演”，靠整体力量的充分发挥。我边防部队对越自卫还击作战之所以打得非常出色，密切协同是一个重要环节。
    联系部队教育训练的实际，学习自卫还击作战的经验，我们感到，搞好诸兵种协同作战，有许多具体问题需要解决，比如学习各兵种知识，怎样在协同计划下灵活指挥等等，但首要的是指挥员头脑里一定要有个整体观念、“合成”观念。就是说，一定要克服单一兵种唱独脚戏的思想。
    平时，我们部队在“合成”演练时，经常出现丢三落四的现象：当部队向作战地域机动时，合成军指挥员常常忘记通知配属的技术分队；已经发起总攻了，合成军指挥员才想起使用配属的炮兵，诸如此类丢三落四的事例，还可以举出不少。究其原因，主要是指挥员头脑里还是“一杆枪思想”。这种思想、观念已不适应我军的现有装备，更不适应现代战争。
    我们不是常讲，要立足现有装备打胜仗吗，其实，现有装备是一个历史的概念。过去打日寇，揍老蒋，是立足现有装备；今天进行自卫还击作战，是立足现有装备；今后，我们还要时刻警惕“北极熊”闹事，随时准备和它干，也要立足现有装备。然而，现有装备是发展的，我军今天的现有装备，比抗日战争时期已有很大不同，从过去的“小米加步枪”、单一步兵，发展到今天拥有陆、海、空和炮兵、装甲兵、工程兵、通信兵、防化学兵、铁道兵和基建工程兵诸兵种的合成军队。当然，我们的武器装备和世界先进国家相比还很落后，还需要加速发展，决不能夜郎自大，故步自封。但也有一种倾向，有的同志看现有装备，往往离开我军的整体，只看树木，不见森林；只看到本连队的步枪、手榴弹和炸药包，却看不到全军诸兵种的装备。这种看问题的片面性，不仅影响我们敢打必胜的信心，而且，也是形成“一杆枪思想”的重要原因。
    “一杆枪思想”的形成，也和我们平时进行合成训练少分不开。从编制上说，我军目前战术单位基本上属于单一兵种的编制，步兵团没有装备坦克、远程火炮等，只能到打起仗来，根据战斗需要才临时配属。这种编制本来就不利于指战员“合成观念”的形成，再加上平时很少进行合成训练，团以下指挥员每天想的、看的和研究的，都是如何拨拉几个步兵分队，从指挥思想到指挥方法都是“单曲独奏”，不适应合成军协同作战。所以，增强“合成观念”，提高协同作战的指挥艺术，还要从改革教育训练做起。
    有一种观点，叫做“最后解决战斗还得靠步兵”。这可能是“一杆枪思想”的理论根据了。从现代战争的特点和对越自卫还击作战的实践经验来看，这个观点应当纠正，应该说，“最后解决战斗还得靠合成”。请看，我边防部队在对越自卫还击作战中，每攻打敌人一个重要防御阵地，我炮兵总是根据步兵的要求，对敌实施火力急袭，摧毁敌防御工事，打乱敌兵力部署，消灭敌有生力量。在我炮火准备时，步兵迅速推进到冲击最近距离，并及时报告炮火效果，召唤炮兵准确地消灭敌人；在敌人被打得发呆之时，步兵及时发起冲击，横扫残敌，占领阵地，并在我炮火护送下继续向纵深推进。由于战斗中步炮协同得好，我边防部队形成了“牛刀杀鸡”之势，真是进必至，攻必克，锐不可挡。试想，面对那高山深谷，明碉暗堡密布，堑壕、交通壕、掩蔽部连成一片的完备敌防工事，我冲击部队倘若离开炮兵准确、猛烈和及时的火力支援，离开坦克的引导，能匹马单枪冲上阵地，结束战斗吗？
    当然，从我军目前的装备和编制来看，步兵还是作战的主体，在诸兵种协同作战中，要以步兵为主，各技术兵种要以步兵的胜利为胜利，这是发挥整体力量的需要，是协同作战中全局的要求。但以步兵为主，决不是说只靠步兵就可以最后解决战斗。同时，我们要向前看，随着武器装备的发展，步兵也要逐步趋于摩托化和装甲化，原来意义上的步兵将会逐渐减少以至消失。
    总之，战争是力量的对比，诸兵种密切协同才有力量，指挥员有了协同观念，并在实践中不断提高协同作战的组织指挥艺术水平，才能充分发挥我军的整体力量，狠狠地打击敌人。我们不少同志过去指挥打仗、平时组织演练，都是单一步兵，组织指挥方法比较习惯于老一套。今天的条件变了，要改变过去的习惯，首先需要从指挥思想上来个转变。就是说合成军指挥员，要有个“合成观念”。
〖-ZW/正文〗
