〖ZQ/总期〗7811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏军队实现指挥自动化的一些情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏/军队概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，许多国家的军队日益重视实现指挥的自动化。实现指挥自动化能使指挥人员从繁重的技术性工作中解脱出来，大大提高指挥的效率和质量。美国军事专家认为，陆军炮兵部队全面使用自动化指挥系统后，其提高的效率，相当于增加两千门火炮。因此，美苏两国早在五十年代就开始了自动化指挥的研究试制工作，目前已在一定范围实现了指挥自动化。他们两家在实现指挥自动化方面走过了一段漫长的道路，有不少值得借鉴的经验和教训。
    从“各自为政”到集中统一
    美军把指挥自动化分为三个发展阶段。（一）让一些指挥机构分别建立专门为本单位服务的自动化指挥系统：（二）在各军种范围内建立统一的自动化指挥系统；（三）三个军种联为一体，实现全盘自动化，美军在第一阶段初期直到中期，完全采取各自为政的发展方式。各部门分散地进行科研工作，各自向各工业企业订货。这种做法尽管取得了一定的进展，但也带来不少的问题，首先是设备型号繁多，例如，一九七○年底，美国国防部的自动化指挥系统中共使用了五十种型号的电子计算机，结果，程序、编码和文书规格等五花八门，妨碍了信息的传递和各电子计算机的相互协同，大大地增加了使用自动化系统的困难。同时，由于各军种、各勤务部门各自为政地进行这项工作，致使各自动化系统工作重复，忙闲不均，尤其计算技术器材浪费很大，不必要地增加了开支。美军当局吸取了这些教训，在指挥自动化第一阶段的后期开始强调集中领导，要求按国防部计划在各军种范围内统一建立和使用自动化指挥系统。为此，国防部和陆海空三军部都建立了计算机系统司令部，负责协调工作，并注意解决自动化设备的标准化和通用化问题。美国国防部在一九六六年确定了全球作战指挥系统的标准型号电子计算机，规定按统一的计划向一家公司采购。美国军事专家认为，如果再进一步改革，使各军种统一集中采购，那么，不仅有助于设备的标准化，而且将大大减少这方面的拨款。此外，在实现集中统一的过程中，美军还重视解决程序、编码和通信波道的通用化问题，以使自动化系统中各计算机可以相互联系和相互代替，便于专业人员的训练和操作，能更多更快地编制程序。
    苏军在实行自动化指挥的过程中也遇到类似美军的问题，因而也非常重视设备的通用化。他们认为，这样做还有利于自动化设备在野战条件下的使用和修理，从而能在敌人袭扰条件下保证自动化指挥系统稳定、灵活而可靠地工作。但是，不同的军事机构各有其特殊的要求，通用化只能在最理想的范围内实现，而不能绝对化。
    重视专业队伍的建设
    实现军队的指挥自动化，还必须具备大量的指挥自动化专业人员，同时，也需要各级指挥员能熟练地使用自动化指挥系统。在这方面，美苏军队也遇到很多问题。
    首先一个问题是：依靠谁来解决指挥自动化的问题。美陆军在最初阶段主要依靠数学家，然而通过一段实践，发现这是行不通的。尽管自动化需要数学知识，但由于数学家们不懂军事，不能将数学知识恰当地运用于军事。他们不了解指挥官的决心中哪些是最重要的因素，也编制不出司令部使用电子计算机解决战役战术问题的程序，因而也就不能充分使用电子计算机的试验样机进行战术试验。由于走了这段弯路，美陆军初期的指挥自动化工作计划推迟了。经验表明，为了解决指挥自动化问题，最好有一批既有丰富的军队工作经验，精通战略战术，又有高等数学、电子学知识的军事专家，但在当时，美国陆军缺少这样的人材。为了解决这一难题，美军后来建立了由各种学科的专家组成的小组，才解决了这些困难。
    第二个问题是：需要培养哪些专业人员。首先是操作人员，他们负责自动化设备的使用和维修。在早期，由于电子计算机体积庞大，工作可靠性差，因此需要较多的操作人员并要求他们有较高的水平。但随着电子计算机的发展，操作人员数量减少，对程序人员的需要则紧迫起来。程序人员负责事先详细地安排好完整的解决问题的计划，并以程序的形式把问题的数据、解决问题的方法和步骤送入电子计算机，使它能按人的意图工作。美陆军在早期由于缺乏这种专业人员而遇到了困难。再就是系统分析人员，他们负责克服计算机的弱点，充分发挥计算机的效能，提出使用计算机的新设想。最后，还要训练指挥人员，使他们能使用自动化指挥系统实施指挥。
    专业队伍的建设是个大问题。一九七三年，美军各种自动化指挥系统中的专业人员共有八万人，但美军仍然感到专业人员缺乏。
〖-ZW/正文〗
