〖ZQ/总期〗6686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届亚乒赛团体赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜队、中国队分别获得女子、男子团体第一名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚乒赛/3届/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年四月三十日电 第三届亚洲乒乓球锦标赛男、女团体赛，四月二十日晚在平壤体育馆全部结束。朝鲜队获得女子团体第一名；中国队获得男子团体第一名。
    朝鲜党政领导人郑浚基和本届亚乒赛组织委员会委员长金得俊观看了今晚的比赛。世界乒联主席伊万斯、亚乒联盟主席城户尚夫和名誉秘书长宋中等应邀观看了比赛。
    今天晚上，平壤市两万多名观众冒雨前来观看。平壤体育馆看台上座无虚席。观众们不时为双方高尚的体育风格和精湛的球艺发出一阵阵热烈的掌声。男、女团体赛的最后两场比赛今晚分别在中日和中朝两国运动员之间进行。朝鲜女队发扬勇猛顽强的精神，良好地运用以提拉弧圈过渡，伺机扣杀的战术，以三比一打败了中国队，获得了本届女子团体第一名。中国男队在同日本男队的比赛中，打得顽强、果断，以五比一战胜日本队，获得了本届男子团体第一名。
    本届锦标赛团体赛历时五天。二十六个男队和二十二个女队参加了比赛。男女各队总共进行了二百多场比赛。五天来，各国和各地区的运动员通过各种友好活动和紧张的比赛，结识了新朋友，增进了友谊，广泛地交流了经验，共同提高了球艺。
    从几天来的比赛可以看出，由于亚洲各国、各地区的人民和体育工作者的共同努力，亚洲的乒乓球运动的水平有了新的提高。
    获得男、女团体赛第二至第八名的各队是：
    男队：第二名日本，第三名朝鲜，第四名印度尼西亚，第五名越南，第六名马来西亚，第七名印度，第八名香港。
    女队：第二名中国，第三名日本，第四名印度尼西亚，第五名越南，第六名泰国，第七名新加坡，第八名旅日朝侨。
    比赛结束后，国际乒联主席伊万斯和平壤市行政委员会委员长姜希源等人向获得男、女团体赛前八名的乒乓球队发了奖。
    各国和各地区的乒乓球代表团在五月一日和二日将参加东道国朝鲜举办的各项友好活动和参观游览。第三届亚乒赛的七个单项比赛将于五月三日上午开始举行。
〖-ZW/正文〗
