〖ZQ/总期〗6686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜第五届最高人民会议第六次会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席出席会议并作了重要指示 会议选举金一同志为共和国第一副主席，朴成哲同志为政务院总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/最高人民会议/5届6次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年四月三十日电 朝鲜第五届最高人民会议第六次会议四月二十九日胜利闭幕。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成主席出席了会议，并在会上作了重要指示。二十八日下午，政务院副总理郑浚基就第二项议程关于进一步巩固和发展朝鲜先进的培养与教育儿童的制度作了报告。
    二十九日上午，会议一致通过了关于批准朝鲜民主主义人民共和国一九七五年度国家预算的执行情况的决议、关于朝鲜民主主义人民共和国一九七六年度国家预算的法令和关于朝鲜民主主义人民共和国培养与教育儿童的法令。
    新华社平壤一九七六年四月三十日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜第五届最高人民会议第六次会议四月二十九日选举金一同志为朝鲜民主主义人民共和国第一副主席、朴成哲同志为政务院总理。
    报道说：“政务院总理金一同志因为健康上的原因，难以完成总理职务，所以他建议把这一职务交给其他同志，并向最高人民会议提出了辞呈。
    “第五届最高人民会议第六次会议郑重地讨论了金一同志的建议后，根据朝鲜民主主义人民共和国国家主席、伟大领袖金日成同志的提议，全体议员一致选举朝鲜劳动党中央政治委员会委员、党中央书记金一同志，为朝鲜民主主义人民共和国第一副主席，全体议员一致选举朝鲜劳动党中央政治委员会委员朴成哲同志为朝鲜民主主义人民共和国政务院总理。”会上，朴成哲同志就新当选为政务院总理进行了庄严宣誓。
〖-ZW/正文〗
