〖ZQ/总期〗6686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修继续在欧洲增加军事实力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七六年四月十六――三十日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管勃列日涅夫不厌其烦地大谈“缓和”和“裁军”，苏修在欧洲的军事实力却有增无减，严重威胁着欧洲各国的安全。
    据美国《纽约时报》军事问题专栏作家米德尔顿四月十八日报道，苏联在欧洲地区部署的军队已达到一百一十万人，坦克三万六千四百辆，作战飞机三千八百二十五架。仅在欧洲中部地区，苏军至少增加了十万人。欧洲中部地区苏军摩托化步兵师配备的坦克，已从二百辆增加到二百六十辆；两个战斗轰炸机师装备了最新式的战斗轰炸机。苏联还把大量军用物资储存在前方。一旦发动进攻，苏军装甲师和摩托化师可以不依靠从后方带来的物资就可作战。另据英国国防部透露，苏联在一九七六年将继续在中欧和东欧地区部署二百多枚新的一代的洲际导弹，一千架作战飞机，三千辆坦克，四千辆装甲运兵车和十艘核潜艇。苏修还在华沙条约组织内建立了南欧司令部，建立了专门用于南欧的集团军。在北欧，苏联舰队不断闯入斯堪的纳维亚国家的领水，甚至闯进深入内陆的海峡。
    与此同时，苏修在中欧裁军谈判中继续坚持要保持苏联在地面部队和坦克方面的优势，力图取消美国在核武器方面的优势，因而使今年一月三十日开始的第八轮谈判，在举行了十一次会议之后，于四月八日无结果而散。
    苏修这种疯狂扩军备战的行动和咄咄逼人的态势，理所当然地引起了欧洲各国的不安和警惕。现在，越来越多的欧洲人士逐渐看清了苏修在“缓和”烟幕掩盖下的侵略扩张野心，纷纷表示要加强欧洲的联合和防务，以抵御苏联的军事威胁。北大西洋公约组织秘书长伦斯在最近一次讲话中指出，今天的形势同第二次世界大战前“有一些令人不安的相似之处”。北大西洋公约组织防务研究所副所长罗伯特・克劳茨指出：西方国家必须对苏联向西欧发动突然袭击一事保持警惕。英国上议院自由党议员格拉德温勋爵最近对新华社记者说，“缓和”现在“已经成为幻想和相当危险的东西”，“面对着苏联军备的不断扩张，西方国家现在必须加强防务。”比利时首相廷德曼斯和比利时国防大臣范登博埃南最近也一再发表谈话，揭露苏修的扩张主义，呼吁西欧国家加强防务，加强联合。随着欧洲的日益觉醒和不断提高警惕，苏修对欧洲的侵略扩张必将遇到越来越大的阻力。
〖-ZW/正文〗
