〖ZQ/总期〗6686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军歌舞团到达平壤受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗总政歌舞团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七六年四月三十日电 以中国人民解放军总政治部文化部副部长丁里为团长兼政委，中国人民解放军八一电影制片厂党委副书记王汝俊为副政委，中国人民解放军总政治部歌舞团负责人朱东林、王渺池为副团长的中国人民解放军歌舞团，四月三十日下午乘火车抵达平壤，对朝鲜进行友好访问演出。
    朝鲜人民军总政治局副局长尹致镐中将、朝鲜人民军副总参谋长黄铁山中将、外交部副部长全明洙、文化艺术部副部长张哲、朝鲜劳动党平壤市委员会书记李亨占、平壤市行政委员会副委员长王景学等前往车站欢迎。
    冒雨聚集在车站广场上的朝鲜人民军官员、少年儿童、文艺工作者和身着民族服装、手持花束彩带的朝鲜女青年载歌载舞，热烈欢迎中国人民的友好使者。
〖-ZW/正文〗
