〖ZQ/总期〗6686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春潮曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――反击右倾翻案风、促工业生产誓师会速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王恩宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着反击右倾翻案风的狂飚，
    带着保卫天安门广场的捷报，
    带着战斗的烟尘，大批判的怒火，
    走来了――无数旌旗，各路英豪！
    带着机床和汽锤铿锵的音符，
    带着冲天炉和装配线跃进的风貌，
    带着全厂职工的雄心壮志，
    送来了――新的战表，新的指标！
    在这里，把反修的锋刃加钢淬火，
    在这里，把进军的战鼓奋力猛敲，
    将满腔豪情写进学大庆的规划，
    推动社会主义车轮迅猛飞跑。
    会场上，声声誓言冲云天，
    会场外，摩拳擦掌干劲高，看滚滚春潮汇洪流呵，催得那台台机床更欢跃。
    “誓和修正主义路线对着干！”
    工人的怒吼地动山摇――
    我们要的是社会主义的现代化，
    决不容党内资产阶级易辙改道！
    深入批邓，警钟长鸣，
    工人阶级誓做批修的尖刀；
    抓纲带目――大干社会主义，
    千斤重担咱铁肩敢挑！
    旌旗猎猎，炉火熊熊，机声隆隆，
    乘东风，掀起革命生产新高潮，
    我们用大干快上的丰硕战果，
    铸成回击复辟狂的排排重炮！
    任前面还有多少级台风，
    我们胜利的信念决不动摇。
    有毛主席革命路线指引航程，
    看每张日历，都将化作火红的捷报！
〖-ZW/正文〗
