〖ZQ/总期〗1858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺枪记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南战争回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山林寂静。没有一声鸟叫、猿啼。每当这样安静的时刻，越南解放军（越南人民军前身）战士格外想念自己的部队。队伍离开这里只不过四五小时，但我已经感到好象离开队伍个把月了。同蒙伏击战之后，我就发起了疟疾。在昏迷中，一只凉爽的手放在我的额上，并且有亲切的声音在问：
    “光中同志醒过来了吗？体温好高呀。吃了东西没有？”
    我仰起头来，看见文同志装束整齐；我估计又将有任务了。我一下子忘记了疾病，一蹦坐起来，急切地问：
    “队伍将要出发战斗了，是不是？”
    文同志点头回答：“对，但你……需要在家休息。”
    “我能走的！”
    “你正在打摆子。必须休息。”
    听这样说，我使尽力气猛地站起来，但头昏眼花，象喝醉酒般摇摇晃晃站不稳。只好抓住铺柱才不致倒下去。虽然这样，我还是竭力装出坦然的声调：
    “我的疟疾已快好了，建议让我……随队伍一起参加战斗。”
    文同志笑着，温和地解释：“先养养神，让病好了再说。往后还有很多战斗哩，同志呵。”
    “咱们的队伍到什么地方作战？谁代替我指挥小队？”我问。
    文同志在我旁边坐下来，回答说：“有人代替你了，尽管放心。至于队伍的任务，是去搞伏击战，夺取敌人武器。”
    听说去夺取敌人的枪，我感到周身一切病痛好象全消失了。我又坐起来，但文同志严肃地说：
    “你尽管在铺上躺着吧，还有很多机会让你去夺枪支的。”
    很明显，这是上级的命令。既然是命令，那么，作为解放军战士只有严格执行，因此我默默地服从了。
    队伍走了以后，我非常疲倦，尽力闭住眼睛，但怎么也睡不着。……我正在焦急的时候，突然听到了脚步声从山林那边走过来。我心里忐忑着，又忧又喜。队伍已经回来了吗？怎么这样快？文同志不是说要到晚上才能回来吗？是因为行动暴露撤回来了吗？我正烦躁地思忖着，突然听到悉嗦的响声，一个人拨开树枝闯进来。我马上认出是队里的侦察员贤同志。一见到我，贤就迷惘地问：
    “队伍上哪去了，光中同志？”
    我回答，“作战去了。”
    “你知道作战的地点吗？”
    “哪能知道。我打摆子。申请参战没批准嘛。”
    贤搓手顿脚地说：“糟糕，真可惜！”
    我问：“什么事这样急？”
    “有十五名蓝带兵已押解犯人到北，现在他们往回走，今晚将在离这儿几公里的一个村子里住宿。要是队伍在家，准能把他们一网打尽。”
    “你怎么知道他们今晚肯定住在村里？”
    “我听到伪军队长说的。”
    “全部是蓝带兵吗？”
    贤无限惋惜地说：“全是蓝带兵！这才可惜……十三支步枪……。”
    武器在这时候对我们来说确实非常宝贵。我们积攒每一分钱、一毛钱，全部集中用来买枪。但那时候买枪很困难，有钱也买不到。在帕佧――那垠打了胜仗之后，虽然缴获了一部分枪，但还是不够装备的。全小队只有几支枪，其余的都是鸟铳、马刀；而且解放军武装宣传队一天天迅速发展壮大，各单位非常需要武器装备，甚至比粮食还需要。哪个战士能拿到一支枪便高兴得不得了，何况有机会搞到十二支枪！现在怎么办？我正在闹病，而且手无寸铁；贤也只有一把匕首和一把马刀。我咬着嘴唇不断思考着，想不出一点办法来。放过这样好的机会确实太可惜！突然，我脑子里闪出一个主意。必须大胆、勇敢地运用智谋打他们才行。等他们进村休息后，用疑兵计，送最后通牒迫使他们投降。我们已经掌握了这一带敌人的情况，几场战斗之后，敌人很恐慌，尤其是那些蓝带兵更加害怕解放军的声威。我把这个想法告诉贤。贤想了一会，然后说：
    “可是咱们没有武器怎样干呢？”
    “咱们用机智打仗嘛。不入虎穴，焉得虎子。”
    “勇敢也要有计划……”
    “当然有计划罗。咱们每人带一只军号。开始，你化装成一个被解放军抓来的老百姓，给他们送信。我则隐蔽在外面观察他们的动静，要是他们惊慌，我就冲进去，万一他们决心顽抗再作打算。”
    贤说：
    “行了……但你一进去，他们发现没有武器，就会反抗起来，那怎么办？”
    我沉思了片刻，突然想起问道：“你经常带着的那支木头左轮呢？”
    “在这儿。”
    贤从腰带里抽出一支木头左轮。这支枪贤常常用来对付那些胆小的越奸。现在，在这紧急的情况下，我决定使用这支假枪。
    一起仔细研究以后，我们化装出发。我身上的疾病这时候好象全部消失了，走起路来也很有精神。
    那个蓝带兵队长刚伸腰躺下去，突然哨兵慌张地跑进来，边发抖边说：
    “禀告队长先生……有个越……盟的人到来送……信……。”
    象一部机器似的，伪队长猛地坐起来，眼睛发直，脸色刷白，浑身僵硬不能动弹。过了一会，他才悄声问道：
    “越盟的人……送信？”
    “是的。”
    “他……在哪里？”
    “禀告队长……人家……等在门口。”
    这时候，伪队长颤颤巍巍地拔出手枪握在手里，跑去找排长商量。全部蓝带兵都被喊醒起来，一片乱哄哄的，惊惶失措。与此同时，伪队长叫哨兵出去拿信。一会儿，哨兵拿着信（由我用铅笔写的）送给队长，嗫嚅地说：
    “禀告队长……送信的人是一个被越盟抓去的老百姓，他们迫着他送信给您……”
    伪队长念完，吓出一身冷汗，把信拿给伪排长，说：
    “越盟让我们交出武器……投降哩。”
    伪排长看完，望着队长，然后强硬地说：“投降呀？打他妈的再说！”
    那时候，我隐蔽在楼梯下，正监视着他们接信后的行动。听到伪排长这样说，我暗想：“这下就完了。他们要是强硬，那可就得撤退……。”
    正在这时，一名伪兵畏缩地开腔道： “要是队长允许，我请求禀告一点……。”
    伪队长抬头望着正蹲在高脚屋中间的伪兵们，毫无主意地说：
    “忒朗桑想说什么就说吧。”
    那名伪兵吞吞吐吐：
    “看样……咱们是打不过人家的……不如……”
    伪排长睁眼瞪着伪兵，大声叫嚷：
    “认输干什么……尽管打，怕他们呀？”
    那名伪兵仍在唠叨着：“象帕佧――那垠那样枪弹充足的坚固据点还打败了……何况咱们……想碎尸……丢妻、丢子就跟人家打吧。”
    我在屋外已经看清楚伪队长和所有的伪兵，都已经仓皇无主。我心想：“必须抓紧时机行动，要是拖下去，让伪排长稳定了他们的情绪就不好办了。”我抹掉额上的汗珠，手里握紧木头左轮，登上楼梯，直冲进屋里，高喊：
    “统统举起手来！”
    我的吼声在这时犹如晴天霹雳使伪兵们惊惶失措，手忙脚乱；伪排长却猛然转过身来，想抢过伪兵那支枪。那伪兵紧紧抱住枪不放，两个人互相争夺着。看到这情况，我高声发出命令，迷惑敌人：
    “机枪，准备射击！”
    那时候，贤已经退到外面，发出咔嚓咔嚓好象枪上膛的声响，并且大声说：
    “报告：随时等待命令！”
    我再喝道：“谁想活命就老老实实站着，不准动！”
    这时，伪排长已经撒开手。我知道已经掌握了主动权，立即大喝：
    “把枪都放下，全部转身面向竹壁。”
    这时，形势的发展真出乎我们意料之外。所有的伪兵――包括那个想顽抗的伪排长，全部发抖地听从了我的命令，举手转身面向竹壁。我继续喊着：“各个队伍继续准备，一部分进来接收武器。”我做了手势，让贤进来收集枪支。贤立即缴下伪队长的手枪，而且交给我。这时，我手里握着真枪，更感到胜利已经在握。斜眼看贤，不知是因为过于紧张还是怎么的，他在抱枪时老是发抖。为了动作更快些，我立刻命令那名伪兵：
    “你离开行列，把枪搬出屋外！”
    那伪兵转过身来看着我，喋喋地说：“我知道‘同志官’人很好。我已经被释放过一次了，‘同志官’还记得我吗？……”
    原来如此！解放军的宽大政策已经使敌人士兵的反抗精神遭到瓦解，而且想不到在这场战斗中帮助我们取得了胜利。虽然我并不认得他，但还是点了点
    “我们记得的！你已经知道，解放军的对待俘虏的政策。我们将释放大家回家去。”
    这名伪兵唯唯诺诺，帮着把枪搬出门口。这时候的形势，要求行动必须非常迅速而且撤退得越早越好。我给贤使眼色，发出暗号催促道：“快一点！”贤会意，把枪捆成两捆，又来回奔跑着发命令，不停地吹军号，造成外边好象有很多人的样子。为了进一步迷惑敌人，我想出一条计策，对他们说：
    “我们的军队将继续包围着这个村子直到明天早晨。明晨七时，才准许你们离开这里！”
    伪队长依然面向竹壁，嗫嚅着说：
    “谨遵‘同志官’的命令。”
    我立即抽出一张纸，写了几个字递给他：
    “为了保证你们的安全，我们发给一张通行证。要是遇到我们的队伍，只要把这张证明拿出来，各位就能得到方便。”
    伪队长伸过手来接，然后反问：
    “禀告‘同志官’，明天早晨七点钟就可以走，是吗？”
    “对。”
    我这样回答，并且一直让他们面朝里站着。我迅速地退到外面。贤又吹号、又喊口令。我和贤扛着十三支步枪，边跑边互相看着，真是兴高采烈……。
    （陆丹节译自越南《文学报》第179期）
〖-ZW/正文〗
