〖ZQ/总期〗1858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义是人类的公敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏；朝等国报纸谴责美国进行高空核爆炸〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国高空核爆炸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 苏联、朝鲜、匈牙利、德意志民主共和国、保加利亚、捷克斯洛伐克的报纸近两天来分别发表评论，强烈谴责美帝国主义进行的高空核爆炸。
    苏联《红星报》在报道中指出，美国原子狂人以疯狂的固执和野蛮的自信在宇宙中爆炸了核弹。美国不顾全人类的坚决抗议而恰恰在争取普遍裁军与和平世界大会在莫斯科开幕的这一天进行这一爆炸，这是对全人类的粗暴、无耻、横蛮的挑战。这家报纸说，在宇宙中进行的爆炸决不会给美帝国主义者带来胜利，各国人民将迫使原子狂人考虑人类的意志并停止玩火行为。
    朝鲜《劳动新闻》发表评论指出，美帝国主义进行的高空核试验是一个企图把核军备竞赛扩展到宇宙空间的罪恶阴谋。这是对世界和平和人类安全的严重挑衅。朝鲜人民跟全世界人民一道同声斥责美帝国主义的罪恶勾当。报纸写道，美国原子狂人不顾世界各国人民的抗议和指责而进行的这次核试验再一次有力地证明了，美帝国主义是侵略和战争的首恶罪犯，是人类的公敌。
    匈牙利《人民自由报》发表社论说，美国高空核爆炸标志着“美国迫使世界进入扩军备战的新阶段――空间扩军备战时期”。“华盛顿的这种挑衅不但是反对社会主义国家，而且是反对全世界所有爱好和平的人民。”
    德意志民主共和国《新德意志报》的短评说，美帝国主义长期以来在其统治地区的各国人民面前扮演自由信徒并且侈谈和平，现在它完全暴露了真面目。
    保加利亚《工人事业报》发表的评论说，美国统治者不顾世界舆论，为了军事和政治目的而在太平洋犯下了可怕的罪行，企图不惜任何代价在军备竞赛中取得某种战略优势。他们肆意进行武装，其目的是为了准备反对苏联和其他爱好和平国家的侵略战争。
    捷克斯洛伐克《红色权利报》发表评论说，美国这一爆炸是新时代的原子海盗行为。评论说，世界爱好和平的力量将用更紧密的团结回答美国的原子讹诈。
〖-ZW/正文〗
