〖ZQ/总期〗1858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养更多的优秀双机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空战训练/本报评论长僚机协同〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安文崇和何光德加强团结互助，苦练双机协同作战硬本领的事例，有着很大的教育意义。
    要在空战中狠狠地消灭敌人，每对长僚机的紧密协同是一个极为重要的条件。这种紧密协同表现在，在长机攻击敌机时，僚机要全力保障长机的安全，在僚机攻击敌机时，长机要全力保障僚机的安全；同时不论在什么情况下，都要打不烂、拖不垮，并在紧急的时刻，要有牺牲自己援救战友的高尚精神。
    怎样培养这种高超的本领和高尚的精神呢？安文崇和何光德的事例启示我们：第一要加强对飞行人员的政治教育。在提高政治觉悟的基础上，发动长僚机飞行员深入开展思想互助活动，从多方面培养他们的革命友谊，这是战斗中紧密协同的思想基础；第二要加强双机战斗课目的训练，严格要求他们掌握双机协同的动作要领，并设想各种复杂情况多练出几手，这是战斗中紧密协同的技术基础。从这两方面入手，并很好地落实，就能够培养出更多的打不烂、拖不垮的优秀双机，大大提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
