〖ZQ/总期〗1858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高自觉性更好地贯彻执行连队管理教育工作条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队管理教育贯彻工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年来，南京部队贯彻执行军委和林彪元帅关于管理教育工作的指示和连队管理教育工作条例，取得了显著的成绩。广大干部特别是基层干部的管教水平提高了，官兵之间、上下之间的团结更加亲密了，部队的组织纪律性大大增强了；我军的优良传统和作风得到了进一步的发扬，干部战士的革命积极性得到了更充分的调动。我们应该在现有基础上，继续坚决地贯彻执行连队管理教育工作条例。
    怎样使条例进一步在基层落实呢？根据当前部队情况，最主要的是提高基层干部按条例办事的自觉性，使他们进一步懂得贯彻执行条例的重要，学会掌握运用条例的本事。有些同志由于对条例学习不够，还存在着某些片面认识，影响着条例的贯彻和落实，这是需要加以解决的。
    有的同志说：“条例强调严格要求不够，耐心说服多了。”是不是这样呢？当然不是。条例在第一条中就明确地指出，做好管理教育工作的目的。就是为了增强内部团结，严格组织纪律，巩固和提高战斗力。条例在第三条中又强调指出，革命军队必须有严格的军事、政治纪律。说条例强调严格要求不够，是没有根据的。耐心说服，是达到严格要求的正确方法，是我们革命组织内部进行工作、处理问题必须遵循的一个原则。这里并不存在什么“多”与“少”的问题。如果说耐心说服“多”了，是不是要减少耐心说服呢？当然不行。越是严格要求，越要讲究耐心说服。有人认为某些部队中存在的松垮现象，是强调耐心说服的结果。这是不符合实际情况的。某些部队所以存在一些松垮现象，主要是由于干部的责任心不强，放松了管理。有些同志对耐心说服缺乏正确的理解，在工作中离开严格要求的目的而片面地强调耐心说服，甚至把耐心说服曲解为消极的等待和放任，这样就自然管不好部队。事实证明，只有正确地实施严格要求与耐心说服相结合的方法，才能把部队带好。
    有的同志说：“要严格要求，就不能耐心说服；要耐心说服，就不能严格要求。”严格要求和耐心说服，有没有矛盾呢？这两者看来是有矛盾的，但我们工作做好了，就可以使两者一致起来。因为严格的组织纪律，是以高度的政治自觉为基础的；思想自觉的提高，又必须采用耐心说服教育的方法才能达到。要求越高越严，越要把说服工作做好，越要一次再次地反复进行耐心说服。如果只有严格，就会造成简单粗暴；只有耐心说服，教育就没有目的，就容易把部队搞得松松垮垮。因此，把两者的任何一面孤立起来，片面地加以强调，都会走向极端，都是不对的。把两者结合起来能不能做到呢？应该说是能够的。事实上，我军几十年来都是按照严格要求与耐心说服相结合的这一条基本原则，成功地进行了管理教育工作。
    有的同志说：“条例对我们的限制很大。”这是对条例的一种误解。制定条例、执行条例，目的是为了加强军队建设，是为了增强内部团结，提高部队的战斗力，根本不是为了“限制”谁。条例是我军几十年经验的总结，有了这样一个条例，就可以使广大的连队干部在管理教育工作中，有明确的行动准则和依据。如果限制一下某些同志不正确的管理教育方法，那也是必要的，有好处的。
    看来，问题还是集中在严格要求与耐心说服关系这个根本原则上。我们一定要严格要求，严格地管理部队，要强调每一个革命军人必须一切行动听指挥，具有高度的组织纪律性。但是，要达到这一点，必须采取耐心说服的方法，而不是采取单纯强制的方法。为什么有些同志不能很好地把严格要求和耐心说服结合起来呢？这有多方面的原因。首先是根本态度问题。在革命军队中，一切成员都是阶级兄弟，虽然职务上分工不同，但政治上都是平等的。遵守官兵一致、上下一致的原则，是做好我军管理教育工作必须坚持的根本立场和态度，不解决这个问题，是做不好管理教育工作的。毛主席曾经指出：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”（《毛泽东选集》第501页）有的同志常常以领导者自居，缺乏平等待人的精神，摆架子，“我说了算”，不尊重下级和战士。由于根本态度不端正，当然对耐心说服就会产生抵触情绪。因此，正确地贯彻严格要求与耐心说服相结合的原则，仍然首先要从端正根本态度着手。
    其次，要划清首长的权威和家长式的个人权威之间的界限。有的人常常在维护和执行首长权威时掺杂了个人主义权威的思想残余。这也影响和阻碍了条例的贯彻。权威，是一个重要问题，在军队中尤其重要。首长的指挥权威，是党和人民的最高利益的表现，它是依靠党的正确领导、各级党委（支部）和首长正确地贯彻执行党的方针政策、密切联系群众并处处以身作则而形成的。首长的权威是党的集体的权威的一部分。首长权威是工作所需要的，我们必须坚决维护。但是我们反对个人的权威思想。有这种思想的人，总是片面强调严格要求的一面，而丢弃耐心说服的一面，所以也就不可能正确地理解和贯彻执行条例。
    再次，要正确地处理集中与民主的关系。军队需要强调集中统一领导和严格的组织纪律。同时又必须重视发扬民主，只有充分地发扬了民主，才能有真正的统一和严格的纪律，才能把大家的积极性调动起来。有的同志，由于对发扬民主的重要性认识不足，在实际工作中，常常忽视耐心说服的方法，不善于走群众路线，遇事不愿与群众商量，不喜欢听取各方面的意见、建议和批评，不愿意多做思想工作，而喜欢依靠单纯的行政命令办事。这样，当然是做不好管理教育工作的。
    为了使条例进一步在基层落实，我们应该继续学习条例，深刻领会条例的精神实质，扎扎实实地做好管理教育工作。由于我们的许多工作，都是要通过基层干部去做的，因此，各级领导，特别是团一级的领导，应该在布置、总结工作时，反复地对基层干部进行条例的教育，不断地提高基层干部的认识。基层（连队）的党组织，应该经常地检查条例的贯彻执行情况，对存在的问题采取措施加以解决。只要基层干部的认识提高了，态度端正了，连队管理教育工作条例就一定能进一步落实。
〖-ZW/正文〗
