〖ZQ/总期〗1858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作好启发报告〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗控诉教育启发报告/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报登载的颜副军长亲自下连作控诉教育启发报告，是值得重视的。
    根据一些先行单位的经验，要搞好控诉运动，首先要作好启发报告。这是很重要的一步。这一步做好了，广大干部战士对美帝国主义和蒋匪帮的反动本质和滔天罪行就有了初步的和比较系统的认识；就能激发干部战士的旧仇新恨，引导他们把控诉的锋芒直接指向美蒋；就能使整个控诉运动顺利开始，并为达到预期目的，创造良好的前提。
    这种启发报告，最好由部队的领导干部亲自来作。领导干部有高度的阶级觉悟，他们与美帝国主义和蒋匪帮做过长期斗争，有丰富的阶级斗争的经验；他们对美蒋的罪行既有深刻的理性认识，又有丰富的感性知识。因此，领导干部作报告，能抓住主要问题，深入浅出地说明问题，有力地激发干部战士的阶级仇恨。同时，领导干部亲自作报告，对基层干部也是一次深刻的教育，还可以使连队干部腾出时间来，做好领导运动的其他方面的工作。当然，并不是说一般干部就不可以作报告了。阶级觉悟高、有讲课能力的机关干部和连队干部仍然可以作报告。不过，事先一定要有充分准备。许多单位采取了培训报告员、开好教育准备会、集体备课等做法，是值得推广的。
    作启发报告的准备工作主要有两个方面。一个是认真地确定报告内容，观点不宜太多，要集中揭露美蒋反动本质和滔天罪行上去。材料要丰富，能够生动具体地说明问题。但也不要庞杂。另一个是认真地进行调查研究，使报告能针对部队的思想情况，能联系本单位干部战士的亲自经历和感受来进行解讲。这样，报告才会具有说服力。
〖-ZW/正文〗
