〖ZQ/总期〗1858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈克文/政宣/张均杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连吃饱吃好又节粮
    三零三五部队四连官兵人人爱惜粮食。党支部通过上课读报，给大家讲国内形势和节约的意义；在长白山执行伐木任务时，给大家讲抗日联军的艰苦奋斗事迹：生产中又以当地人民群众的生活情况，教育战士保持我军与人民同甘共苦的优良作风；并且利用本连节约粮食的活人活事，教育大家提高节约观念。炊事人员把好称粮、淘米、打饭、洗盆四个关口，做到不掉一粒米、一颗饭；而且根据气候变化、劳动强度计口下粮。全连并注意搞好生产，调剂伙食。一年来，做到了吃饱吃好，又节约粮食。
    （陈克文）
    后勤学院培养勤俭节约风气
    后勤学院重视培养教学员勤俭节约的作风。大家说：“我们是后勤干部，既管钱又管物，在学院里培养起克勤克俭的作风，回到工作岗位后，才能当好管家人。”学员们把纸张正面用过再用反面，铅笔用到一寸多长套上铁笔套继续使用。教学保证处清理了库存，把旧器材修修整整重新利用，今年可不添置新器材。印刷所将原来裁八开的纸改裁九开，将想定作业地图用多色胶印改为三色油印，大大降低了费用。教学用的炉灶，他们也自己拣旧砖砌制。学员都养成储蓄的良好习惯。
    （政 宣）
    三零九医院节约棉布棉花
    三零九医院洗衣班人人讲节约。他们从报废的棉服中，选出一部分，采用以大改小的办法，修补好重新发到病房穿用。实在不能修补的被服，剪下其中稍大的布抉，缝制成小儿科用的尿市。一年来节约了数千尺棉布。他们又把修改衣服时拆下来的边条，扎了八百多个结实的拖布。洗衣班还拣回用过的棉球，洗净消毒再用，一年积聚的棉花就有二百五十斤。他们还把要洗的被服按脏的程度分类浸泡，节省了肥皂和碱。
    （张均杰）
〖-ZW/正文〗
