〖ZQ/总期〗1858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防转运站助人为乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周日新/田福贵/杨乃鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防转运站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻辽东半岛的某部队，为了外出执勤人员乘车食宿的方便，在一个来往人员必经的小镇上，设立了一个转运站。站里的工作人员陈永凤、赵长志、李天华，不分白天黑夜，为过往人员辛勤服务。
    这里每天都要接待几十个人。有时过往人员来后，转运站的班车没有了，他们就到公共车站帮助买车票，保证同志们按时到达目的地。有时外地来的家属找部队，弄不清部队代号和地点，他们即使花上一两天的时间，也要帮助找到。有的年老的家属来往时，他们总是帮助买车票并送上火车站。冬夜寒冷，为了使同志们能够舒舒服服地休息，转运站的同志每晚轮流起来给大家生炉子，有时来的人多，被子不够，他们就把自己的被子和大衣拿出来给同志们盖。一天中午，他们刚招待大家吃完饭，又来了兄弟部队的四位同志，他们就把留着自己吃的饭，让给这四位同志先吃。转运站的同志服务热情，常常收到许多战士和家属的感谢信和表扬大字报。有一个兄弟部队寄来的大字报写着：
    海防前线转运站，
    迎来送往不停闲；
    到站犹如到了家，
    食宿乘车真方便；
    助人为乐风格高，
    站小解决大困难。
    （周日新、田福贵、杨乃鹏）
〖-ZW/正文〗
