〖ZQ/总期〗1858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝中友好条约是对美帝沉重打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜各道集会庆祝朝中友好条约一周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝中友好条约/一周年朝鲜/集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤11日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜各道首府10日晚上纷纷举行集会，热烈庆祝朝中友好合作互助条约签订一周年。
    平安北道新义州举行了庆祝大会。出席大会的有工厂和机关的许多职工以及其他劳动人民。
    朝鲜劳动党平安北道委员会委员长郑智焕在大会上讲话说，这个条约的签订是一个重大事件，它标志着朝中两国以鲜血凝成的友好、团结和合作关系发展到了一个新的更高的阶段，并给予热中于战争挑衅和侵略阴谋的美帝国主义战争狂人以沉重的打击。
    他还说，同时，这个条约也是保卫我国的社会主义成果免受帝国主义者的侵犯和实现我国人民以和平方式统一祖国的历史性任务的强大支柱。
    他在谈到朝中两国人民在千里马运动和大跃进运动中所取得的成就时强调指出，这些成就大大地有助于增强社会主义阵营的威力。
    他说，朝鲜人民和中国人民将团结得更加紧密，并同苏联和社会主义阵营其它国家的人民携手前进，为把美帝国主义侵略者赶出南朝鲜和台湾、实现和平和社会主义这个共同事业而斗争。
    在惠山市举行的大会上，朝鲜劳动党两江道委员会委员长林镇奎讲话说，朝中两国人民的兄弟友谊和团结，有着悠久的历史根源。他说，在朝鲜人民进行祖国解放战争的艰苦时期，中国人民派来了志愿军，以自己的生命和鲜血帮助朝鲜人民。在战后恢复时期，中国人民又给予我国人民精神上和物质上的援助。他又说，朝鲜人民将永远记住这种兄弟般的友谊和援助。
    在元山市举行的大会上，朝鲜劳动党江原道委员会委员长卢龙三讲了话。他谴责美帝国主义者一面霸占中国的领土台湾，一面唆使蒋介石匪帮阴谋窜犯中国大陆的沿海地区。
    他警告说，如果他们进行窜犯中国大陆的挑衅行动，他们将在六亿五千万中国人民团结一致的威力面前，受到千百倍的更大的回击。
    他说，朝鲜人民将响应朝鲜最高人民会议最近的号召，更高地燃起争取把美帝国主义者赶出南朝鲜的全民性的反美救国斗争的火焰。
    在清津、江界、咸兴、沙里院、海州和开城等地，也都举行了庆祝大会。在这些集会之后，还举行了演出或放映了电影。
〖-ZW/正文〗
