〖ZQ/总期〗1858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美帝国主义准备核战争的新步骤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反对核战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月9日，美帝国主义又一次对全世界人民进行核战争恐吓和挑衅，公然在太平洋的上空进行高空核爆炸。
    第二次世界大战以来，美帝国主义一直在加紧发展所谓“核威慑力量”、“战略报复力量”即核武器，作为它对外侵略和战争政策的后盾。比艾森豪威尔更具有侵略性和冒险性的肯尼迪上台以后，更是公开地叫嚣要发动一场“先发制人”的核战争。肯尼迪政府在大规模地发展导弹和核武器方面，押下了很大的赌注。美国国防部长麦克纳马拉宣称：下一财政年度，美国要用一百五十亿美元的巨款来发展核武器。这个数目，约占美国全部预算支出的六分之一。
    为了加速发展核武器，美帝国主义在去年悍然恢复了核武器试验。至1961年9月为止，美国已经进行过一百五十三次原子武器和氢武器试验。从去年9月以后到今年7月11日力止，它又进行了四十三次地下核试验。从今年4月25日到7月11日，它又在太平洋圣诞岛进行了二十七次大气层核爆炸。它嫌地下和大气层核试验还不够，又不顾全世界人民的强烈反对，不顾将使气候失常，使地球广大地区受到放射性微粒回降的沾染等严重后果，悍然进行高空核爆炸试验，这就再一次暴露了它正在疯狂准备核战争的阴谋。
    美帝国主义这次进行的高空核试验，还有一个直接的军事目的，这就是想用高空核爆炸来破坏围绕地球的天然辐射带，造成可以把雷达波反射回去的自由电子层，从而使一切警报系统失灵，使对方无法侦察到从核爆炸点上空飞来的洲际导弹，以利于它发动“先发制人”的核武器突然袭击。美帝国主义这一险恶居心，彻底暴露了它与世界人民为敌的凶恶面目。并且表明，它在准备核战争方面，已经开始了一个新的步骤。这是应当引起我们严重注意和警惕的。
    美帝国主义正在那里疯狂地准备核战争，但是，我们要警告美帝国主义者，核武器是吓不倒革命的人民的。毛主席早就说过：“原子弹是美国反动派用来吓人的一只纸老虎。看样子可怕，实际上并不可怕。当然，原子弹是一种大规模屠杀的武器，但是决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。”无论美帝国主义发动什么样的战争：特种战争、局部战争还是世界战争；也无论它是发动常规战争还是核战争，都救不了美帝国主义的命。决定历史发展方向的既不是肯尼迪，也不是核武器，而是新兴的社会主义制度和全世界革命的人民。如果美帝国主义胆敢发动核大战，全世界革命的人民将要把美帝国主义连同它的核炸弹一起埋葬。
〖-ZW/正文〗
