〖ZQ/总期〗1858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习英雄榜样苦练长僚机协同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安文崇何光德加强团结互助；锻炼在任何情况下打不烂拖不垮的真本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢则森/林兆义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空战训练长僚机协同〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2203部队中队长安文崇和飞行员何光德，以本部队的一对英雄长僚机为榜样，加强团结互助，扎扎实实地苦练双机协同作战硬本领。
    安文崇和何光德所在的部队，是原志愿军空军的一支英雄部队。在这个部队，老飞行员们在研究空战课目时，经常列举一些抗美援朝的空战事例，其中最能引起安文崇和何光德注意的，是共同击落击伤敌机九架的李兰茂和高义敬一对双机。李兰茂现在是这个部队的部队长。有一次他亲自向飞行员们谈起了战争年代的事情。他说：“在一次激烈的空战中，僚机高义敬在掩护我攻击时，不幸被他身后的敌机击中；同时另一架敌机又对我开始攻击。这时，他毫不顾及自己的危险，一面叫我‘拉起来’，一面驾着受伤的飞机勇猛地打跑了攻击我的敌机。他的这个行动，不仅保卫了我的安全，而且更保证了编队的集体胜利。”安文崇和何光德听了以后，都深深地受了感动，并决心向他们学习。
    安文崇和何光德觉得，要在空战中做到紧密协同，必须首先达到政治上思想上的一致。有一个时期，何光德对空战垂直攻击照相存在着畏难情绪。安文崇就多方对他进行帮助，使他很快消除了这种情绪。有一次安文崇生了病，何光德就忙着请医生、拿药、打饭、端水。在他无微不至的照顾下，安文崇的病很快好了。平时，两人不管谁对谁有意见，都能及时推心置腹地倾谈；甚至谁的家里来了信，也都主动拿给对方看看，以便更好地互相了解和互相帮助。天长日久，他们就养成了一个习惯：好象谁也离不开谁了。
    在双机课目训练中，常常因为一个人动作上的缺点，影响到两人的成绩。在这种情况下，他们从不互相埋怨，总是彼此鼓励，仔细寻找原因，接受教训。有一次，他俩飞云上拦截课目，经过判读射击胶卷，何光德得了二分，这样两人平均都不及格了。回到宿舍后，何光德的心情很沉重，责备自己飞得不好，影响了长机的成绩。安文崇就安慰他：“这次没飞好，主要是经验不足，咱们研究一下找出原因改进就是了。”这些话，使何光德感到特别亲切，心情很快就好起来了。原因找到以后，他下次再飞这个课目时，果然取得了良好的成绩。
    为了锻炼出在激烈的空战中打不烂、拖不垮的硬本领，何光德很注意研究长机的动作特点，使自己在任何情况下都能跟上长机，掩护好长机；同样，安文崇也很注意研究僚机的动作特点，使自己在任何情况下都不丢掉僚机，当僚机攻击时，尽全力掩护他。有一次，他俩和另一对双机进行空战练习，安文崇接连做了几个非常激烈的动作，可是他用不着回头看，就知道何光德仍然紧紧地跟在他后面。于是，他立即命令道：“××号，我掩护，你攻击！”他的话音刚一落，只见何光德的飞机唰地一声接近了“敌”机。这使安文崇非常满意，从而对战友感到无比的信任。
    由于他们紧密团结，积极苦练，训练成绩一直稳步上升。但是他们并不就此满足，决心在双机协同上力争精益求精，在团结友谊上定要经得起战斗的严重考验。
    （谢则森、林兆义）
〖-ZW/正文〗
