〖ZQ/总期〗1858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原炊事兵伙食办得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔光龙/杨汾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原部队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在怒江边上的某部四连炊事班，千方百计改善部队伙食，保证同志们身强力壮，完成艰苦的高原执勤任务。
    初上高原时，炊事班炒的是干菜，煮的也是干菜，时间久了，同志们口角开裂，食欲不振。布依族班长查必龙和全班同志想办法做豆腐，调剂大家胃口。他们还再三再四试种青菜，终于长出了鲜嫩葱绿的蔬菜。高原上蔬菜的生长期短，漫长的寒季一到，千里冰封，寸草不生，蔬菜种不成，他们就想方法生豆芽。全班动手建立了一个“育芽温箱”，把箱子架在锅台上，整天用小火加温，只要三天两夜就可以生好一箱豆芽。他们还抽时间喂猪养鸡。菜种得好，猪鸡养得多，每餐经常能保持三菜一汤。
    四连驻在交通线上，过往的部队和政府工作人员都爱在这里歇脚。不论是来了部队或地方的同志，他们笑着迎上去，问寒问暖问辛苦，领他们到屋里休息，将开水、洗脸水和火盆送上。为了使过往的同志都吃上热饭，他们随来随做，深受赞扬。三年来，这个班两次记集体功，全班五个人都当上五好战士，有的入了党，有的入了团。
    （崔光龙、杨 汾）
〖-ZW/正文〗
