〖ZQ/总期〗1858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在蒋军的魔窟里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗进坤/钱立匡/苏庸盛/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旧恨新仇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗控诉教育运动/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年6月25日，我被国民党反动派抓到赣南师管区受训。第一天晚上熄灯后，我说了几句话，排长跳下床，抓起皮带，往我身上猛抽，打得我遍体鳞伤。在一次挖工事时，我累得腰酸腿疼，直起身子伸了个懒腰，排长凶狠地骂道：“妈的，你看路，想逃跑！”夺下我的洋锹，“啪”一下向我砍来……
    师管区，是个新兵转运站，士兵在这里穿上军装，经过短期训练补入正规军。由于这是个临时伙食单位，当官的更加倍地克扣粮食，贪污菜金。每天新兵只准吃两顿能照见人影的霉米稀饭。开饭时，当官的看着表，只准吃八分钟。7月的南方，天气酷热，士兵喝着滚热的稀饭，有的嘴烫起了血泡，刚喝半碗，哨子响了；有的干脆掺凉水喝；有的身体弱，有时抢不着稀饭，只好干瞪眼。三百多新兵住在一个院里。这个院里的房子，上面漏雨，下面潮湿，内外蚊蝇成堆。当官的怕兵逃跑，夜晚不准出门大小便，屎尿都拉在屋里，臭气冲天。一个多月后，许多新兵得了病。有的拉痢疾，有的发疟子，有的长疥疮。我的十个手指长了疥疮，肿得弯不过来，连筷子都拿不住。卧床不起的重病号，饥不得食，睡不得安，病不得治，哀声连连。出操的人数逐渐减少，营长大发雷霆，把病号们毒打了一顿。
    新兵快要上交，有二十三名重病号交不出去，当官的着了急。狗官们想出一条毒计：一天上午部队突然集合，营长杀气腾腾，瞪着血红的眼珠子说：“部队马上要开往南昌，送你们上正规部队打共产党。那二十三名重病号，送到前方不能打仗，送回后方不能生产，还要浪费粮食，所以上峰决定将他们统统――活埋。”话音一落，当官的拔枪在手，怕士兵造反。三十多个爪牙，早已在院子里的臭水池塘边挖了一个五米长、一米宽、二米深的土坑，然后冲进营房，将二十三名重病号拖出来，一个个扔进土坑。难友们发出了凄惨的嚎叫：“把我留下吧，我还能吃还能走呀！”“挨刀的蒋介石，你不得好死！”一个姓王的士兵，只病了六天，也被扔进坑里去了。我眼泪簌簌而下。队列里发出了轻轻的哭泣声。我看看慢慢高起的黄土堆，又看看自己手上的疥疮，心想：什么时候才能熬出头啊！我愤怒，我仇恨，我恨不得把这些刽子手一口吞掉。
    经过长途行军，师管区将我们送给了伪四十九旅。我在辎重营当兵。国民党正规军队同样是魔窟。1948年秋的一个夜晚，辎重营的八个士兵，用手指挖通土墙集体逃亡了。当官的愤怒万分。八个逃兵因无便衣替换，行动不便，藏在山上，饿了几天。一天晚上，一个逃兵下山找吃的，被坏分子发现了，报告了辎重营。营长率一个连，埋伏在山脚下一个村里。然后派了五名军官化装老百姓上山“打柴”，找着了逃兵。“打柴”的说：“进村吧，我们给你们吃的，帮你们换掉军装。”有五名逃兵受了骗，刚一进村就被捉住了。营长一声令下：“杀！”刽子手们一拥而上，将五个逃兵按在地上，用菜刀把头砍下。然后用铁丝穿着耳朵，挂在营房门口示众。营长集合部队训话：“你们看见了吗？这就是逃兵的下场！”五颗血淋淋的人头，并没有吓倒士兵。挂人头后的第七天，又有人逃跑了。越残忍越不得人心，士兵怨声连天。士气低落，逃亡成群。1948年10月25日湖北应城战斗中，我被党的游击队解放了，才获得了新生。
    短短四个月的地狱生活，使我认清了蒋匪军营是个大魔窟，蒋介石是个大刽子手。旧恨未消，新仇又起。被祖国人民唾弃的蒋介石残余匪帮，又阴谋窜犯大陆沿海地区，妄图死灰复燃。我们一定要提高警惕，练好本领，时刻准备坚决、彻底、干净、全部地消灭敢于冒险窜犯的敌人。
    （钱立匡、苏庸盛记）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
