〖ZQ/总期〗1858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼骡马在山林河川能走善驮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团根据实战需要结合执勤培养驭手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗云生/允凡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驭手培养锻炼骡马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团根据山林地作战的需要，结合执勤和演习，锻炼骡马走山路、走夜路、渡河川的能力。
    在驯养骡马中，这个团除了加强饲养人员的思想工作，提高他们对驯养骡马的认识以外，还经常给大家讲解有关的战例，传授驯养骡马的经验。重炮连在驯养骡马方面有光荣的历史，过去行军作战，步兵走到哪里，他们就把火炮驮到哪里，长途奔袭也垮不了。连里便邀请当年的老驭手杨五元回连传经，介绍了怎样驯服脾气暴躁的骡马，怎样捆火炮和弹药，怎样在战时抓紧时间喂养骡马等经验。团里还组织机关人员专门研究在丛山密林中练人练马的具体措施，加强对骡马训练的领导。
    为了锻炼骡马山林地能走会驮的能力，团里把各分队的骡马编成组，分批地拉到山地进行训练，如装上驮子练上下坡，走田埂等；对于体质较弱的骡马，注意精心饲养，逐渐增加负重量。教育战士驯养骡马必须耐心，克服急躁情绪。经过一定的驯养以后，他们便结合执勤、演习锻炼骡马在夜间和战斗情况下能走会驮的能力。如在执行骡马运输任务中，各分队经常避开好走的道路，并且设置飞机、炮火袭击等情况，锻炼部队。他们还经常召开经验交流会，总结在夜间各种道路上牵引牲口的经验，提高了驭手的专业本领。有一次运输连运粮，中途突然下达了炮火袭击，大路不能通行的情况，驭手们立即引导牲口绕小道直奔山谷，砍藤斩棘开路，按时到达目的地。
    这个团还根据驻地雨季长、河川多的特点，结合执勤、演习锻炼骡马冒雨行走，涉渡河川的能力。一次冒风雨进行战术演习，炮二连伴随步兵作战，登上两千多米的高山后，又接到奔袭战斗的命令。当时天黑路滑，他们用两个多小时跑了三十多里，人员马匹没有掉队的。涉渡河川时，最初有些骡马不敢下水。他们就取下驮子，拉牲口在河里来回走，再驮上驮子练，直到每匹骡马都能涉渡河川。由于他们以真驯养骡马，在最近一次战备行军演习时，他们黑夜出发，冒雨翻山越岭，行走了六十里，并进行了防空、渡河演习，全部骡马能走会驮，圆满地完成了任务。
    （云 生、允 凡）
〖-ZW/正文〗
