〖ZQ/总期〗1858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻朝鲜大使举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝中朝人民友好关系巨大发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝友好RW：郝德青/驻朝大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤12日电 中国驻朝鲜大使郝德青今晚举行宴会，庆祝中朝友好合作互助条约签订一周年。
    出席宴会的有：朝鲜党政领导人金一，朴金础⒅Ｒ涣、河仰天、郑准泽和各政党、社会团体负责人，最高人民会议议长崔元泽，最高人民会议常任委员会副委员长白南云，外务相朴成哲和内阁各相，朝鲜人民军总政治局局长许凤学上将及其他人民军高级将领，以及科学文化艺术界人士和共和国劳动英雄。
    各国驻朝鲜外交使节也出席了宴会。
    郝德青大使和朝鲜内阁副首相郑一龙先后在宴会上讲了话。他们在讲话中一致指出，中朝友好合作互助条约的签订，对两国人民友好关系的发展，是具有重大意义的，是划时代的事件。它显示了两国人民永远互相支持、互相援助、共同前进的坚定意志。
    宴会自始至终是在极为亲切、热烈、友好的气氛中进行。在中朝友好乐曲声中，宾主频频为中朝两国人民用鲜血凝成的牢不可破的友谊，为社会主义阵营的团结一致干杯，频频为朝鲜人民敬爱的领袖、中国人民亲密的朋友金日成首相和中国人民敬爱的领袖、朝鲜人民亲密的朋友毛泽东主席的健康干杯！
〖-ZW/正文〗
