〖ZQ/总期〗1858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以压倒敌人的顽强意志克服训练难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某轰炸机部队轰炸射击命中率显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈志诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空战训练轰炸射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某轰炸机部队，一面加强敌情教育和光荣传统教育，激发飞行人员树立压倒一切敌人的坚强意志，一面进一步做好训练组织领导工作，严格要求练出克敌制胜的过硬本领。
    为了培养压倒敌人的英雄气概，部队领导上除着重根据当前敌情激发大家的高昂斗志外，特别注意用本部队的活人活事给大家树立榜样。这个部队的首长高月明，是原志愿军空军的二级战斗英雄。他在讲述当年轰炸大和岛的经历时说：“那一次，我们在前进的航路上，遇到了数十架美国佩刀式飞机的疯狂攻击。但是，我们谁都毫无畏惧，以压倒敌人的英雄气概，一面组织火力反击敌机，一面向目标上空继续前进。这次战斗，不仅创造了以活塞式飞机击落喷气式飞机的光辉范例，而且准时到达目标上空，用炸弹消灭了岛上的敌军。”这个部队的首长、战斗英雄张伟良，当年曾率领轰炸机队轰炸过一江山和上、下大陈等岛屿的敌人，并炸沉和炸伤了蒋匪军中权号、太和号两艘军舰。他说，“我们的每个飞行人员，都对蒋匪军有着刻骨的仇恨。因此，一接到战斗命令，就能在短促的时间内出动，并且炸得准，炸得狠。”飞行人员们受到这些活生生的教育后，个个摩拳擦掌，从难从严苦练硬功。有一次，一个大队飞夜间轰炸课目。上级规定的两条航线情况都很复杂：从这一条航线上去，目标处在山背后，不易发现，从另一条航线上去，又不易求风速。面对着这样的困难，副大队长姜之华对大家说：“我们要敢于战胜一切敌人，就要敢于战胜一切困难。困难也是我们的敌人，我们要以压倒敌人的英雄气概，来克服当前的困难。”由于他们这样做了，所以在这次轰炸中取得了总评四点六分的优良成绩。
    部队领导上既重视培养飞行人员的坚强意志，同时又重视培养压倒敌人的硬本领。对炸得准，他们要求一次进入就能直接命中目标。有一次，有个机组因操纵不当到第二次进入才实施轰炸，虽然轰炸的成绩不错，还是给他们打了二分。这个机组就加紧苦练这一着，结果到下次再轰炸时，就能一次进入、直接命中目标了。对打得准，要求能够首发命中目标。为了使通信射击人员切实达到这个要求，他们号召每个人都要学习刘绍基的过硬射击技术。刘绍基在当年轰炸大和岛时立过一等功。在那次战斗中，他不仅保持了通信联络的顺畅，而且更以准确的炮火，一举击落了攻击的敌机。全体通信射击人员在这一范例的鼓舞下，掀起了苦练首发命中、发发连中的热潮。通信射击主任李厚德，经过苦钻苦练，不仅能够做到首发命中，而且还在一次射击中创造了以二十发炮弹连中十五发的优异成绩。他的经验在全大队推广后，大队在三次射击中平均成绩达到四点五分。另一个通信射击主任苗赫林，经过苦钻苦练，总结出了一套新的瞄准射击方法。这套方法在全部队推广后，全体通信射击人员的射击命中率都有了提高。
    （沈志诚）
〖-ZW/正文〗
