〖ZQ/总期〗1858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好初评中及时总结经验教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗91分队抓住一个个问题进行分析研究一连大抓薄弱环节加强战备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王英则/陈书魁/王立祥/乌嫩齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作四好评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7562部队91分队在四好初评中，通过一件件的工作、一个个的问题，总结经验教训。
    党支部提出：要抓住一件事去总结。本着这个精神，各班在座谈中，都从活人活事中找经验。共产党员刘庆才被初评为五好战士，大家就帮他总结，为什么他能连年评上五好？主要是思想觉悟高，服役态度正确。为什么他能思想觉悟高？除了领导帮助外，从他本人来说，主要是经常坚持学习，学习毛主席著作，学习国内外形势，学习党的政策。所以他不但能够时时积极工作，而且遇到问题也能按党的原则正确处理。单位也是抓住重点工作来总结经验。今年3月份，全分队搞积肥，八天完成十五天任务，积肥二十多万斤，上级检查质量完全合乎要求。为什么这件工作做得又快又好呢？他们总结了三条经验：一是思想动员好，他们结合任务学习了毛主席有关搞好生产的指示，大家首先对搞生产有了正确认识；二是在现场劳动时，能根据情况及时搞好鼓动工作，保证士气旺盛；三是劳动组织合理，安排得当。
    对于薄弱环节和缺点，他们要求认真查明原因，把问题的关键找准，研究出解决办法。全分队着重分析了今年以来射击成绩不够好的原因，主要是战备和训练结合不紧，天天练缺乏具体细致的组织领导等等，针对这些缺点采取了具体措施。
    干部战士们反映：“这样评比总结的经验教训深刻，看得见摸得着，知道今后该怎么办！”
    （王英则、陈书魁、王立祥）
    本报讯 内蒙古军区某部一连四好初评中大抓薄弱环节，促使战备工作落实。
    在初评中，连队领导除了要求逐级总结管用的经验外，还特别强调抓薄弱环节，没有评上的要抓，评上四好的也要抓。有线电班去年是四好班，今年没有巩固住，他们就分析原因，找到了领导不强、干劲不足的薄弱环节。一排是全连较差的一个单位，支部书记就亲自帮他们找弱点找问题。侦察班是评上四好的班，他们也着重查工作上的薄弱环节，发现了思想工作不够细致，执行上级命令不够坚决等缺点。对于找出来的薄弱环节，他们都逐一研究，找出了克服的办法。连队还进一步引导大家从加强战备出发，来检查改进工作。许多老战士在初评后，检查服役态度，纷纷表示决心服从工作需要。大家苦练技术的劲头也越来越高了。装填手过去连续装弹一百多发，现在练到连续装弹二百多发。集合动作也快了，在居住民房的情况下，只用四分钟就能集合起来。此外，他们还根据需要，练习了急行军、夜行军，分散起伙做饭等等，锻炼连队的行军作战能力。
    （乌嫩齐）
〖-ZW/正文〗
