〖ZQ/总期〗6335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向兄弟部队学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，天突然下了雨，越下越大。即将参加足球比赛的基建工程兵足球队，是新组建的，由于缺乏雨天比赛的经验，有些同志有畏难情绪，个别的同志临出发时还猜测：也许雨大就不比赛了。
    当他们一到赛场，立即被激动人心的比赛场面吸引住了。场上，济南部队和兰州部队的足球队正在冒雨鏖战，双方紧张争夺，都踢得勇敢顽强，身上溅满了泥水，毫不介意。看到这种精神，大家心里热呼呼的，顿时增添了战斗豪情。
    基建工程兵和国防科委的足球队比赛开始了。雨越下越猛，人刚一上场鞋袜都湿透了，球也变得重了。在兄弟部队战斗精神的鼓舞下，基建工程兵足球队员都能够快跑、多传。16号李东善不畏强手，敢打敢拚，摔倒了马上爬起来又继续战斗。17号朴哲坚持带伤上场，比赛中多次鱼跃顶球，这个动作平时他还不大掌握，比赛中却能够大胆实践。有的队员见对方队员跌倒了，赶快搀扶，博得了观众的好评。
    比赛后，大家在总结时说：“在老大哥部队的鼓舞下，我们锻炼了作风，加深了对毛主席革命体育路线的理解。”
    （基建工程兵体育代表团）
〖-ZW/正文〗
