〖ZQ/总期〗6335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破“裁判尊严”立体育新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗“大渡河连”班长钱炳祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场体育比赛，裁判员的作风好坏，会产生很大的影响。这次全军运动会的对刺裁判员，以一种新的姿态出现。他们用无产阶级专政理论统帅裁判工作，裁判员给运动员的印象不是高人一等，望而生畏，而是平等待人，和蔼可亲。他们不仅裁判谁胜谁负，而是一判二帮。发现问题，从实战的要求出发，耐心地指出不正确动作的危害性，当场亲自给运动员示范。同志们深有感触地说：“现在的裁判员，既是裁判员，又是教练员。”
    更使人们感动的，是对刺裁判员“既当先生又当学生”的革命作风。一场比赛结束后，裁判长和裁判员总是走到运动员中间，虚心征求意见，共同商量怎样搞好裁判工作。有一次，运动员赖远兴同另一个运动员对刺，对方在进攻中直刺动作失误，赖远兴便抽枪刺中了对方。裁判员当时判赖远兴低头收腹，动作不合乎要求，这一枪无效。可是，场上的其他运动员和观众看出赖远兴抽枪时没有低头，收腹是在抽枪时的自然现象，认为这枪应该判刺中。比赛结束后，裁判员主动征求大家意见，改判为赖远兴刺中。大家都称赞裁判员虚心听取群众意见和实事求是的好作风。裁判员高兴地说：“同志们几十双眼睛比一双眼睛看得清，有了群众的帮助和监督，我们的裁判工作才可以做得更好。”
    （“大渡河连”班长钱炳祥）
〖-ZW/正文〗
