〖ZQ/总期〗6335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓理论学习 促体育比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗射击选手打破两项全国纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗游泳运动员连续刷新许多项目的全军纪录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全军第三届体育运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军第三届运动会军事体育射击项目十五日连传捷报。参加男子小口径标准手枪60发射击比赛的运动员们，打得沉着冷静，认真为革命打好每一枪，打出了激动人心的好成绩。来自西南边疆的昆明部队运动员张明和北京部队运动员王旭生，分别以五百六十九环和五百六十五环的成绩，打破了五百五十九环的全国纪录。接着，南京部队运动员卢中建和北京部队女运动员李亚敏，又分别以五百七十三环和五百六十六环的更好成绩，再次刷新了这个项目的个人全国纪录。同时，北京部队射击队还以二千二百四十三环的总成绩，打破了二千二百零二环的团体全国纪录。
    在这几天的军事体育项目比赛中，各代表队始终坚持政治挂帅，思想领先，用学习无产阶级专政理论带动各项比赛。北京部队射击队利用比赛空隙时间，请参加过“二七”罢工的北家二七机车车辆厂四位退休老工人讲了他们学习无产阶级专政理论的体会，进一步提高了运动员们为巩固无产阶级专政打好枪的思想。
    本报讯 全军第三届运动会游泳比赛已进行两天。连日来，我军游泳运动员，学习革命前辈在战争年代那么一种拚命精神，你追我赶，力争上游，赛出风格和水平，取得了优秀成绩。
    在十四日进行的女子200米自由泳、仰泳和男子100米蛙泳、仰泳、200米自由泳、400米个人混合泳的比赛中，共有十五人十七次打破六项全军纪录。广州部队游泳队在男子4×200米自由泳接力赛中，还以8分42秒4的成绩，打破了保持十年之久的8分50秒的全军纪录。
    在十五日进行的女子200米仰泳、400米自由泳和男子100米蝶泳、蛙泳、仰泳和400米个人混合泳比赛中，游泳健儿再接再厉，又有十七人二十次打破六项全军纪录。参加过第七届亚运会的我军优秀女运动员徐雅芬，赛前身体不适，但她以顽强的毅力参加比赛，取得了女子100米蝶泳决赛第一名。
    比赛中，运动员、教练员和工作人员认真贯彻“友谊第一，比赛第二”的方针，始终洋溢着团结、友谊、胜利的气氛。
〖-ZW/正文〗
