〖ZQ/总期〗6335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕保卫祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗联合报道组赵维臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南海基层部队/先进事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为保卫无产阶级专政战斗不息
    ――南海前哨部四连常备不懈的事迹
    南海前哨某部四连干部战士，日日夜夜百倍警惕地坚守在祖国的海防线上，是一个常备不懈的先进连队。去年四连参加了西沙自卫反击作战，出色地完成战斗任务，集体荣立二等功。一年多来，他们继续保持高度警惕，加强战备，为保卫和建设海防做出了新的贡献。
    四连党支部遵照毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，以党的基本路线为纲，经常对干部战士进行战备思想教育。有段时间，四连临时调去搞生产，一些同志产生了和平麻痹思想。党支部把大家带到“千人坑”前，重温党的基本路线，请苦大仇深的黎族贫农董大伯控诉当年日本侵略者屠杀中国人民的滔天罪行。同志们愤怒地说：世界上只要存在着帝国主义、社会帝国主义，我们社会主义祖国就存在着被侵略、被颤覆的危险，我们要充分做好反侵略战争的准备，坚决保卫无产阶级专政，决不让“千人坑”的悲剧在我们国土上重演。深入的战备教育，大大激发了干部战士苦练杀敌本领的积极性。
    一天上午，连队预定进行实弹射击，突然刮起了六级大风，下起暴雨。射击要不要按原计划进行？全连同志发出一个声音：打！风急雨大，靶板被吹得摇摇摆摆，战士们就在地上打木桩，用绳子把靶固定：靶纸刚贴到靶板上就被刮跑了，就在靶板上涂上油漆代替靶纸。射击时，尽管风雨扑面，眼睛很难睁开，同志们一个个都精神抖擞，象上战场那样走上靶台，沉着果断地把一发发子弹射向靶板，全连取得了总评良好的成绩。
    四连干部战士在长期守卫海防的斗争中，始终保持着那么一股子拚命精神，争分夺秒地做好战备工作。南海前哨天气炎热，为了提高在酷热条件下的行军作战能力，全连在烈日下练习全副武装急行军，戴着防毒面具练跑步，在各种复杂地形上练习战术动作。黎族战士吕亚仁，是一个有革命犟劲的小伙子。一次，连队进行战术演习，由于天气异常闷热，小吕在进攻途中昏倒过去。他一苏醒过来，喝了一口水，擦了一把汗，继续往前跑，跑了一段又昏倒了。战友们见他体质弱，劝他到阴凉处休息。这时，吕亚仁的心情很不平静，他想：自己这点艰苦都经不住，怎么能当一名南海哨兵？想到这里，他使出浑身力气站立起来，跟同志们一起冲上山头，攻占了“敌人”阵地。
    四连干部战士为了加强战备，还自觉地培养吃大苦、耐大劳的精神。一天，连队奉命进行一百二十里的奔袭训练。战士苏启斯体质比较单薄，脚上打了九个血泡，走起路来一拐一拐的，领导劝他坐车，他说：“平时多流汗，战时少流血。现在坚持苦练，战时才能换来更大胜利。”他咬紧牙关和同志们一道奔袭。同志们看他行走困难，要抢他的枪和背包，但小苏说啥也不干，要求大家让他多锻炼锻炼。爬高山，穿密林，走小路，他一步不拉，始终跟着队伍。这一天，全连无一掉队，按时到达目的地，受到了上级的表扬。在西沙自卫反击作战中集体荣立三等功的炊事班，根据防区的特点，动脑筋，出主意，自己动手做成了一个活动散烟灶。一天，刮台风，下暴雨，伙房漏雨做不了饭，炊事班就把这个灶搬到高处，迎着风雨做饭，只用四十分钟，就做好了饭菜。
    学习毛主席关于无产阶级专政理论的重要指示，进一步激发了四连干部战士的革命热情。他们决心更加提高警惕，为保卫无产阶级专政战斗不息。（联合报道组）
    夜查步枪
    午夜里，雷雨刚住，营区一片寂静。
    新战士黄甫轮一觉醒来，猛地想起自己的自动步枪内，还有一发教练弹没取出来。他马上联想到，刚来连队那一天，排长对他讲：这里是海防前线，我们要时刻做好打仗的准备。
    小黄再也睡不着了，一骨碌从床上跳下来，走到枪架旁一摸，不觉怔了一下：“枪怎么不在了？”再冷静地想了想，噢！是轻机枪手拿去站岗了。
    要不要赶到哨位上去检查呢？他想，如果轻机枪手仍没有把教练弹取出来，一旦遇到敌情，那不是要误事吗？
    想到这里，具有保卫无产阶级专政的责任感的黄甫轮，立即拉开大门，沿着泥泞的小路，直向哨位奔去。……
    （本报通讯员）
    夜修火炮
    傍晚，高炮七连进行战备检查。只听连长一声令下，数门火炮一齐转动起来。突然，四炮的航路装定器失灵了。
    火炮技师杨振学懂得，航路装定器是火炮的“小雷达”。如果它出故障，就不能给火炮装定准确的航向，炮弹打出去也不能命中目标。他仔细检查四炮航路本体上每一个部位，原来是转动轴出了毛病。是连夜抢修，还是等明天派人来修理呢？杨振学马上想起了伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，便一跃跳上了炮盘，精心细致地检修起来。
    初春的夜晚，寒风吹在人们的脸上感到凉丝丝的，但是杨振学却忙得汗流浃背。他忍着饥饿一直检修到很晚的时间，航路装定器终于又能飞速地转动了。
    就在这时，“战斗”的警报响了。随着油机的怒吼声，一门门火炮一齐指向目标。杨振学看到这一情景，心里有说不出的高兴。（赵维臣）
    ○四八一部队五连干部认真学习无产阶级专政理论，自觉地用革命理论统帅军事训练。图为他们在训练中召开军事民主会。
    李永安摄（照片）
〖-ZW/正文〗
