〖ZQ/总期〗6335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒乓球、羽毛球男女团体赛预赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其他各项球类预赛正在紧张进行中〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全军第三届体育运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全解第三届体育运动会的各项球类比奏，近日来，在七十多个场地进行。各个赛场上，运动员你追我赶，各显神手。到五月十四日为止，乒乓球、羽毛球男女团体赛预赛已胜利结束，篮球、排球、足球、手球的预赛和水球的比赛正在紧张进行。
    各项球类比赛，坚持面向基层，为工农兵服务。在乒乓球男女团体预赛的八十场比赛中，有十四个场地设在工厂、公社等基层单位，应邀观看比赛的工农兵群众达万人以上。在工人体育馆赛场上，各队力争上游，斗志旺盛，一片新风。武汉部队蒋志东与工程兵赵维廉比赛时，蒋志东在第二局中重板扣杀失误，裁判误判为擦边球，蒋志东得分。蒋志东立即更正，观众顿时为运动员的好风格，响起热烈的掌声。经过各组单循环赛的激烈交战，男子团体赛分别获得小组前三名的是：第一组：空军、北京部队、兰州部队；第二组：武汉部队、工程兵、铁道兵；第三组：广州部队、沈阳部队、成都部队；第四组：南京部队、总后勤部、海军。女子团体赛分别获得小组前三名的是：第一组：空军、工程兵、武汉部队；第二组：南京部队、海军、铁道兵；第三组：沈阳部队、福州部队、兰州部队；第四组：北京部队、军直、广州部队。这些队都将参加争夺前十二名的决赛。
    羽毛球男女团体预赛，分八个小组，在七个基层单位和北京体育馆分别进行。各个比赛场上，到处呈现一派团结战斗的动人景象。总后女队的梁军，是一名老运动员，沈阳女队的王丽华，是初露头角的新战士。老将不减当年勇，球路变化多端；新手敢打敢拚，灵活应战。她们一上场，就你追我赶，比分交替上升，三局都打得激烈精彩，博得观众阵阵掌声。经过各组单循环赛的激烈争夺，男子团体赛取得决赛权的是：福州部队、广州部队、空军、武汉部队、北京部队、南京部队、总后勤部、沈阳部队；女子团体赛取得决赛权的是：武汉部队、广州部队、福州部队、空军、昆明部队、工程兵、南京部队、沈阳部队。这些队将在决赛阶段，争夺前八名的名次。
    乒乓球、羽毛球男女团体赛，从五月十五日和十六日起分别进入决赛。
〖-ZW/正文〗
