〖ZQ/总期〗6335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以拯救一艘非法侵入柬领海的美国船为名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国悍然派飞机轰炸柬领土和船只〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/侵入柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年五月十五日讯 美国政府以拯救一艘非法侵入柬埔寨领海的美国船为名，焊然出动飞机轰炸和袭击柬埔寨的领土和船只。
    据报道，五月十三日和十四日美国政府连续出动飞机多架袭击和轰炸了柬埔寨民族解放人民武装力量的巡逻艇，西哈努克港附近的机场和沿海的岛屿。美国还派出海军陆战队在柬埔寨的通岛登陆，袭击驻守该岛的柬埔寨军民。并且，强行夺取被柬埔寨民族解放人民武装力量扣留查问后已决定释放的非法侵入柬埔寨领海的美国船“马亚克斯号”。
    据报道，这艘“马亚克斯号”美国船，装备有电子雷达和现代化的科学设备。它载运着军事物资于五月十二日非法侵入柬埔寨的威岛以东四、五公里处的领海，显然是从事间谍、挑衅活动和制造事端的。为了保卫主权，柬埔寨民族解放人民武装力量扣留了这艘美国船，进行了查问。
    美国对它的船只侵犯柬埔寨领海进行挑衅活动，不仅不认错，反而出动飞机轰炸柬埔寨的领土和船只，派海军陆战队袭击柬埔寨人民，这只能表明美帝国主义还没有从它在柬埔寨和越南的失败中吸取应有的教训。
〖-ZW/正文〗
