〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保涉军案件纠纷优先办理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省各级人民法院3年审结涉军案件纠纷1180多件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李晓峰、王忠涛报道：福建省各级人民法院把依法履行审判职能、维护国防利益和军人军属合法权益作为深入贯彻“三个代表”重要思想的实际行动，及时处理涉军案件纠纷，3年来共受理各类涉军案件1250多件，审结1180多件，帮助解决各类涉军纠纷1283件，有力地支持了国防和军队建设。
    2000年，福建省各级人民法院普遍建立了涉军案件合议庭，对涉军案件一律实行优先立案、优先审理、优先执行，并制定具体制度和措施，加快办案进度。东山县人民法院规定，凡涉军案件必须在立案当日移交涉军案件合议庭，对可适用简易程序的，要尽快传唤双方当事人到庭；适用普通程序的，至迟在立案后21日内开庭审理。去年东山县人民法院审理的59起涉军案件，平均审理期限仅31天。泉州市两级人民法院在法律许可的范围内对简单涉军案件采用简便灵活的方式进行审理，90％的涉军案件在2个月内审结。各级人民法院在执行任务十分繁重的情况下，对涉军案件坚持特事特办，努力排除干扰，保证涉军案件的裁判得到及时执行。漳州市芗城区人民法院在依法执行军属黄某人身赔偿案时，受到不明真相村民的围攻，该院院长亲自带队排除阻力，果断采取强制措施，依法维护了军属的合法权益。
〖-ZW/正文〗
