〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺上台领了两次奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周银权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帽徽擦了又擦，领花正了又正，衣服下摆抹得平展展，俺对着镜子左照右照，心里美滋滋的。你问俺这是在干啥？告诉你，明天要开领奖会，俺要上台领奖了！
    上级组织炮手专业比武，俺拿了块铜牌，成绩虽然不太突出，可也算几百号人中的佼佼者。昨天晚上，俺做了一个梦，梦见俺站在领奖台上，鲜花抱在胸前，闪光灯冲着俺忽闪，摄像机对着俺照，别提多神气了。颁奖终于开始了。政治处曹干事告诉俺们这一排：该你们上场了。俺站起来，挺起胸脯，迈开大步跑上了领奖台。可是，一上台俺就傻眼了，本来应该是8个人上台领奖，可是一下子上来了9个人，我是多出来的第9名。眼巴巴望着别的战友领奖，自己却没有首长给发奖。这时，下一拨领奖的战友已经走上领奖台。为了不打乱领奖次序，俺只好空着手下台。
    坐回座位上，耳朵里传来战友们嘁嘁喳喳的议论声。俺心里这个别扭啊！本来领奖是好事，俺却像吃了个苍蝇。俺心里不由得埋怨起曹干事来：“明明是8个首长发奖，为啥安排9个人上台领奖？这不是出俺的洋相吗？”
    俺正在生闷气，只听见扩音器里传来一个声音：“请刚才没有领到奖的周银权同志，上台领奖！”会场突然静了下来。我一下子懵了：“是在喊我吗？”我向主席台上望去，只见政委苗爱民对着麦克风说：“刚才，由于机关的疏忽，发奖遗漏了周银权同志，请大家以热烈的掌声，欢迎他上台领奖！”旁边的周团长也风趣地说：“周银权同志，快上来领奖吧，不然我们就要下去请你了！”
    战友们都笑起来，掌声响成了一片。俺又一次站起来，大步迈上领奖台，挂奖牌、领证书、照相……俺就像是得了金牌，嘴巴咧到了后脑勺！
    （李海红、刘应东整理）
    66329部队93分队一级士官周银权
    兵事感言
    特意为被遗漏的战士颁一次奖，这不是单单一个弥补措施，更是珍视士兵荣誉的深情举动。带兵人珍视士兵的荣誉，士兵会把荣誉看得更崇高！
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
