〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队建设营造良好法制环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省妥善解决一批重大涉军土地纠纷和经济纠纷案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹绪海/黄启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹绪海、黄启文报道：近日笔者从海南省维护国防利益和军人军属合法权益工作领导小组了解到，通过建立科学、规范、高效的工作机制，该省近4年来妥善解决了400多件包括历史遗留案件在内的涉军纠纷案件，不仅依法保护了一批军事设施，为部队挽回了大量经济损失，维护了军人军属的合法权益，而且也为部队建设营造了良好的法制环境。
    随着城市建设的发展和新形势下社会利益关系的调整，如何有效保护军事设施等国防利益，维护军人军属合法权益，成为社会关注的一个问题。海南在建省办大特区之初，也遗留了一些军地土地纠纷和经济纠纷案件。在省委、省政府和省高级人民法院的支持下，全省普遍建立了维护国防利益和军人军属合法权益工作机制，制定和完善了相关规范性文件，不断推动涉军维权工作的规范化、制度化。
    目前，该省已妥善解决了包括亚龙湾、三亚湾、博鳌等地在开发建设中出现的27起涉及军事设施保护的涉法纠纷，一批军事设施得到有效保护；依法解决了历史遗留的重大涉军经济纠纷案件19起，为部队挽回或避免了大量经济损失；及时受理军人军属起诉的各种纠纷案件150多起，调解涉军纠纷280多起，维护了部队官兵的合法权益。一些市县还结合开展维权工作，依法妥善安置转业军人和城镇籍退伍兵。
〖-ZW/正文〗
