〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜要求美国放弃“对话和压力”两手政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜要求美国放弃“对话和压力”两手政策
    新华社平壤8月9日电（记者姬新龙）朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》9日刊登评论，要求美国放弃“对话和压力”的对朝政策，停止敌视朝鲜，以真诚的态度参加六方会谈，以利于核问题的顺利解决。
    评论说，由于美国放弃了“先弃核、后对话”的原则，同意朝方的建议，六方会谈不久将在北京举行。现在的问题是美国究竟以何种立场和意志参加六方会谈、是否作出真诚的努力。会谈的举行并不意味着所有的问题都将迎刃而解，美国应该牢记过去朝美间对话与协商所经历的风波曲折。
    评论说，美国首先应该抛弃“对话和压力”的两手政策。对话与压力不能共存，通过施压和威胁来刺激对话另一方，是在给会谈埋设定时炸弹。经济封锁和军事威胁等施压活动都将使会谈破裂。如果美国以“对话和压力”两手政策来加强其会谈地位，绝不可能取得什么“成果”。美国必须下决心改变对朝政策，这是解决核问题的根本方法。
    评论说，朝鲜将会为通过对话和平解决核问题尽最大努力。通过北京六方会谈，世界将会知道美国是否真心诚意地要改变对朝政策。
〖-ZW/正文〗
