〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党增辉的好干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警某师政委刘春灏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安/史照栋/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘春灏，1999年4月任武警某师政委，2002年被总政治部表彰为“全军优秀党务工作者”、被武警总部表彰为“领导干部廉洁自律先进个人”。近年来，他按照“三个代表”要求，确立正确的权利观、地位观、利益观，谱写了模范践行“三个代表”重要思想的动人篇章。
    以高尚官德凝聚人心
    刘春灏走上师政委岗位后，面临的考验更直接也更严峻。上任不到一个月，他因手术在兰州住院，有人前去探望并送来一些慰问金，他心中为此忐忑不安：退回去怕伤了感情，留下来违反原则。他出院后在党委常委民主生活会上作了如实汇报，将钱如数上缴。他在当天的日记中记下了思想交锋过程：众人慰问万元款，个人收下心难安；现金上交财务科，惟有归公是解脱。2001年1月12日，各团政委收到了刘春灏以党委书记名义发来的一封《关于一名干部跑官送钱应引起高度重视》的特殊电报，要求各团领导深刻反思，切实端正用人导向。转发电报的当天晚上，他写下了经过和感想：××千里来跑官，竟然胆敢来送钱；本在提升范围内，为此把他划出圈；金钱诱惑要顶住，各级领导树风范。
    时任某团副团长、现任某团团长盛兴泉，谈起这封电报感慨不已。他说，这件事虽然过去两年多了，但对我们大家终身受益！我为有这么一个好的师党委领导班子而高兴！为自己能在这样的团体里生活而自豪！过去我当副团长，远离师部800多公里，对工作轻车熟路，对职务提升心中无数。今天，我走上团长这个岗位，没有理由不把工作干好，没有理由不把部队带好。
    去年11月，刘春灏在某团蹲点，地方一位朋友托他把七连一个亲戚选取为士官。经民主评议，这位战士素质不强，没有选取成。但当他得知五连战士邱先锋政治、军事素质过硬，因名额有限不能留队时，与部队长施文求商量后，向上级争取到一个士官名额，把邱先锋留了下来，获得全团官兵的赞扬。
    不以任何形式谋私利
    作为一位领导干部，刘春灏常常提醒自己，除了享受规定的利益外，绝不能以任何形式谋取私利。2001年3月，师里决定给机关干部家属楼安装刷卡式电表，干部家里用电需要先到财务科交钱，之后凭收据到营房科给卡充值。财务科起草这个报告时，提出首长小院仍然按老标准免费用电或者给予一定补助的建议。报告呈给刘春灏，他对财务科的同志说：“对师首长一定要按标准收费，千万不能搞变通。机关的同志千万不要帮倒忙啊！”
    刘春灏的爱人随军20多年，先后在部队干洗店洗过衣服，在家属工厂做过酱油，现在是师幼儿园保育员，每月工资500多元。地方领导多次提出给她安排一份好一点的工作，还有的明确表示可以把工作关系放在福利好的单位。但刘春灏考虑到驻地经济落后，下岗职工多，不少干部家属随军后安排不了工作，爱人能有稳定的收入已经很不错了，每次都被他婉言谢绝。
    刘春灏对爱人和孩子约法三章：“不允许接受别人的钱物，不允许打着我的旗号办事，不允许在用车等方面沾我的光。”他们家买菜尽量不去部队服务中心，每次都是爱人骑着自行车上街购买，就是为了避免一些“好心人”的特殊照顾。
    有人认为，现在生活条件好了，像刘春灏这样斤斤计较有点落后于时代。刘春灏则说，有的同志权力大了，地位高了，便忘记了以俭养德，把吃喝玩乐当成生活小事，这是很危险的。
    好作风代表着党的形象
    刘春灏抓工作有蹲连住班的习惯。2000年4月16日，他到某团蹲点。一到团队，他就住到三连一班。与新战士姜顺旭谈心时，小姜吞吞吐吐地说：“我父母昨天来队，听说您要来蹲点，连队干部让父母到四十里铺镇上住旅店去了。”听了这番话，他感到本来下连蹲点是联系群众，结果却脱离了群众。他建议连队专门召开支委会，从具体事上关心士兵利益，并写信向小姜的父母亲表示歉意。后来他又在师常委民主生活会上对此事作了深刻剖析。
    2000年春节，刘春灏和妻子孙秀荣带上礼品来到师大弯训练场。这个训练场地处六盘山下，在远离营房的荒山秃岭上，只有士官吴海波和他的妻子守卫着。当刘政委夫妇赶到山上时，吴海波夫妻感动得热泪盈眶。
    第2年3月，当他再一次去看望时，得知小吴的妻子回老家分娩，十分高兴，返回师部，他把这一喜讯告诉了爱人，特意上街购买了睡袋、童装和一大包“尿不湿”寄给小吴的妻子。
    刘春灏不但关心部属，还把驻地军烈属的冷暖挂在心上。1998年，在湖北洲湾抗洪抢险中3位平凉籍战士壮烈牺牲。刘春灏每年清明节、“八一”节都要去看望这3位烈士的父母，并带着战士给烈士扫墓。
    1999年春节，他把在洲湾抗洪中牺牲的3位烈士的亲属请到警营与官兵共度除夕，让烈士的父母感受到部队有千千万万个好儿子。当这一消息传到中央电视台春节晚会现场，主持人倪萍眼含热泪向观众传达了这一消息。
    刘春灏是唱着“我是一个兵，来自老百姓”的歌曲成长起来的领导干部，他始终保持着兵的本色，保持着与兵的至爱亲情。他在军旅诗中这样记下自己的士兵情结：当官想着兵，本来也是兵/当官为了兵，是官更是兵/当官不离兵，身在幸福中/当官又当兵，越活越年轻。
    刘春灏经常教育带兵人，我们是在为党带兵，好作风代表着党的形象，形象好了，平时士兵就乐于跟着你流汗，战时士兵就勇于跟着你冲锋。
    林云安本报特约记者史照栋本报记者曹瑞林
    短评
    以自身行动模范践行“三个代表”
    正当我们以新的精神风貌兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮之际，本报今天向大家介绍一位用一身正气凝聚兵心的好干部――刘春灏。他的事迹启示我们：每一个党员领导干部，都必须把践行“三个代表”重要思想作为最高人生价值追求，以自身行动模范践行“三个代表”。学习贯彻“三个代表”重要思想，对党员特别是党员干部来说，最重要的就是要着力解决好权利观、地位观、利益观问题，不断坚定理想信念，永远保持共产党人高尚的精神追求。刘春灏以自身行动回答了一个共产党人入党为什么、当官做什么、身后留什么的历史课题，诠释了“三个代表”重要思想的深刻内涵。
    学习贯彻“三个代表”重要思想，就要像刘春灏那样，坚持立党为公、执政为民，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，以实际行动做为官兵解难的贴心人。
〖-ZW/正文〗
