〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严把关细指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警和田支队指导基层严格落实《纪律条令》的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/李伟/王应俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘二虎李伟王应俊
    一段时间，武警和田支队的党委“一班人”了解到，少数基层中队主官在贯彻执行条令条例有关规定时存在着感情用事、随意性大的问题，尤其在执行有关纪律处分的规定时，有的中队主官随意处分、滥用处分，有的不按处分程序办事，实施处分不规范。为此，支队党委严把处分审批关，发现问题及时调查处理，认真纠正处分实施中不合条令规定的做法，同时，支队领导带着具体问题到基层帮扶，指导基层准确掌握条令有关规定的内容，严格按条令条例带兵、按条令条例办事，提高依法从严治军的水平。“抓”了几件典型事例之后，官兵的条令条例意识增强了，管理教育水平有了明显提高。
    受理1名战士的申诉之后
    这天，该支队司令部和政治处同时收到了直属二中队战士小陈送来的一封《申诉书》。《申诉书》中陈述了他因请假外出超假被中队决定建议给予他严重警告处分的始末原由，明确表示他对中队党支部的建议处分决定不服，并援引《纪律条今》有关“申诉”的具体规定，要求支队及时给予答复。收到小陈的《申诉书》后，支队有关部门派人对小陈申诉的事由进行了调查。
    原来，那天小陈请假到县城办事，返回途中，因公共汽车发生爆胎，延误了归队时间。小陈赶到中队时，已超假3个多小时，而且正好被在中队检查工作的支队参谋长碰了个正着，受到了参谋长的批评。这让中队干部感到脸上无光，一些战士也认为小陈给中队的荣誉抹了黑。在随后召开的中队支委会上，中队长建议报请支队党委给予小陈严重警告处分，这一意见得到了大多数支委的赞成。
    当中队干部与小陈谈话时，小陈拿出《纪律条令》和支队编印的相关法规制度的小册子，为自己的行为辩护。他认为，自己外出超假事出有因，愿意接受批评，但对组织建议给予他处分的决定不服，并表示，如果中队党支部坚持对他的处分建议，他将依据条令的规定向上级申诉。中队坚持其建议处分的决定，小陈也真的写了申诉。
    经查证小陈反映的情况属实后，支队党委经研究决定，要求直属二中队党支部撤销其建议给予小陈严重警告处分的决定，同时中队领导对草率处分战士的行为向小陈道歉。支队党委还就此向该中队提出要求：依法从严治军要严格按条令条例办事，不能感情用事；尊重和维护战士按照条令规定进行申诉的权利，全面维护条令条例的严肃性和权威性。
    该支队还举一反三，组织各中队认真查找在处理违纪战士时感情用事、随意处分或草率处分的问题，开展一次条令条例学习检查活动，树立严格按照条令条例办事的意识。为加强对条令条例实施的监督，保障条令条例赋予战士的各项权利的顺利实现，支队改进申诉受理工作，健全和完善有关制度和措施，确保战士反映问题、申诉意见渠道畅通，并能及时得到妥善处理。
    面对一起程序违规的处分
    说来也巧，某中队士官小陈和小张竟是同年同月同日生。他俩的生日这天，4个退伍后在驻地打工的战友提出为他俩举办生日宴会，大家相约到营区附近的一个小餐馆相聚。席间气氛热烈，小陈和小张喝了些啤酒。归队销假时，中队长见他俩脸色通红，口有酒气，当着众人的面对他俩进行了批评，批评时语气比较生硬，语言不够文明。小陈和小张感到有些委屈，与中队长发生了争执。
    中队长见此，更是火冒三丈，情急之下，他与指导员一碰头，当众宣布：“给小陈和小张两人各记警告处分一次，看以后的表现情况，再确定是否将处分登记表装进本人档案。”事后，小陈和小张对中队领导对他俩所实施的处分不服，中队党支部的其他支委也认为，两名主官在实施处分时，没有召开支委会进行研究，对处分的“宣布”也不严肃，整个处分过程明显不符合《纪律条令》的有关程序规定。
    支队党委得知此事后，责成有关人员进行调查。经查，两名士官的确喝了一瓶啤酒，但没有酗酒滋事，且属按时归队，对他们实施处分不够妥当；同时，两位中队主官在党支部其他委员均在位的情况下，用“个别碰头”代替组织研究决定，显然违反了《纪律条令》关于实施处分的程序规定。
    明确责任后，支队安排一名常委到该中队蹲点帮助指导。之后该中队党支部召开支委会研究决定：中队长原来宣布给予士官小陈和小张行政警告处分的决定无效；两名士官对其在正常工作日外出吃饭喝酒的行为进行自我批评；中队长就自己态度粗暴、说话不文明的行为向两名士官道歉。
    与此同时，该支队引以为戒，对基层单位执行条令中存在的实施处分随意性大、处分程序不合规定、处分形式不规范等问题，尤其对少数干部随意用“处分”吓唬战士，或者实施处分后不按规定填写《处分登记（报告）表》的现象进行了检查治理。对此事所反映出来的在依法文明带兵、密切官兵关系、纠正少数战士与地方人员进行不必要的交往等方面存在的问题，支队也进行了梳理和分析，加强了相关的教育管理。
    ★编辑感言
    重视对贯彻条令条例的指导
    张柔桑
    不折不扣地按照条令条例办事，这是依法治军、从严治军的基本要求。能否做到贯彻条令条例一丝不苟，上级机关和领导的正确指导是很关键的。
    应当承认，由于在阅历经验、知识结构、信息资源等方面具有一定的局限性，基层干部在把握和执行条令条例时可能会出现一些偏差，及时接受上级机关和领导的正确指导，是提高基层干部政策法规水平和工作能力的重要途径。对于上级机关和领导来说，指导基层和部属正确把握和执行条令条例，也是其基本职责，部队工作的方方面面都是用条令条例“统”起来的，做好各项工作，加强基层建设，无疑需要帮助指导基层贯彻好条令条例。
    对贯彻条令条例的指导，也是对条令条例实施的一种有效监督，是一种积极的监督方式。指导的过程就是发现问题、解决问题的过程，通过对条令条例实施中的具体问题的解决，对违反条令条例的人和事予以查究，必然会维护条令条例的严肃性和权威性；在解决具体问题之后总结经验教训，探究一般规律，改进相关工作，必将为严格实施条令条例创造良好的环境，促进部队严格遵守和执行条令条例。
〖-ZW/正文〗
