〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院联系实际学习贯彻“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在解决问题推动工作上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵指挥学院联系实际学习贯彻“三个代表”重要思想
    在解决问题推动工作上下功夫
    本报讯张军、记者夏洪青报道：7月下旬，第二炮兵指挥学院首批18名“首席专家”领到了一定数额的“首席专家岗位津贴”，这一举措给学院教研工作注入了新的生机和活力。党委“一班人”通过推行此举感到：学习贯彻“三个代表”重要思想必须在解决问题、推动工作上下功夫。
    该院的这项改革可谓一波三折。前些年，学院由于缺乏竞争激励机制，教研人员工作积极性不高，教学和科研工作成绩不明显。学院党委通过学习“三个代表”重要思想，提出了“首席专家岗位津贴制”和“重奖学科带头人”的改革方案。一石激起千层浪，有些人认为实行奖励制度有悖于勤俭办学的精神，方案在争议中搁浅。
    党的十六大胜利召开后，该院党委在深入学习贯彻“三个代表”重要思想中，重提“首席专家岗位津贴制”和“重奖学科带头人”的改革事宜。在一次议学议教会上，又有人提出，上级没有精神，出台这些政策会不会出乱子？改革又在犹豫中中止。
    最近学院党委在兴起学习“三个代表”重要思想新高潮中，对这项改革久拖不决的问题进行了反思，党委“一班人”认为：说一千道一万，就是没有解决好对“三个代表”重要思想学以致用、学用相长的问题，没有拿出让“三个代表”重要思想真正进入工作指导实践的勇气来。大家形成共识，学习“三个代表”重要思想，必须在解决问题、推动工作上下功夫。思想认识统一后，院党委派出调研小组，到有关军地院校进行考察学习，反复进行研究论证，调整和完善了改革方案。方案下发各系、队、室征求意见后，教职员工对改革的支持率高达95％。
    改革方案的实施，为学院教研工作注入了活力：今年以来，全院80多名教员攻读博士、硕士学位，95％的教员积极投身科研攻关，全院新立项科研课题36项，其中有2项被列入国家“863”计划课题，15项列入全军重点科研课题。
〖-ZW/正文〗
