〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某市旅游地图竟标驻军番号和位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20000多份泄密地图被收回销毁有关单位和责任人被通报批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王东/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王东、特约通讯员于鸿涛报道：在某市出售的当地一种旅游地图上，竟标明了驻军的番号和位置。成都军区某汽车团2名战士发现这一情况后及时报告，使这一泄密行为得到查处。近日，成都军区保密工作委员会派出工作组，到该团对此事进行了调查核实，对2名战士保密意识强、自觉维护军事利益的行为给予表扬。
    前不久的一天上午，该团政治处报道员刘剑波、白志强，在驻地汽车站一书报摊上发现一张公开发行的该市旅游地图上竟然标有该汽车团的番号和位置。归队后，他们及时将情况向部队领导做了汇报。团保密委员会当即指示保卫部门对此事进行调查。经查发现，这种旅游地图是该市旅游局和民政局共同委托某地图出版社出版发行的，该市6个驻军单位的番号和位置在地图上标得清清楚楚。团保密委员会随后依据《保守国家秘密法》的有关规定，与地方保密工作部门交涉，要求收缴和销毁这种地图。该市保密工作部门对此事十分重视，迅速对全市的书报亭、书店、旅游景点及宾馆、饭店等场所正在销售的此种地图进行了收缴，共收回地图23765份，全部予以销毁，并对相关部门和责任人进行了通报批评。
〖-ZW/正文〗
