〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国肝移植取得重大成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢晶/袁胤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州8月9日电（卢晶、袁胤）浙江大学郑树森院士率领的课题组历经十年攻关，终于成功地在肝移植关键领域取得重大成果。“原位肝移植治疗终末期肝病的应用与推广研究”项目日前在浙江省通过了专家鉴定。
    器官移植是衡量一个国家医疗综合实力的重要标志。郑树森院士率领的课题组实施的非转流下原位肝移植，缩短了手术时间，出血少、恢复快，目前一个手术一般只需3.5小时至4个小时，比以前节省2小时至3小时；在胆道重建、血管吻合技术方面也进行了创新，将胆道并发症发生率从原先的12.5％降低到目前的6.6％，血管并发症从早期的29.4％降为现在的3.9％。同时，他们对肝移植术后感染、免疫、耐受、排斥反应、乙肝病毒感染和复发症等，总结了一套有效的防治方法，并开展了人工肝支持系统联合肝脏移植救治晚期重型肝炎患者的临床研究，提高了患者生存率。
    郑树森院士课题组自1993年成功开展浙江省首例肝移植手术以来，至今已成功完成肝移植185例，手术成功率达100％，一年成活率83.1％，在肝移植领域取得了一系列骄人的成绩，其中包括全国最小年龄9个月大的婴儿活体肝移植、国内首例成人扩大右半肝活体肝移植、台湾高龄患者肝移植、高难度肝肾联合移植等相继获得成功。
〖-ZW/正文〗
