〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功销毁一批废旧弹药等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；弹药销毁工作；军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部――
    成功销毁一批废旧弹药
    本报讯特约通讯员李华报道：7月30日，随着销毁废旧危险爆炸物品的最后一次爆破，广州军区某部共清查销毁废旧弹药、地爆器材等数百个品种、上千万发（枚）。为了搞好这次爆破，他们拟制了多种应急预案，确保全程科学作业、安全施爆。
    武警新疆总队――
    新装备显威戈壁滩
    本报讯唐延、魏彦平报道：7月中旬，武警新疆总队把一批新装备投入大漠戈壁，进行处置突发事件演练，直升机空投兵力后，又对指定目标实施打击，装甲车、排爆车、沙漠越野车快速挺进到指定地域集结待命，电子听音器使官兵在侦查中如虎添翼，促进了新装备战斗力的形成。
    第二炮兵指挥学院――
    为学员提供创新平台
    本报讯张荣贵、特约通讯员张军报道：第二炮兵指挥学院为推进验证型实验向设计型实验转变，加快实验室信息化改造步伐，采用虚拟化、远程化实验等先进的技术手段，为学员打造创新平台。近3年来，有60多人次获得国家专利、军队科技进步奖和学院的科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
