〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆空军某部下大力端正训练作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练不设脚本讲评铁面无情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月9日电特约通讯员胡晓宇、特约记者马飞报道：酷暑戈壁，战鹰轰鸣。连日来，驻疆空军某部组织“红”、“蓝”军对抗演练，导调组不干预双方拟制战斗方案和组织战斗实施，只根据对抗态势作出讲评，双方指挥员充分施展指挥才能，及时总结经验教训，“红”、“蓝”双方的角逐逼真激烈。
    以往该部组织战术对抗演练容易程序化，参演官兵收获不大。本次演练中，该部队为“红”、“蓝”双方设置了“全未知”条件下的快速搜索识别、短窄跑道起降等高难险课目，锻炼部队多方位、多层次展开进攻与防卫的能力。他们将超低空、夜训等课目融入“空袭与反空袭、反压制摧毁”等战法研练中，在起落小航线飞行等基础训练课目中增设了跑道被炸、电子干扰等复杂多变的战场环境，同时把简单条件、熟悉环境下的对抗，拓展到陌生环境、空域实施，使对抗难度不断增大。记者在演练现场看到，“红军”一架歼击机俯冲而下，紧随一企图低空突防的“敌机”，“敌机”则以一连串的特技动作穿插迂回伺机偷袭，不料被另一架“占位”设伏的“红军”战机牢牢锁定……演练结束后，胜者备感艰难，败者心悦诚服。
    演练结束后，部队领导进行了严格讲评。演练中，一飞行员在执行作战命令时打了“提前量”。“提前开进，意味着过早暴露我军作战意图，后果不堪设想……”部队长张建平严厉的点评，令原本想争“头功”的飞行员惊醒。演练成功不等于实战稳操胜券，“火药味”十足的讲评，尽管使一些人脸发烫、头冒汗，但总结出的10多条经验教训却成为部队今后谋“打赢”的宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
