〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军士官在职学历远程教育初见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批三百九十名大专学员获得中央电大颁发的毕业证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高士官的科学文化素质，总部决定依托中央电大进行士官在职学历教育，并于2000年在北京军区正式开展试点工作。北京军区和中央电大“八一学院”经过近3年的努力，使士官现代远程学历教育初具规模：探索出了新的办学模式，目前已开办8个专业，近2万名士官在读，首批390名大专毕业学员已于日前获得中央电大颁发的毕业证书；建立健全了一套适应部队特点的教育管理机构，在第一阶段试点设立教学中心和教学站点近300个的基础上，第二阶段试点工作已同时在兰州军区、海军、空军部分单位展开；逐步建立了一套因地制宜的教学设施，在教育部无偿提供2个卫星频道的基础上，各有关方面舍得投入，购置必要设备，实现了卫星电视、部队局域网交互教学；制定了一套较为严格的教学制度，对教员怎么教、学员怎么学、管理人员怎么管等各个方面都进行了规范。
    副总参谋长钱树根和教育部副部长吴启迪出席了这次汇报会。钱树根在讲话中要求各部队要着眼培养造就高素质士官人才队伍，切实把士官的培训摆到重要位置，抓好包括远程学历教育在内的各种在职教育。
〖-ZW/正文〗
