〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军档案馆以“三个代表”重要思想为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高档案信息服务水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文胜/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队档案工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军档案馆以“三个代表”重要思想为指导
    不断提高档案信息服务水平
    本报讯程文胜、特约记者张彦中报道：解放军档案馆以“三个代表”重要思想为指导，着眼推进中国特色军事变革需要，充分开发运用档案信息资源，不断提高档案信息服务水平。近日，国家、军队档案系统的10余名专家来到该馆考察，对他们的工作给予充分肯定。
    解放军档案馆具有丰富的馆藏，是我党我军档案信息的重要保管、利用基地。在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，该馆党委着眼档案信息化建设需要，研究制定了档案馆建设与发展的总体思路。为提高人才队伍建设水平，他们先后对10多名处级领导和业务骨干进行岗位轮换，在实践中提高干部队伍素质，奠定人才发展基础。为从更高层次、更大范围开发档案资源，该馆积极创建科技平台，提高科技含量，组织技术骨干研制出《军队档案馆文献信息管理网络系统》，成立“多媒体制作中心”，初步实现了档案的自动化管理和网络化服务。该馆还注重加快档案基础工作的创新改革，在档案的“深加工”和“精加工”上积极探索新的途径。为了不让珍贵的历史档案受损，他们组织力量研制字迹恢复技术，并筹集20多万元资金，引进了新型档案修复设备，使档案修复速度显著提高。
〖-ZW/正文〗
