〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民增收要“加减乘除”一起做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民增收要“加减乘除”一起做
    今年上半年，受突如其来的非典疫情影响，农民收入增长幅度先高后低、波幅很大。据国家统计局抽样调查，上半年农民人均现金收入1158元，考虑价格因素影响，实际增长2.5％，增速下降了3.4个百分点。
    农民收入增长缓慢，是农业和农村经济发展新阶段存在的内在矛盾、外部环境和非典疫情影响共同作用的结果。一方面，农业和农村经济发展新阶段的农产品供大于求、价格下跌、增产不增收的矛盾依然存在，制约着农民收入的增长；另一方面，非典疫情发生后，农产品流通不畅、出口受阻，大量农民工返乡，又给农民增收带来新的困难。因此，只有多渠道增收，才能培育农民收入的新增长点，构筑起农民收入稳定增长的新机制。概括地说，就是农民增收要“加、减、乘、除”一起做。
    做“加法”，就是要加快发展，增加农民收入，这是第一位的任务。当前，积极调整农业结构，是增加农民收入的有效途径。发展产业化经营，靠龙头企业带动增收，则是增加农民收入行之有效的重大举措。同时，要健全市场体系，搞活流通，提高市场的稳定性和可靠性、应对技术壁垒、增加抗御突发性事件的能力。
    做“减法”，就是要搞好农村税费改革，落实各项政策，切实减轻农民负担。靠减负，保护农民权益，调动农民积极性。国务院日前专门出台了促进农民增收的意见，指出要结合农村税费改革后出现的新情况，健全和完善农民负担监督管理机制，抓紧完善农民负担监测、信访举报、检查监督、案件查处等制度。同时，全面落实涉农税收、价格和收费“公示制”，防止农民负担反弹。
    做“乘法”，就是要深化农村改革，加快科技推广，提高农民素质，加强班子建设，发挥这些工作的乘数效应。按中央部署，今年已经或即将在农村税费制度、粮食流通体制、农业和农民补贴制度、农村金融体制、农村医疗卫生制度等多个领域推进改革。
    做“除法”，就是转移农村劳动力，逐渐减少农村人口数量。扩大农民就业，要坚持内部转移与向外部转移相结合，既要在农业内部寻出路，又要到农业外部找空间；既要努力增加本地就业，又要向大中城市和沿海地区转移就业。
    我们相信，通过采取上述多种措施，实现农民增收的目标就大有希望。（新华社北京8月9日电）
    新华社记者董峻
〖-ZW/正文〗
