〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他帮姐姐追回了2000元欠款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿小俭/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团战士小齐近日通过电话给在广州打工的姐姐讲解有关法律知识，使姐姐通过诉讼要回了同厂职工李某两年前向她所借的2000元钱。
    2000年12月，李某因家里有事急需用钱向小齐的姐姐借款2000元，说明借款期限至2001年12月底，并向小齐的姐姐立了字据。然而，还款期限到后李某却并未还钱。小齐的姐姐多次找李某催要，李某总是以各种借口拒还。前不久，当小齐的姐姐再次找李某时，李某却说：“这事都过去两年多了，债满两年就可以不还，这是法律规定的，你告到法院也没有用。”难道法律真的规定借钱超过两年就可以不还吗？小齐的姐姐打电话向弟弟询问此事。
    小齐认真查找了民法的有关规定后，打电话告诉姐姐：“你的债权并未超过诉讼时效期间”，并给姐姐详细讲解了民法有关诉讼时效期间的规定。小齐的姐姐听了弟弟的解释后，向当地人民法院提起诉讼。由于事实清楚，证据确凿，法院很快做出了判决。（耿小俭）
    ★就事论法
    “债满两年可以不还”之说于法无据
    殷飞
    “债满两年可以不还”，这是对诉讼时效期间计算方法的一种错误理解。诉讼时效是指权利人在法定期间内不行使权利，即丧失请求人民法院依法保护其民事权利的法律制度，这个法定期间就是诉讼时效期间。
    根据民法的规定，除法律另有规定的以外，向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为两年，诉讼时效期间从知道或应当知道权利被侵害时起计算。本例中，李某向小齐的姐姐借款并约定于2001年12月底还款，李某在双方约定的还款截止期限不偿还借款，小齐姐姐的债权即受到侵害，因此，诉讼时效期间应从截止期限之日起开始计算。同时，由于小齐的姐姐在诉讼时效期间曾多次要求李某还钱，在这种情况下即发生诉讼时效中断，诉讼时效应重新开始计算。
    诉讼时效中断，是指在诉讼时效进行中，因法定事由的发生致使已经进行的诉讼时效期间全部归于无效，诉讼时效期间重新计算的制度。根据民法的规定，这种法定事由包括三种情况：权利人依法提起诉讼；权利人向义务人明确提出要求其履行义务的主张；义务人通过一定的方式向权利人表示愿意履行义务。本例中，小齐的姐姐在2001年12月还款期限届满后，多次要求李某还钱，按照上述法律规定，诉讼时效即多次中断。小齐的姐姐如要提起诉讼，诉讼时效期间应从她最后一次要求李某还钱时开始重新计算，如果没有超过两年，在符合其他起诉条件的情况下，法院应当受理。
〖-ZW/正文〗
