〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导军属树立依法办事意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津河西区人武部组织开展依法维权维护形象专题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴铁/刘锡显〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴铁、刘锡显报道：天津市河西区人武部针对个别军属在处理涉法纠纷、维护其合法权益时提过分要求的现象，在广大军属中展开相关法制教育，引导军属树立依法办事、依法维权的意识。
    前不久，该区一位军属因与他人发生纠纷被打伤，事后，当地公安派出所依法对这一治安案件作了处理，肇事者被公安机关治安拘留15天，并向受害军属支付了医药费、误工费共计300余元。这位军属对处理结果不满意，多次提出要对方赔偿8900余元的精神损失费、“名誉费”等缺乏法律依据的要求，并打电话让在部队服役的儿子回家为自己讨公道。此事在当地造成不良影响，引起了人武部的重视与反思。该部梳理近年来处理过的军属涉法案件纠纷，发现少数军属对维权存有一些模糊认识。为此，他们在全区军属中开展了“依法维护合法权益，自觉维护军属形象”的专题教育，帮助军属弄清哪些是正当权益，哪些是过分要求，树立法律面前人人平等、依法维权的意识。他们还汇编了《涉法问题200个怎么办》的小册子，发放到军属手中，指导军属学法用法。
〖-ZW/正文〗
