〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国电子产品更新换代加速
    我国手机产品技术水平不断提高，彩屏手机、摄像手机等新品层出不穷；数码相机、数码摄像机等便携式家庭旅游电子产品市场快速增长；显示器向平面、大尺寸方向发展，液晶显示器已成为市场主流产品；在彩电产品中，CRT背投、PDP等产品市场规模成倍扩大。
    我国将举办系列大型旅游宣传活动
    我国将举办一系列大型旅游宣传促销活动，以营造声势，促进旅游市场的恢复与振兴。系列活动包括世界旅游组织第15次全体大会10月中旬在北京召开，举办“游三峡，见证历史”旅游活动等。2004年的旅游宣传主题是“百姓生活游”，将通过主题年活动，反映中国人民健康向上的精神风貌和新世纪中国国泰民安的国家形象。
    日本长崎悼念原子弹爆炸死难者
    日本长崎市各界人士6000多人9日上午在长崎和平公园举行“悼念原子弹爆炸死难者暨祈祷和平仪式”，祈祷世界和平，呼吁在全球范围内根除核武器。长崎市市长伊藤一长和死难者遗属代表首先将被确认是遭到原子弹爆炸伤害并在过去一年中去世的2692人的名册安放在纪念塔内。至此，长崎市遭受原子弹爆炸伤害并已经相继离开人间的人数已经达到131885人。
    布什称以色列修隔离墙妨碍巴建国
    美国总统布什8日表示，以色列正在约旦河西岸修建的安全隔离墙将会妨碍巴勒斯坦建国。布什同时也指出，以色列修建隔离墙是对该地区存在的恐怖活动的“反应”，为此，巴勒斯坦人必须大力打击恐怖主义。
    美国宣布制裁车臣非法武装领导人
    美国国务卿鲍威尔8日认定俄罗斯车臣非法武装领导人巴萨耶夫对美国国家安全构成威胁，同时宣布对他实行包括冻结资产在内的一系列制裁。今年2月，鲍威尔指责巴萨耶夫领导的三个车臣非法武装组织与“基地”组织有关系，并宣布将它们列入恐怖主义组织名单。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
