〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营拒绝“谢师礼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队抓法纪教育和道德培养见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶春林/李正洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营拒绝“谢师礼”
    某司训大队抓法纪教育和道德培养见成效
    本报讯陶春林、李正洪报道：一名学兵家长日前到济南军区某司训大队看望儿子时，再三想宴请答谢连队干部和教练员，但被干部骨干婉言谢绝。近两年来，该大队收到来自学兵家长的近百封表扬部队风气正的来信。这是该大队把法纪教育和道德培养紧密结合起来，狠抓廉洁施教的结果。
    受传统观念和不良社会风气的影响，以前该大队在培训驾驶员工作中存在着一些不正之风，一些学兵看重感情投资，少数教练员也把收点“谢师礼”看作“小事一桩”，“给条烟转几圈”、“送瓶酒教一手”的现象时有发生。为了彻底纠正这种不正之风，大队党委确定了一手抓法纪教育、一手抓道德培养的思路。他们整理选编了有关法律法规和条令条例的规定，有针对性地讲好法纪课，使大家通过法纪教育启发自觉，懂得送礼收礼的违纪违法性；同时结合开展军人道德规范教育，讲清搞庸俗关系学对部队建设的腐蚀性和危害性，教育引导大家建立文明、健康的战友关系。
    在加强教育引导的基础上，大队制定和完善了有关规章制度，严禁在驾驶员培训中变相体罚学兵、严禁教练员收受学兵礼物和学兵向教练员送礼。大队还加强监督，要求教练员与学兵签订《廉洁施教责任书》，教练员与学兵之间实行“双向承诺”和“双向监督”，坚决杜绝收送“谢师礼”现象的发生。每到开训之时，大队党委还给所有学兵家中寄发《公开信》，讲清部队规定和相关要求，希望学兵家长对部队风气建设予以支持并进行监督。
〖-ZW/正文〗
