〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某物资供应站向各族群众普法有成效等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某物资供应站向各族群众普法有成效
    兰州军区某物资供应站定期组织人员到运输保障沿线向各族群众宣传法律知识，开展普法教育，使群众的法律意识明显增强，不仅促进了当地的两个文明建设，也维护了军事设施和军用物资的运输安全。（何良、段家运）
    安康军分区组织宣传《计划生育条例》
    安康军分区日前抽调部分专兼职计生干部到各县区人武部和驻军部队开展新修订的《中国人民解放军计划生育条例》的宣传教育，先后举办专题讲座18期，还开展了其他丰富多彩的宣传活动。（罗先武、罗长寿）
    西青区人武部深入施工现场保护军事设施
    针对前两年有的地方单位在施工中挖断国防通信电缆的问题，天津市西青区人武部近年来深入施工现场宣传《军事设施保护法》，检查督促有关单位依法保护军事设施，目前该区内的军事设施完好率达100％。（沈永芳）
    《军婚特别规定新解》解读军婚新规定
    《军婚特别规定新解》一书近日由解放军出版社出版，书中解读了军婚受特别保护的法律原则、修订后的《刑法》和《婚姻法》有关军婚特别保护条款的变化以及破坏军婚、军内人员离婚的有关规定等。（曹均宏）
    《卫生与法》探讨卫生法中的热点问题
    由第二军医大学出版社近日出版的《卫生与法――走进“医学法律”的殿堂》一书，以卫生法律实践中的56个热点问题为切入口，对医疗纠纷、医院管理、卫生改革和生命法学等课题进行了较为系统的论述。（江中尚）
〖-ZW/正文〗
