〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国出席纪念《中日和平友好条约》缔结二十五周年招待会希望中日两国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增进相互信任扩大共同利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会副委员长王兆国、国务委员唐家璇、全国政协副主席白立忱和当年作为外长参与缔约的黄华等参加会见并出席招待会。
    吴邦国在会见日方代表时，首先欢迎桥本、村山两位前首相和福田官房长官以及其他日本朋友专程前来出席纪念活动。吴邦国指出，25年前中日两国签署了《中日和平友好条约》。这一条约以法律形式确认了《中日联合声明》的各项原则，条约的缔结为中日关系的全面发展奠定了稳固的政治基础，为两国政府和人民的交流与合作架起了桥梁，也体现了中日两国人民世世代代友好下去的共同愿望。
    吴邦国说，中国政府和人民一向高度重视发展同日本的友好合作关系。中日两国作为亚太地区的重要国家，应当进一步从长远角度和战略高度看待中日关系，牢牢把握两国关系的大方向，努力增进相互信任，扩大共同利益。
    中日友协会长宋健在招待会上致词。宋健希望中日两国各界人士共同努力，在《中日联合声明》、《中日和平友好条约》和《中日联合宣言》这三个文件的原则基础上，本着“以史为鉴，面向未来”的精神，将中日睦邻友好关系推向新的高度。
    桥本龙太郎在招待会上致词。他说，日中和平友好条约的缔结，体现着日中两国之间要永久发展和平友好关系的原则和精神。日中和平友好条约明确提出了维护亚洲和世界的和平与稳定的共同目标。日中两国不仅要全力发展日中友好关系，同时也要为本地区的稳定及世界和平与发展做出贡献。桥本希望日中两国政界、经济界、文化界等各界人士加强合作，为实现这个目标共同作出努力。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
