〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有围墙的士官大学”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央电大八一学院开展士官现代远程学历教育的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有围墙的士官大学”
    ――中央电大八一学院开展士官现代远程学历教育的调查报告
    2003年7月15日，这是一个令全军士官为之振奋的日子。
    这天，中央电大八一学院首批士官学员毕业典礼，在北京军区某装甲团举行。在威武雄壮的中国人民解放军军歌声中，当军队和地方有关领导，将一本本由国家教育部监制的《中央广播电视大学毕业证书》颁发给423名毕业学员时，全场掌声雷动。这些圆了“大学梦”的士官，抚摸着墨绿色的经国家教育部电子注册的正式文凭，无不激情满怀，斗志倍增。
    飞进军营的“两道彩虹”
    卫星送教进军营智从天降
    网络互动育士官人才辈出
    2002年春节，北京军区某部参加中央电大八一学院学历教育的士官们写的这副春联，生动形象地表达了他们对现代远程教育的理解和感受。早在2000年秋季开学典礼的时候，士官学员们就把中央电大八一学院亲切地称为“没有围墙的士官大学”，是飞进军营的“两道彩虹”。
    支撑这所“没有围墙的士官大学”的“两道彩虹”，指的就是卫星电视频道（简称视频频道）、卫星宽带数据传输网（简称IP频道）。士官学员们在固定时间打开电视机，就能通过视频频道身临其境地收看学习。由于部队任务繁忙，在绝大多数情况下，士官学员难以按照电大课程安排按部就班地进行学习，主要是通过IP频道，将卫星传送的数字信号存储在计算机服务器内，链接部队的局域网，学员可以根据部队的工作实际和自己的学习进度，自主地在计算机上反复学习。接收这“两道彩虹”的，就是八一学院分布于各站点的专用卫星接收系统，服务器内可以储存2至3个月的IP数字课件，这些课件刻成光盘后供学员随时随地学习使用。
    2002年新年度开训的时候，某部的350余名士官学员由于随部队野外驻训，不能按时组织电视教学。于是，该部领导就将接收到的课件和学习内容刻录成光盘，派专人送到野营训练场地，士官们利用训练间隙，分散组织学习或自学，从而保证了学习的进度和质量。他们真真切切地感受到了现代远程教育带来的便利和快捷，说：“这‘两道彩虹’为我们编织了一道‘天网’，不论何时何地，只要有简单的设备就可以学起来。”
    “天网”覆盖地域广，不受地形和条件的限制，但仅靠“天网”还不能完全满足现代远程教育的需要，还必须构建与之相匹配的“地网”，形成闭合回路，方能完成学员与教师、学校之间的沟通。为使远程教育平台实行“天地合一”，在总部各有关部门的大力支持下，八一学院自筹资金350万元，通过两年的艰苦努力，先后建起了虚拟演播室、课件制作室、网站等，将“地网”全部建成。“地网”的功能：一是教学信息的采集发布，开辟网上论坛，为士官学员提供实时和非实时的交流空间，师生可以就学习中遇到的问题进行讨论、辅导和答疑解难；二是下载部分资源和相关的软件、插件程序的IP数据；三是发送电子邮件，解决八一学院与各教学中心、辅导站三级之间的通讯问题，实现了“天网”、“地网”的互动式教学。
    西沙教学站点，是八一学院最南端的远程教学网络。当西沙水警区的官兵通过远程教育平台，第一次收看到来自北京的远程教育资源时，学员们无不奔走相告――因为缺乏教育资源和师资这一长期困扰边海防教育的问题，终于得以解决。
    八一学院院长张一尘对记者说：当前，全军士官现代远程学历教育经过第一阶段和第二阶段的试点，现在已初具规模，北起海拉尔、南到西沙，东起秦皇岛、西到库尔勒，在近300个站点上近两万名士官正在接受现代远程学历教育。
    把一门门实用技术送到士官手中
    士官现代远程学历教育，之所以在短期内形成如此规模，不仅仅是因为远程教育手段的高技术化，更主要是它以良好的教学资源和国家承认的文凭，满足了广大士官强烈的学习愿望。这就是现代远程学历教育的生命力之所在。
    中央电大采用的是国内优秀的教材，所有的课程全部由专家教授主讲；中央电大颁发的学历证书，是国家承认的正式文凭并得到国际认可。
    士官队伍是我军人才队伍的重要组成部分。然而，全军2/3以上士官没有经过院校系统培训，现有的士官学校仅能解决10%的培训任务。士官队伍整体文化素质的状况，与军队现代化建设不相适应的这一矛盾很突出。
    为此，四总部在2001年出台的《士官管理规定》中，就将依托中央电大开展学历教育列入部队教育体系，鼓励士官参加学习，以提高专业技能、理论水平和组织管理能力；同年8月，总参又制定了《全军士官培训总体规划》。
    早在2000年3月8日，总部领导带领有关部长、局长到国家教育部，与教育部领导专题审议依托中央电大开展士官学历教育事宜，教育部领导当即表示：“部队需要什么，我们给什么”。在这次会议上，将此项工作定名为“八一工程”，并决定依托中央电大建立八一学院，中国教育电视台为全军士官现代远程教育无偿提供两个频道的卫星网络支持，实行全方位的免费服务。
    八一学院严格按照总部的要求和国家教育部的规定，秉承中央电大“统一教学计划、统一课程教学大纲、统一教材、统一考试、统一评分标准”的原则，视教育质量为生命线，把一本本统编教材，把一堂堂优质课，把一门门实用技术，送到每个士官学员的手中。八一学院始终把社会效益放在第一位，叫响了“全心全意为士官服务”的口号，学员们在享受良好教育的时候，每年付出的学费，大专只有800元，中专只有600元，这只相当于地方同等学历教育收费的1/5。更难能可贵的是，八一学院还将收费的大部分留给各教学中心和教学辅导站，用以改善基层办学条件。
    急部队教育之所急，帮部队教育之所需，这是八一学院的办学准则。每年，学院都要组成多个培训小组，由院部领导带队，到部队进行教学管理和技术支持培训，年大体弱的蒋友菊副院长，3年来几乎跑遍了全军所有的教学站点。2003年，老教授陈忠信作为学院的副院长，不顾海上风大浪高的颠簸，乘船来到祖国的宝岛西沙，亲自为士官学员们解疑释难。回到学院后他写道：“驻守在边海防最前线的解放军官兵是最可爱的人！我作为一名年过花甲的老知识分子，能在有生之年为部队的现代远程教育事业贡献一点力量，感到非常荣幸。”
    把“两个结合”贯穿始终
    八一学院在开展现代远程学历教育的过程中，始终把提高士官科学文化素质和提高部队战斗力紧密结合起来，把个人的长远发展和部队的军事斗争准备紧密结合起来，不断端正士官学习的指导思想，使之成为学员们学习的动力。
    为了实现“两个结合”，八一学院从全军各类士官的实际出发，重点设计了大专、中专各类人才的培养规格，在科学论证的基础上，精选学科专业，优化教学内容，完善知识结构，健全管理机制，创新教育模式，使士官现代远程学历教育既保留了普通中、高等教育的基本特点，又具有鲜明的军事特色。就教学资源而言，记者通过统计分析，中央电大统设必修课占65%左右，其教材和课件来自中央电大；选修课、自开课占35%左右。为了确保自编教材质量，八一学院提出了“请名师上星”的口号。以《军事高科技知识》和《部队基层管理》这两门课程为例，其教材均由我军权威教学科研机构的知名专家学者专门撰写或编撰。其主讲老师，前者由2003年“全国百篇优秀博士论文”获得者、防化学院朱建新教授主讲，后者由军事科学院的副研究员张秦洞、谭汝坤两位大校主讲，使得这两门课程深受学员欢迎。
    为了实现“两个结合”，设在各个部队的44个教学中心和234个辅导站，都从本部队的实际出发，结合各季度的战备和训练工作，制订出切实可行的学习计划，创造了各具特色的经验。记者两次到北京军区某师采访时，看到了营区各教学网点互通互联，有的单位已将网络终端接到连队，并在实际工作中摸索出一整套解决工学矛盾的办法：针对教学时间难以保证的问题，规定每周一、四晚上和周六全天为固定学习时间，每晚熄灯后延长1小时为机动学习时间，每周日上午为补课辅导时间，无特殊情况不得调整和占用，以保证学员有充足的学习时间；针对教学活动组织困难的问题，采取了按专业编队，按单位编班，按课程编组，分别指定干部担任队长，结成学习对子，建立严格的考勤制度，保证教学组织正规有序；针对教学计划难以统一的问题，按照八一学院提供的课程安排，由师教学中心统一下达教学指导性意见，各教学辅导站结合实际拟制本单位的教学计划，从而保证了预期教学任务的园满完成，全师首批大专班学员毕业率达93%，中专班达100%。
    参加现代远程学历教育的广大士官既是学习的主体，更是“两个结合”的受益者。某部三级士官刘晓宁参加计算机应用大专班学习以来，把在课堂上学到的新知识运用到实际工作中去，与其他同志一道完成了团教育训练网站的设计、制作任务，协助高级工程师段晋辉完成的《接力机自动适配器的革新》任务，已通过了总参专家鉴定，正在申报军队科技进步二等奖。优秀士官周爱峰带着问题学习相关技术知识，对数字通信和传真通信进行了专题研究，并将研究成果用于实际操作，手把手地传授给大家，使通信完成率大大提高，荣立三等功。某边防团修理所士官学员王学文，结合汽车维修实际把各种原理图、性能指标记得滚瓜烂熟，心得笔记记了18本、60多万字，在实践中总结出了一手“望、闻、问、切”的绝活，修理各种车辆500多台次，带出了20多名优秀汽车修理工，被评为优秀共产党员。
    在开展士官现代远程学历教育的部队里，都涌现出了这样一批“学习尖兵”。正是他们用自己的学习成就，为战友们做出了榜样，为知识就是战斗力做出了最好的诠释。
    本报记者黄华敏
〖-ZW/正文〗
