〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐齐哈尔发生侵华日军遗毒伤人事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨8月9日电齐齐哈尔市近日发生一起侵华日军遗弃在华的化学毒剂泄漏事件，致多人受伤。截至目前，已确认受害人数为36人，其中门诊治疗7人，另有29人接受住院治疗。
    8月4日早4时，齐齐哈尔市某开发公司在市内的一处工地施工时，从地下挖出5个金属桶，其中一个不慎被当场挖破，桶内的油状物溅出并渗入土中。上午9时，两个民工买下这5个金属桶，并对其进行了切割，又造成两个桶内的油状化学物品外泄。这两个民工将金属桶全部转卖给当地居民区内的一家废品收购站。由于挖出金属桶的工地上受到污染的残土被清运到几处地点，造成了污染扩散。晚6时，有三人相继发生头痛、眼痛、呕吐等症状。晚8时，齐齐哈尔市公安机关接到报案。
    经技术分析，防化专家一致认定，诱发本次事故的5个金属桶为日本侵华战争期间遗留在中国的化学武器，桶内的油状化学物品为芥子气。
〖-ZW/正文〗
