〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假冒文职干部利用“网恋”骗财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一女骗子在广州军区广州总医院落网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正军/蒋应强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假冒文职干部利用“网恋”骗财
    一女骗子在广州军区广州总医院落网
    本报讯刘正军、蒋应强报道：凭借一套军装和精心编造的谎言，一名女骗子利用“网恋”行骗大半年竟屡屡得手，踪迹遍及海南、西安、郑州、福州等近10个省市。日前她在广州军区广州总医院被识破，已被移交公安机关处理。
    7月8日上午，该院勤务连金指导员看见战士小李和一名陌生的女“文职干部”在一起。后经仔细询问方知，该女子7月7日来到医院门口，对哨兵说她是南京军区装备部某下属单位的干部，在出差途中证件和钱包被人偷了，想借军线电话打个长途，让单位寄些钱过来。当该院战士按她提供的电话号码拨打电话时，对方始终占线。见这名女“文职干部”处境困难，小李掏出360元钱，让她先到附近的招待所住下。在随后的几次接触中，金指导员发现，这名女“文职干部”对部队一些日常性知识都不大懂，于是报告了医院保卫部门。保卫部门经查询多家单位证实并无此人后，于7月12日凌晨对该女子所住房间进行了检查，查出了大量行骗证据。
    据初步审查，该女子姓韩，22岁，江苏镇江人。去年9月，她在网上结识了一名成都的“男友”，春节前赴成都与“男友”约会，离开成都时，这名“男友”为其买好返程车票，并送给其2000元现金。回到镇江后，韩某觉得“网恋”有利可图，于是假冒部队文职干部，利用网上聊天，相继结识了海南、西安、郑州等地的10多位“男友”，从他们手中骗得许多现金以及大量高档衣物、化妆品等。
〖-ZW/正文〗
