〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省人大常委会原主任程维高因严重违纪被开除党籍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月9日电经中共中央批准，中央纪律检查委员会对河北省人大常委会原主任程维高严重违纪问题进行了审查，决定给予其开除党籍处分，撤销其正省级职级待遇。
    经查，程维高在担任河北省主要领导期间，插手行政事务，为他人和其子程慕阳谋利，给国家造成巨大经济损失；放任配偶子女利用其职务影响，进行违纪甚至违法犯罪活动；利用职权，对如实举报其问题的郭光允同志进行打击报复；与其配偶收受他人翡翠摆件等一批贵重物品；前后两任秘书吴庆五、李真违法犯罪分别被依法判处死缓和一审判处死刑，程维高对他们利用其职务影响进行犯罪活动，负有重要责任。
    中央纪委常委会认为，程维高曾担任河北省省长、省委书记、省人大常委会主任等重要领导职务，本应带头遵守党的纪律，全心全意为人民服务，但他放松了思想改造，个人主义恶性膨胀，自恃位高权重，目无党纪，独断专行，最终走上了严重违纪的道路，辜负了党组织和河北人民的期望，给党和人民的事业造成无可挽回的损害，教训十分深刻。
    中央纪委常委会要求，党员领导干部特别是主要领导干部，应该从程维高所犯严重错误中汲取教训，引以为戒。一定要树立马克思主义的世界观、人生观、价值观，增强拒腐防变的能力；一定要坚持党的民主集中制原则，自觉接受党的组织和广大干部群众的监督；一定要严于律己，切实加强对配偶、子女和身边工作人员的教育和管理；一定要充分认识肩负的重大责任，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，带头践行“三个代表”重要思想，坚持立党为公、执政为民，不辜负党和人民的重托。
〖-ZW/正文〗
