〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堆泥狮能手“下岗”啦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团坚决纠正野外驻训中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎明宏/马有才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    堆泥狮能手“下岗”啦
    成都军区某团坚决纠正野外驻训中的形式主义
    本报讯黎明宏、特约通讯员马有才报道：7月中旬，随着堆砌泥狮能手、六连二级士官黄波的“下岗”，成都军区某团一批专门负责美化野外驻训点的“小能人”全部回到了训练场。
    这个团被驻地人民群众誉为“彝州雄狮”。会堆泥狮的士官黄波在该团小有名气，过去只要团队成建制外出演练、驻训、施工等，领导都要安排他在宿营地的门前堆上一双威风凛凛的泥狮子，至今他已堆了38个泥狮。今年部队外出驻训，一到宿营地，营连领导就安排他堆泥狮。黄波选泥土、搞测量、造模型，开始忙活起来。可狮子刚有个雏形，黄波就被下连队检查训练情况的团长贾理东“撵”上了训练场。贾团长在检查中还发现，一些连队带上了花盆、三合板、石灰等材料，进驻靶场后，不是先挖掩体，构筑阵地，而是垒起壮观的长城、塑起雄伟的城楼，训练时间还专门留人负责美化驻训的营区。
    团党委“一班人”在研究中感到，驻训工作存在使偏劲、搞形式主义的现象，这不利于战斗力的提高。为此，他们及时取消了与提高战斗力无关的一些评比、观摩活动，确保训练人员、时间、内容、质量“四落实”，引导官兵集中精力练体能、练战法和开展攻关活动。他们还举一反三，纠正了“军事理论学习重篇数不重质量”、“网上演练重程序不重内容”等问题。
    目前，官兵们心无旁骛，练兵热情高涨。团科技攻关小组正对“防空兵团（群）数字化指挥系统研制”、“高寒山地机动伴随保障”等展开集中攻关，基层官兵则针对炮兵部队变换射击位置、完成射击前准备等课目开展强化训练，野外驻训质量比往年有明显提高。
〖-ZW/正文〗
