〖ZQ/总期〗16648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官攻关遇到“拦路虎”团领导热心搭桥解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁华友/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才；军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官攻关遇到“拦路虎”团领导热心搭桥解难题
    本报讯梁华友、特约通讯员崔永昌报道：7月下旬，沈阳军区某通信团召开大会，表彰士官麻大东担纲研制的“数据终端设备模型”获得军队科技进步三等奖。笔者采访中了解到，这项革新成果获奖背后有一段鲜为人知的故事：为解决革新中遇到的技术难题，团领导热心牵线搭桥，曾3次派人陪同麻大东到北京学习取经。
    麻大东是修理所的一名士官，他在训练中发现，无线报话通信由于电波信号暴露时间长，易被干扰，影响通信效果。经过大量调查论证后，他向团党委提出革新建议，并提交了实施方案。团领导认真研究后认为可行，便积极支持他开展攻关活动。但研制工作刚刚开始，麻大东在技术上就遇到了“拦路虎”。团领导了解情况后，一边帮他上网查资料，一边打电话联系专家教授。当听说北京一位教授曾研究过这个课题时，团领导当即决定派装备处朱处长和麻大东进京登门求教。老专家倾心相助，使这个技术难题迎刃而解。在革新攻关进入关键阶段，为解决高速数字信号技术处理问题，需要一组相关参照数据，团领导二话没说，再次让装备处领导与麻大东到北京协调解决此事。两个月后，革新成果“数据终端设备模型”问世。但该成果在实际运用中功能存在一些缺陷，与实战要求有差距。为找专家和有关科研单位协助完善，团政委成刚领着麻大东，背着革新模型踏上进京列车。成政委跑院校、找熟人，请专家为革新项目集体会诊，并根据专家提出的改进建议，请示团党委为麻大东补充革新经费，配备攻关助手。3个月后，革新成果终获成功，有效地解决了制约部队多年的通信信号受干扰的难题。这项成果获得军队科技进步三等奖。
    团党委3次派人随同一名士官进京“取经”的事成为该团党委尊重知识、尊重人才的生动写照，激发了官兵改革创新的热情，在全团上下形成了“人人尊重人才、个个发奋成才”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
