〖ZQ/总期〗704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一月份工业生产大步跃进增长速度达历年最高水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总产值比去年同期增加93%〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗FI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 国家统计局的统计资料表明，1月份我国工业生产的增长速度和基本建设计划完成率，都达到了历年的最高水平。
    工业总产值（不包括手工业和人民公社工业）比去年同期增长了93％。往年一般只能增长5％到10％，去年1月份也只增长了19％。1月份工业总产值虽然比去年12月份略低，但仍比大跃进的去年全年平均月产值高7％左右。三十种主要产品的产量，除纯碱、机制纸以外，都比去年同期有不同程度的增加。钢的质量有较大的提高，上海各钢厂和大冶钢厂钢锭合格率由50％到60％提高到了85％以上。
    1月份基本建设，据河北等二十个省、市的统计，完成了第一季度计划的31.7％，比去年同时期高一点六倍。
    此外，货物运输量，比去年同期增长了87％。其中铁路增长了51％，水运和公路增长了一倍左右，也是历年所未有的速度。
〖-ZW/正文〗
