〖ZQ/总期〗704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连上下结合 规划订得具体切实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易拓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej3〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9518部队一分队三连发动群众，订出今年训练跃进规划，指标先进，措施具体，群众干劲十足。
    去年，三连制订跃进规划时，讨论得不够充分。今年，为了充分发挥群众智慧，通过制订规划使群众受到一次深刻的自我教育，三连党支部决定发动官兵讨论任务和要求，研究措施，然后再订指标和规划。具体作法分三步：一、根据任务和要求，组织鸣放座谈，具体摆出今年训练的有利条件和困难。二、逐条研究每个训练题目的具体内容，根据已经摆出来的客观情况，想办法找措施，人人要弄清楚自己要学会这个题目，必须采用什么办法，需要多少时间。三、通过自报和群众评议，实事求是地订出个人跃进指标。在这个基础上，再订出班和连的跃进规划。如该连在制订“一专多能”的指标时，决心要达到上级规定的“二级一专多能炮兵连”的标准，并努力争取达到一级标准。他们认为今年要达到这个指标，有充分的有利条件：一、有了去年组织大跃进的经验；二、在“一专多能”方面具备了一定的技术基础；三、经过实战锻炼。他们还针对当前存在的困难，提出了达到指标的措施，主要的有：一、改进教学组织，实行新、老兵合并编组，类似课目合并教学，以便进一步巩固和提高“一专多能”的收效，并采用分组穿插教学的办法，作到人员、器材两不闲；二、广泛采取“能者为师”、“以老带新”、“以强带弱”等群众路线的教学方法；每班培养三、四名老兵，统一操作技术，学会互助方法；三、深入开展技术革新运动，改进操作方法和教学方法，制造器材模型，提高教学效果。
    三连制订今年跃进规划，是在总结去年大跃进和参加炮战获得实战经验的基础上进行的，因而充分运用了去年大跃进和实战的经验。如在研究兵器构造的学习时，有的班提出，过去正课时间讲得太多，记不住；以后在兵器分解结合课中，才真正懂得。因此大家认为，今年只要在正课时间讲清火炮的大部构造，然后以老带新、以强带弱，结合保养兵器互助学习就能学好。
    三连在开始制订个人指标时，也发现有人存在中游思想，但是通过算细账，摆出有利条件，及时分析和批判了这种思想，提高了大家的认识，鼓足了干劲。党支部又及时号召大家根据自己各方面的条件，实事求是地订出指标，既要先进，又要可靠，既不能保守，又要看到可能。在制订班和连的跃进指标时，对于组织领导上的问题，也发动群众进行了充分讨论。大家一致认为，要切实作到劳逸结合、突击与巩固结合、革命干劲与科学分析结合，就一定能够实事求是地提高训练质量，实现新的跃进指标。 （易拓）
〖-ZW/正文〗
