〖ZQ/总期〗704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查过去为了什么；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们大踏步地走完了1958年，现在干部战士们坐下来一起想想，我们哪些步子走得又快又好，为什么会这样；哪些步子走得有点慢了，甚至有点歪了。想想这些，不是为了别的，正是为了在1958年走的步子更大更好！
    检查过去是为了当前的工作做得更好。因此，当我们总结出去年有着这样那样的成绩时，我们并不因此就满足了；相反，我们要在已有的基础上更加提高。当我们检查出缺点时，我们也决不泄气：找出教训来，今年不再重复缺点，一定赶上去！这样做了，我们的民主检查，就会真正起到推动新跃进的巨大作用！
    0214部队二支队、0209部队四支队指挥连、0059部队三支队四连等单位，都是这样做了的。他们有的找出了缺点，立即改进；有的找出了去年经验，立即研究订出了今年跃进的规划和措施。他们把检查去年和搞好今年，紧紧地联结在一起，让我们都象他们这样做吧！
〖-ZW/正文〗
