〖ZQ/总期〗704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈练身体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭逵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗练身体/附图片RW：李大同/部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军工程兵干部部长李大同大校，今年已经四十七岁了，去年下连当兵时，劳卫制达到了二级标准，获得了二级劳卫制证章。
    也许有同志会问李大同同志这么大年纪，怎么达到二级劳卫制标准的？其实中国有句俗话：“冰冻三尺，实非一日之寒”，李大同同志坚持体育锻炼，已有相当长的历史了。就我所知，他从来到工程兵部后，就从没间断过体育锻炼。练跑步，打太极拳，这已成为他每天早晨起床后的重要活动。此外他参加体育活动项目是多样的，他不仅是我们工程兵直属队“黄忠篮球队”的队长，还是游泳、滑冰的能手，一年四季他都积极地参加运动。
    李大同同志能达到二级劳卫制标准，并不是一帆风顺的。二级劳卫制的有些项目，过去他根本没有练过，如引体向上，原来他只能来两次，这离二级劳卫制标准相差很远，后来他在每天起床后和睡觉前作一百次俯卧撑的练习，从不中断，经过这样的苦干，引体向上由二次而三次、四次……最后终于达到了二级劳卫制标准。
    为什么李大同同志能长期坚持锻炼呢？用他自己的话来说就是：“一个革命干部，要想有充沛的精力，更好地为党工作，一定要有强壮的身体才行。”他锻练身体不是为别的，而是为了给党多作工作。
    在李大同同志的影响下，许多同志也逐渐养成了锻炼身体的好习惯。特别是这次下连当兵，和他一起去的九名同志有八名分别达到一、二级劳卫制标准，并出现三级运动员一名。
〖-ZW/正文〗
