〖ZQ/总期〗704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中苏友好同盟互助条约签订九周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都人民举行各种活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚闭幕的苏共第二十一次非常代表大会和关于进一步扩大中苏两国间经济合作协定的签订，使今年的各项庆祝活动增添了新的特色。北京市中苏友好协会中苏友好馆连日来举办了苏联音乐会和有关苏联的诗歌朗诵会、电影报告会、儿童故事会。北海公园展出了一套题为“中苏友好万万年”的图片，这些图片还将在王府井、西单等热闹的街头展出。城郊各区文化馆也展出了介绍苏联伟大建设成就和中苏友谊的图片。
    中苏友好协会总会和北京市中苏友好协会将于13日联合举行盛大庆祝会，国家计划委员会有关部门的负责人将为全市宣传干部作关于“苏联七年计划和苏联对我国大跃进的支援”的报告。许多工厂、人民公社和学校也已经开始或即将举行各项活动，北京热电厂、中苏友好社、清华大学等单位将在14日召开庆祝会，清华大学还准备举办介绍苏联建设成就和中苏友谊的图片展览。
〖-ZW/正文〗
