〖ZQ/总期〗704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南等省掀起全民修铁路高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陇海、津浦铁路复线工程进展迅速〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗交通运输建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社12日讯 河南、陕西、山东等省掀起了全党全民修铁路的高潮，陇海铁路和津浦铁路的复线工程进展迅速。河南省全党全民修铁路的高潮，正在蓬蓬勃勃地展开。自京广铁路郑（郑州）李（李家寨）复线在去年8月动工兴修以后，陇海铁路的庙（庙沟）西（西峪口）复线，焦（焦作）冷（湖北冷水滩）铁路的平（平顶山）南（南阳）段，以及洛（洛阳）宜（宜阳）支线，也组织动工兴建。现在全省二十万劳动大军为了提前完成修路任务，正在紧张地备战。
    在这些线路上，到处人山人海，车水马龙。到1958年底，已经建设了大中桥梁二十座，小桥涵四百一十七座，全长三百二十多公里的郑李复线铺了二百一十多公里铁轨。
    陕西省成千上万的铁路职工和民工，也正在陕西省党委的领导下，奋力修筑陇海铁路复线。现在，潼关至临潼段，正在紧张施工；西安至宝鸡一段，一百六十九万多方路基土石方工程和四十五座桥涵已经完成。
    山东境内津浦路复线工程进展也很迅速。三个月以前，当人们乘津浦线上的火车过山东时，列车还是在单线上行驶；现在却能看到对开的列车在复线上奔驰了。这是山东省二十万民工几个月奋战的结果。
    津浦铁路山东境内一段的复线工程，是分两期进行的。第一期工程从去年8月开始，十三万民工修建了黄河涯至晏城、东北堡至吴村、薛成至孟家沟等运输最繁忙的三段复线，总长度达一百七十多公里；第二期工程在去年11月初全面动工，施工最紧张的时候有二十万人在劳动。截至目前为止，山东省境内三百八十七公里复线的土石方工程，已经基本完成，修建了中、小桥梁、涵洞四百一十九座，铺轨二百九十七公里。其中有一百三十六公里已经分段通车，运输能力因此大有提高。
    参加修建津浦复线的山东省沿线的广大农民群众干劲冲天，他们提出口号：早出征，晚收兵，推车装土似流星，突击完成修复线，要一天等于二十年！民工们在欢度春节后又继续投入了修路战斗，他们要争取在第一季度内把境内的绝大部分复线铺好轨道。
    据新华社西宁12日电“那怕天寒地冻，坚决不误通车”，这是修筑兰青铁路河口――西宁段的人们一致表示的决心。目前，这段铁路已经进入了铺轨前的最后激战阶段，大部分桥梁、隧道都已竣工，在全长一百七十五公里的线路上，已经有一百三十公里铺好了路基，马上可以铺轨了。工程正在迫近西宁的一段线路上，以最快的速度进行着。
〖-ZW/正文〗
