〖ZQ/总期〗704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委抓得紧 群众干劲足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江军区积极准备训练跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/何仲荫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej3〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江军区机关部队积极进行新年度训练准备工作。党委抓得紧，群众干劲足，先行连已经打响头一炮。
    早在去年12月，军区党委和各军分区首长、各训练部门以及广大干部，便反复研究和修改了训练计划，提出既先进又可靠的指标，决心在一定的训练时间内，争取更大的成绩。在计划中，今年部队训练内容，结合了海边防部队守卫任务的特点。各部队在后期训练时都进行一次军民联防演习。在训练实践中，强调要在党委统一领导下，广泛发动群众编写和修改教材。干部训练要以学习毛主席军事著作为主；全军区营以上干部学习时间为两个月，副营级以下干部不得少于四十天；并要求各级干部学会本级战术和所属兵种的专业技术。计划中强调要保证训练质量，经得起上级测验考核，并提高了一些射击课目的评分标准，军区首长还亲自召集了多次座谈会，专门研究了完成每一项任务的具体方法和措施。
    目前，军区司令部已经编好了步兵连海岛、海岸和山地战术训练教材，单兵和班的战术训练教材也即将编好。军区及几个军分区已经集训完第一批干部，第二批集训即将开始。一些训练先行连队实弹射击打响了头一炮。某部三连和某团三营的山地射击成绩总评优秀。宁波军分区教导队和某部班长集训队对海上动荡目标的实弹射击，获得了总评优秀的成绩，为部队取得了良好的经验，一些单位许多刚入伍的新兵在短时间内学会了本分队所有步兵武器的分解结合、机件名称和操作使用。有些新兵学会了分队火炮各炮手的动作，有的部队营与营、连与连之间都展开了竞赛。最近，军区党委在召开党代表大会期 间，又召集了几次领导干部座谈会，要求各部队在最近期间要大讲形势，大力宣扬去年先进事迹和经验，召开训练誓师大会，深入动员，开展竞赛，掀起迎接新年度训练的高潮。 （张涛）
    零一三五部队工兵营的同志正在装钉坦克模型，准备迎接训练大跃进。
    何仲荫摄
〖-ZW/正文〗
