〖ZQ/总期〗704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一着之差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评全军象棋比赛中的一个棋局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱肇康石铃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：“一着错，全盘差。”在全军棋类比赛中，这种情况是经常见到的。下面这一盘象棋就是一个例子。
    武汉部队陈培芳同志（黑方）与昆明部队郭明驹同志（红方），在一次象棋比赛中，经过一阵激战，杀成下图这样一个形势：陈培芳同志（黑方）人马比对方多，棋势也占优胜。但是在这个关键上，他走错了一着棋，以致大大拖延了胜利的时间。他（黑方）这时以车八平六，这着棋表面看来也很厉害，因为黑马正在得势之处，只要车六进九将军，红方就会束手无策。但红方车3退1，别住马腿，使黑车无法将军，而且捉了一匹死马，形势马上就缓和下来。以后又走了一个多钟头，黑方才苦战得胜。我们认为黑方在这一着上，如果采取以下的几种走法，无论是那一种，都可以在六、七个回合中取得胜利。
    第一种着法（如图，黑方先走）
    车二平一、（去炮），相7进9、（去车），马四进五、（去相），车3平5、（去马），车八进七、（去马），车5进1、（去炮），卒五进一、（去车）。这时黑方人马大大超过红方，而且攻势也好，胜局已大定。
    第二种着法（黑方先走）
    车八进六，炮9退1，车二进一，炮9进1，车二平四，炮9平8，马四进五、（去相），车3平5、（去马），车八进一、（去马），炮8平2、（去车），马八退六（将军），帅5平4，炮五平六（再将军，黑胜）。
    中间还可能走几个不同的着法，但最多也只用六、七个回合就可以战胜红方。
〖-ZW/正文〗
