〖ZQ/总期〗704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道线还是一条河；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一得〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D2611〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关于“社会主义制度加共产主义思想”问题的讨论学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲一同志：
    我接到了编辑部转来的信。从来信看，你们那里在学习六中全会决议的时候，对于由社会主义向共产主义过渡的问题，争论得很热闹。有人说社会主义和共产主义之间是“一道线”，也有人说是“一条河”；是线，线又划在哪里？是河，又怎样过渡？……对于这些问题本身，我们觉得目前很难发表什么意见。而且我觉得，对于我们当前的学习来说，在这些问题上过多地争论，也不是很必要的。但是，从你们那里讨论的情况来看，有些同志对于社会主义和共产主义之间的关系，对于社会的发展，似乎都有一些简单化和绝对化的看法。这个问题我倒有些感触。
    我们有些同志对于社会生活的看法，往往有些简单化、绝对化的毛病。谈到社会主义和共产主义的区别，那么好，社会主义就是社会主义、共产主义就是共产主义，两个都是清一色，楚河汉界，红棋黑棋，分得清清楚楚。谈到两个阶段中间有一条界限，就一定是：从某年某月某日以前是社会主义，从某年某月某日以后就变成共产主义了。……这种看法表面上似乎是为了把事物认识得清楚一些，实际上却歪曲了实际生活，因而只能越搞越糊涂。
    我们都学过共产主义课程，知道社会主义和共产主义是同一社会类型的两个不同的发展阶段。说它们是同一社会类型，主要是因为它们都是以生产资料的公有制为基础；说它门是两个不同的阶段，主要是因为它们的经济发展程度有所不同。
    我们说社会主义和共产主义是两个不同的发展阶段，并不是要把二者截然分开、互不联系。社会生活的发展不能象切豆腐一样干净利落。两种不同类型的社会之间，还有着千丝万缕的复杂联系，何况，社会主义和共产主义又是同一社会类型，两者之间错综复杂、犬牙交错的情况就更多得多。在社会主义社会里，有共产主义的因素、萌芽生长，共产主义社会中，也会在相当时期内保留着前一阶段的痕迹，这种现象是完全可以理解的。
    这样说来，社会主义和共产主义是不是就混在一起，根本分不清楚了呢？是不是可以把建设社会主义和建设共产主义看做一回事呢？当然不是这样。从两个阶段的方向一致这一点讲，说建设社会主义也就是向共产主义的最后目标前进，这也没有什么不对。必须弄清楚的是：两个阶段虽然是错综复杂、犬牙交错的，但是，它们究竟还是两个不同质的阶段，两者之间是存在着质的差别的。在我们确定当前斗争任务，制定方针、政策的时候，必须划清两个阶段的界限，必须从当前社会经济发展水平出发，不能把两者混淆起来，企图“毕其功于一役”。
    从社会主义过渡到共产主义，是一个从量变到质变的过程。在社会主义社会里出现的共产主义萌芽逐渐成长、扩大，经过一个量变的过程，到一定时间，使整个社会发生质的变化，就实现了共产主义。这里所说的质变，不是经过爆发、革命，而是经过新质要素的逐渐积累，旧质要素的逐渐消失而逐步实现的，这也就是通常所说的“过渡”。两个阶段的交替中间有没有一道线呢？如果把这道线了解为事物发展中的转折点，了解为两个社会阶段交替的一种标志，那么，这道线当然是存在着的。但是，这道线绝不象有些同志想象的那样简单。譬如说，按劳分配和按需分配是区别社会主义和共产主义的主要标志之一。但也绝不会是在某一天突然宣布整个社会所有产品同时实行按需分配。在基本产品实现了按需分配之后，还会有许多产品暂时不能按需分配。可见，争论是“一条河”还是“一道线”的问题，是没有什么很大意义的，问题在于了解从社会主义到共产主义，“是一个相当长相当复杂的发展过程”。
    总之，我们对于社会主义和共产主义之间的关系，对于社会的发展变化，都不能看得那样简单、绝对。在六中全会决议的学习中，通过对一些根本理论、政策问题的研究、讨论，提高我们看问题分析问题的方法，把我们的头脑变得“复杂”一点，这也是一个重要的方面。
    致以
    敬礼
    张一得
    2月1日
〖-ZW/正文〗
