〖ZQ/总期〗704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看花容易绣花难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关于“社会主义制度加共产主义思想”问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/9065部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月30日，9065部队政治集训队五十余人，到卑子院人民公社参观访问。上午参加公社积肥劳动（挖塘泥），下午看、问、谈和听女队长报告。在回来的路上，大家嘁嘁喳喳，嘻笑洋洋。一是赞美公社社员的生产劲头越来越大，生活一天比一天好；一是敬佩人民公社的干部领导得好，有本事。
    通过参观访问，使我们对公社干部更为敬重了。就拿卑子院人民公社卑子院生产队来说吧，这个队有三百七十七户，男女老少一千五百余人，大部分搞农业，还有不少工人和从事其他职业的。在生产方面，有小煤窑、米面加工厂、缝纫厂、菜囤（仅暖房和暖园就占地近十亩）、养猪场（猪六百余头），七个生产小队，四千多亩土地，这是一个大头，一定要抓好。另一头是生活。公共食堂七个，幼儿园、托儿所各一个，此外张家生小孩啦，李家老爷子生病啦，都得管。这个生产队原来是个农业合作社，自公社化以后，先后调出五个干部。现在这个女队长，白天开会和照管各项工作，晚上还到米面加工厂上夜班。可是，工作范围之广泛，任务之繁重，内容之复杂，确实不比部队的一个营简单。而人力和物质条件，却又不比部队目前情况好。看起来，当好生产队长，确实不比带一个营的兵简单！
    公社干部凡事都和群众商量，一般工作都作得很好。随便举一个例子。卑子院生产队，1958年是小麦丰产年，但为了争取1959年获得更大的丰产，使全社由一贯以吃杂粮为主改为以吃白面为主，整个社都要扩大小麦播种面积和进行大面积的密植。过去一亩地播种八至十斤，现在要播种四十至五十斤甚至上百斤。这样一来，卑子院生产队1958年收下的小麦大部分就要调其他生产队和留作本队的麦种。这事，专门发动群众，进行了鸣放讨论：今年要多吃一些白面，明年仍要多吃杂粮；今年少吃一些白面，明年就可以多吃白面，哪样好？一讨论，个个赞成后一个办法。所以，当我们在访问中征求社员对吃杂粮意见时，人人都说：“有啥意见，现在多吃些杂粮，就是为了以后多吃白面。”讲的一套道理，实在教人信服。
    访问回来后，小组座谈时，许多同志都认为，过去我们对人民公社的情况了解大少，看到或听到一点问题，往往就说地方干部水平低等等。主要原因，是以看花者的态度指指点点，说说道道，毫不费力。俗语说，“看花容易绣花难”，“不当家不知柴米贵”。设身处地地为公社干部想一想，就会从内心里更加尊重他们，更积极地支持他们。
〖-ZW/正文〗
