〖ZQ/总期〗704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清底细 明确步骤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某艇订出一专多能训练计划〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某号潜艇用一周时间，发动群众，研究了多能范围、实现多能的步骤和保证措施，制订了今年一专多能训练的计划。
    在制订计划中，他们把一专多能训练列为经常性的训练内容，认真研究了一专多能的范围和步骤。为了使多能范围和步骤确定得更切合实际，他们经过摸底，把全艇人员现有的技术水平分为四类：第一类，基本上掌握班内各种专业；第二类，熟知本战位有关理论知识并能熟练进行操作，对班内其他专业，懂得一般理论，能进行一般操作；第三类，在本战位内能熟练操作，懂得有关理论知识，对班内其他专业，只了解一般理论知识，不能独立操作；第四类，对本战位的理论知识不够了解，也不能独立操作。他们以这四类人员的实际水平为出发点，要求各类人员经过一年训练，提高一至两级，有80％以上的艇员能熟练掌握或基本上熟练掌握班内各种专业技术，成为舱室多能的技术能手。
    为了保证训练质量，他们在计划中提出了如下措施：①充分利用出航、返航的时机，加强互换战位的操作；②采取讲课、辅导自学、日常工作三结合的方法，既练实际操作，又学一般理论，使理论与实践相结合；③加强机械管理和修理学习，把排除故障和平口预防检修、修船结合起来，有计划地轮流参加各战位的修理工作，以提高修理能力；④严格考核制度，采取群众评定的方法，各班每季度总结检查一次。
〖-ZW/正文〗
