〖ZQ/总期〗704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支队长的决心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在九九五三部队，一谈起劳卫制锻炼，战士们都会翘起大拇指说：“支队长真是我们学习的榜样！”
    要通过劳卫制标准，对支队长来讲的确不是简单的事情。他个儿不高，又有胃病，加上多年的劳累，几次负伤，身体是比较瘦弱的。但是这一切都没有阻挡支队长锻炼的决心。他每天早晨不到起床时间就悄悄地起来，开始他的“第一练习”――跑三千公尺，有时跑一千五百公尺，跳高、跳远，和跑一百公尺。腿酸了就练单杠和手榴弹掷远，他的行动感动了很多同志，支队的劳卫制锻炼在他的带动下，掀起了一个热潮。
    支队长在体育锻炼中也碰见了不少困难，但是坚强的意志使这些困难一个个都被克服了。有一天早晨，天上还挂着一轮明月，公路被月光照得闪闪发光，支队长跑完三千公尺，感到有些头昏眼花，可是他并没有就此停止。他在路边歇了歇，抽了一支烟，身体复原了，他又活跃在跳高跳远的场地上了。就这样坚持不断地练习，终于在全支队举行劳卫制测验时顺利地达到了一级劳卫制标准。可是支队长却谦逊地说：“我还不如大家，还得加油，为争取通过二级劳卫制标准而努力！” （袁全）
〖-ZW/正文〗
