〖ZQ/总期〗704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪都拉斯发生武装暴动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D77〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗洪都拉斯武装暴动/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 特古西加尔巴消息：洪都拉期政府最近宣布，在洪都拉斯爆发了反对摩拉勒斯政府的武装暴动。
    据10日发表的官方公报说，反对政府的武装暴动分子占领了位于首都特古西加尔巴正北的一个市镇奥兰克米图，并曾一度占领靠近危地马拉边境附近的科潘城和洪都拉斯西北部的圣巴巴拉城。公报又说，另一支反对政府的武装暴动队伍在向科潘省的省会圣罗萨推进。
    据报道，武装暴动者的电台曾在10日广播说，反对洪都拉斯政府的武装队伍已经在尼加拉瓜边境附近地区、萨尔瓦多边境附近的欧科特佩克地区、危地马拉边境附近的科潘和洪都拉斯首都特古西加尔巴以北地区开辟了“四条战线”。在这以前，暴动者的电台还号召洪都拉斯人举行总罢工来支持这次武装暴动。电台说，领导这次武装暴动的是曾被迫流亡在国外的维拉斯克斯上校。维拉斯克斯表示，武装暴动者胜利时，他将“组织一个保证和平和自由、尊重国际义务和促进各国间的友谊的政府”。
〖-ZW/正文〗
