〖ZQ/总期〗704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拦腰斩黄河 横空锁蛟龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢向韬/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程建设/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的黄河三门峡水利枢纽工程，已于1958年11月25日胜利完成神门河的截流，逼令黄河由溢流梳齿孔乖乖东流入海。截流工程的完成，给第二期工程的施工开辟了战场；使逐步根治黄河水害和开发黄河水利的整个工程，飞跃了极为重要的一大步。
    三门峡的“淮海战”
    腰斩黄河的三门峡水利枢纽是治理黄河的关键工程。我们要在号称黄河天险的峡谷里，建设一座高达九十三公尺的钢筋混凝土重力坝，全长（包括斜丁坝）九百二十九公尺。它把黄河两岸的山壁连结在一起，锁住凶暴的“孽龙”――黄河。在大坝上游形成一个比杭州西湖还大一万一千一百多倍的人工湖，消除下游八千万人民时常遭受到的洪水威胁。同时，发展一亿多亩的灌溉面积，并且在这里建设一座目前我国最大的水力发电站。按照原来的计划，三门峡水利枢纽要到1962年才能完成。在1958年工农业大跃进的影响下，决定“提前一年拦洪，提前半年发电，提前一年完工”！为了实现这个跃进计划，水利枢纽工程――大坝和水电站，必须在1959年开始建设，而大坝和水电站的兴建，又必须在斩断神门河以后才能进行，因此，神门河截流工程也就是主要河道的“淮海大战”的开始！
    截流工程创奇迹
    神门河是三门峡三条河流中间最大最主要的一条。按照设计要求，神门河截流要在每秒流量一千公方以下来进行；但是今年黄河是个丰水年，经过几次演习，到正式截流的时候，每秒流量仍保持在二千公方以上，超过设计流量的一倍多。这时曾有少数技术人员主张暂且不截流，等到流量流速降小降低以后再说。但时间是不容人的，黄河冬季结冰期马上就要来临了。结冰后的困难必然更多，这样也就会影响整个黄河三门峡工程的进展时间。当时工程局党的领导和多数具有敢想敢做的共产主义风格的人们坚决打破一切成规的束缚，决定立即进行截流。河水流量虽然很大，但人们的决心和干劲更大。截流工人们用诗表示决心说：
    英雄面前天地小，
    手举泰山似鸿毛；
    只要我们决心大，
    黄河不够一勺舀。
    在英雄的工人们看来，黄河流量大流速急的问题是渺不足道的，在党委的大力支持下，截流工程迅速开始了。工人们在波涛滚滚的黄河上大显身手。英雄司机汤玉琦驾驶着满载块石的大汽车，一马当先勇猛地冲向神门河。当年他曾在朝鲜战场上打击过美国鬼子，现在来到三门峡与自然界的敌人搏斗。他把第一车块石抛到河中后，成群的汽车一辆接着一辆地驶过来，不停地卸下块石。随后吴满有率领着青年突击队挥动大锨，把堆积起来的块石推到河里去。块石越堆越多，推土机群前来助阵，车来机往有节奏地穿梭在黄河上；所有的指挥人员、技术干部、苏联专家日夜地驻守在工地上；大学教师和实习学生也和工人一起战斗在各个岗位上，整个工地淹没在一片紧张激战的气氛中。经过几天的鏖战，抛下了一般块石三万二千一百多公方，三至五吨块石六百四十四块，十五吨的混凝土四面体八十块，还有八十八个铝丝装块石。神门河堤坝终于宣告“合龙”了。
    整个神门河截流战斗包括预先演习的三天在内，只用了八天的时间（比原定苦战十五天的计划提前了一半），创造了高水快速截流奇迹。截流后的整个黄河三门峡河水，完全按照人们的意旨流动了。驯服黄河的战士们豪迈地唱着：滚滚黄河向东流，昔日大禹曾发愁，工人当家作了主，叫它咋流它咋流。
    千年幻想要实现
    现在，战斗在三门峡谷的英雄们，继续乘胜前进。河底清基工作已基本结束，神门河的溢流坝和南北两岸的非溢流坝开始浇筑混凝土了。一条铜墙铁壁般的大坝即将横亘在三门峡河谷之间。随着三门峡水利枢纽工程的跃进，全部治黄规划也有了新的发展和跃进。
    由三门峡水利枢纽上溯，还将修建八十七座干支流水库。这些水库从1958年开始陆续施工，到1962年就要全部完成。它们都是综合利用的水利枢纽，拥有发电能力一千二百四十二万瓦，每年可发电五百五十四亿度多，可灌溉农田六千八百八十五万亩。此外，还要把长江水引到黄土高原，使干旱的西北高原实现水利化；中、上游由于大规模进行水土保持工作，全部完成水土流失的控制任务，使黄河流域内出现“黄河流绿水，赤地变青山”的美丽图景。
    三门峡以下的工程更为宏伟：在干流上要修建十一座 水利枢纽和一座海口拦潮闸，并整治从桃花峪到海口七百公里的河道；在伊河、洛河、沁河和汶河上还要修建八座支流水库。预计到1960年完成这些工程后，将使黄河下游的防洪防凌得到根本解决，河北、河南、山东和江苏四省的一亿八千万亩农田得到灌溉（现在黄河下游已发展灌溉面积七千万亩〕，再加上平原河网内拦蓄的地面水和开发的地下水，华北地区的干旱问题基本可以得到解决。但是，黄河用于下游灌溉的水量，还远远不能满足农业生产实现“少种、高产、多收”的新发展，所以我们还要积极进行引汉济黄工程。引汉济黄路线已初步确定，预计引水二百六十亿公方，扩大灌溉面积二亿九千八百多万亩。此外，引长江水到华北来的计划也正在考虑，江、黄、淮、海结成一体也将实现。千百年来人们征服黄河、利用黄河的幻想，只有今天在共产党的领导下，才变成了现实，我们才有了这样大的气魄；锁住黄河，把万里黄河捏在手心里，向它要水、要电、要粮、要地，使黄河为我国的社会主义建设贡献出巨大的力量。
    锁蛟龙
    王宇作
〖-ZW/正文〗
