〖ZQ/总期〗704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持土洋并举、两条腿走路的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水利电力事业以更快步伐跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国民经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津12日电 水利电力部最近在天津召开了全国水利电力会议。会议根据党的八届六中全会决议的精神，确定继续鼓足干劲，力争上游，多快好省地进行水利电力建设。出席这次会议的，有二十七个省、市、自治区水利电力系统的代表共四百多人。
    会议指出，我国电力工业在去年有了很大的跃进，新增的发电设备比1957年增加一点四倍，相当于第一个五年计划新增设备的三分之二以上。但是由于国民经济的全面跃进，电力增长的速度仍然不能满足工业及其他方面的急剧增长的需要。会议分析了这一情况以后，互相交流了从设计、施工到安装、运行等保证质量、加速电力建设的经验，并且确定了电力工业以更快步伐向前跃进的措施。
    会议总结了1958年水利建设的成就。去年来全国共完成土石方工程量五百八十亿公方，扩大灌溉面积四亿八千万亩，初步治理洼涝面积二亿一千万亩，控制水土流失面积三十万平方公里，在广泛开展小型工程的基础上，依靠群众完成的中型工程共三千三百多项，由国家投资新办或续办的大型工程共五百四十多项。依靠历年特别是去车所修的工程，再加上群众在抗旱防汛中的英勇斗争，大大减轻了旱涝灾害，并且战胜了黄河和汉江的特大洪水，保证了去年农业的大跃进。会议根据1958年的成就和经验，确定今年水利建设的方针是，先搞水旱灾害比较严重地区的工程，后搞一般地区的工程；先搞对解决水旱灾害带关键性的工程，后搞次要工程；先搞汛期有危险的工程，后搞汛期无危险的工程。同时，会议要求各地应当充分发挥已有和新建工程的效益，并且加强防汛工作，逐步做到大雨不成灾、无雨保丰收。
    会议根据国家拟定的统一计划和各地人力、物力的情况，分别轻重缓急，把水利电力基本建设工程项目进行了合理安排。对于已安排的项目，会议要求各地都拿出最大的干劲，发动和依靠群众，开展技术革命，在保证质量的前提下，力争尽快完成。会议还要求各地在设计工作中继续解放思想，破除迷信，坚持土洋并举、两条腿走路的方针，作到既保证质量，又节约原材料；在施工过程中，也必须依靠群众建立和健全一些必要的责任制，以加强施工管理。同时要发挥自力更生的精神，大搞工具改革，在解决施工机具的困难中，要尽量就地取材，以减少水泥钢材的供应量。会议还要求各地继续发扬共产主义的协作精神，在技术力量、设备器材等方面互相支援，互相调剂，共同跃进。
    会议还要求各在加强水利电力远景发展规划工作和科学研究工作。
〖-ZW/正文〗
