〖ZQ/总期〗704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练工作要用“两条腿走路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用去年经验促今年跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练工作总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，国防施工年年出现这种情况，就是施工部队每年轮换一次，必须在军内、军外重新建立一次正常的工作关系。由于各个施工部队的思想作风、领导方法不尽相同，相互之间不够了解，在一起施工便难免发生一些工作不调的现象，有时影响了施工进度、工程质量，浪费了人力器材，造成窝工。去年沈阳地区施工部队经过整风、总路线的宣传、人民公社的教育，共产主义协作的精神进一步发扬了，互相间做到了密切联系，彼此支援，共同取得了施工的大跃进。
    在施工中组织大协作，主要包括以下几个方面：
    前工种为后工种创造条件。如掘进为被复、被复为安装等。三工区施工一开始，掘进分队就注意了边掘进边修理，挑选回填石，处处为被复分队创造条件。因此，这个工区在没有工兵参加作业的情况下，被复工程同样超额完成了任务。一工区施工的后一时期，这方面也做得较好，他们提出：“掘一尺，保一尺”，“掘一条，交一条”，并组织技术干部与被复人员共同对工程进行检验，规格不够者，由掘进分队修好后再移交给被复分队。所以，被复工程月月上升。
    工序之间，密切联系，相互支援。在掘进和被复中应分别以穿孔和捣固为中心，组织协作。某团三连曾组织了组与组、班与班的协作竞赛。为了穿孔快，空压机班保证机器不停，并协助钻岩机组解决技术难点，排除故障；爆破组保证消灭残孔，爆的多。当穿孔速度快，爆破效率高，排碴不快的时候，空压机班就帮助排碴。因此，三连的掘进成绩不断提高，工程质量也合乎要求。
    配属部队和被配属部队之间，要彼此关心，融为一体。配属单位对被配属单位，不论在分配任务、行政生活管理、政治思想教育和生活福利等方面，都应该一视同仁。三工区某团九连这方面作得很好，当配属人员来时，干部亲去迎接、让出好房，生活上体贴入微，各种有关活动都组织他们参加。完成任务后，及时评奖，向原单位报喜。在本连参加作业的四十二人，已有十七人立了三等功，十七人受到嘉奖。但是，并不是所有施工部队在这方面都做得很好。因此注意搞好团结，对实行协作和促进施工的跃进都有重大意义。
    机关与部队协作。跃进中机关工作应该走在前面。去年施工曾一跃再跃，这就要求勘察、设计、器材供应等工作必须跟上来，否则就不能跃进。去年跃进局面一出现，一工区政治部即提出“首长要深入现场指挥，机关上山办公，现场扎根，开花结果”，“机关主动给下边解决问题，不让下边等，不让下边找，保证不误工”等口号。机关除留少数人在家坚持工作外，大部分人都分别到现场，收集汇报，了解情况，就地解决问题。工区设计科，每当指标被突破时，就赶制图纸，以保证部队按图施工。技术人员也经常上山抢修机械。机关干部和勤杂人员有时自动组织突击队、跃进队、志愿队，到工地同部队一起劳动。事实证明，这种协作，不仅密切了上下关系，鼓舞了部队的作业情绪，还通过协作，锻炼了干部，改进了机关领导作风。
    加强各工区间的协作，取长补短。去年我们组织了两次较大的施工技术经验交流现场会，通过参观现场作业和实物展览，广泛交流了施工的技术和经验，使一些先进技术迅速在全区推广，促进了施工的跃进。此外，各工区还经常不断地组织人到兄弟工区去参观访问。
    与友军协作，互相学习，密切配合，交流先进经验。我们曾组织代表团到南京、广州地区参观学习。这些地区的施工部队也来人到我区参观。去年7月间，我们在全体施工部队中掀起了一个“学南京、赶南京”的热潮，并将参观时由南京带回来的一些发明创造的实物、模型、图纸展出，这样做后，对我区在施工主要工序上基本实现机械化和半机械化作业，起了很大作用。
    与有关单位互通有无，互相支援。仅一工区就与地方工厂、企业部门等十二个单位、兄弟部队六个单位，互通有无达四十三次。在部队争取施工实现机械化和半机械化时，某地建筑公司、县人民委员会帮助部队解决道轨五千二百多公尺。某工矿局将采下的二千方碎石给了四工地，四工地也派四十人帮助工矿局扒山皮。为了克服技术上的困难，一工区与地方上十二个工厂交流了技术经验。
    在国防施工中，实行协作的过程，实际上是一种破本位主义、锦标主义，立革命英雄主义、集体主义的过程。施工部队领导上应该经常向全体人员进行大协作的宣传教育。务使大家了解：只有充分发扬协作精神，才能更好地调动各种积极因素，充分发挥人力、物力的作用，使施工出现不断跃进的高潮。
    用“两条腿走路”，首先要充分认识事物发展的规律。客观事物都有互相矛盾的双方，它们互相制约，又互相统一。因此，我们对于训练工作任务，也应当看到它的两个方面，只有这样，才能深入地分析事物的矛盾，找出解决矛盾的方法，使任务很好地完成。
    既要重视技术训练，又要重视技术训练，这是两条腿走路的问题。炮兵是以自己的火力来进行战斗任务的。因此必须在平时抓紧炮兵的技术训练，特别是指挥员的射击训练，这是应当首先肯定的。但是，炮兵的火力运用在任何情况下，都是在一定的战术背景下为一定的战术任务而服务的。因此在重视炮兵技术训练的同时，还必须重视战术训练。去年训练中，我们抓紧了技术训练，但是却忽视了战术训练，这是一个缺点。因此，在今后训练中，必须一手抓技术，一手抓战术，当前则要使战术训练迅速地跟上来。
    在炮兵训练的组织领导上，既要突出重点，又要全面安排，这也是两条腿走路的问题。只有重点突出，才便于动员群众，组织力量，集中精力，实施必要的突击；有了全面安排，才能够保证各项训练工作全面发展，防止顾此失彼或畸轻畸重。怎样使两者密切结合起来呢？根据去年的经验，年度训练以一专多能为中心，在各个阶段突出不同的重点，穿插配当其他科目，加以全面安排，注意复习巩固。这样，就能收到显著的训练效果。党委统一领导是保证作到重点突出与全面安排相结合的根本关键。只有加强了党委领导，以训练工作为中心统筹安排各项工作，才能有效地解决忙乱现象，实现以训练为中心的全面跃进。
    在领导训练中，既有一般号召，又有个别指导，也是两条腿走路的问题。有了一般号召，就能够动员广大群众行动起来，并有着明确的行动方向；有了个别指导，就能够找到指导群众行动的方法，保证胜利地达到目标。如果只有一般号召，提出的行动计划就有落空的危险。为此，我们就要注意深入群众，总结经验，突破一点，推动全盘。在这方面，去年我们采取了以下几种形式：1.种试验田或培养先行单位；2.通过各种形式推广先进经验；3.具体指导帮助下级的训练工作。
    在训练方法上，既重视营内教育，又重视野营训练，并且把二者结合起来，这也是两条腿走路的问题。1958年我区炮兵部队广泛开展野营训练的结果，证明了这是一种近乎实战的多、快、好、省的训练方法。但是，另一方面，野营时间不能过长，不能完全以野营训练来代替营内训练。营内训练，各种训练和物质保证条件较好，建制和训练领导统一，思想教育和行政管理将更为方便，对理论科目和基础动作的训练就会有更好的效果。这是不能否定的。同时，野营时间太长，就使部队长期脱离建制、思想教育与行政领导脱节；而且一些必要的理论科目和基础科目训练不好，也会影响整个的训练质量。经验证明，营内训练与野营训练相结合的最好方法是：每一训练阶段，在营内训练的基础上，以行军的方式，拉出营房三、五天，或十多天，重点解决某一个问题或几个问题。这样做，时间短，收效快。
    既有单一兵种的演习，又有诸兵种的合练，也是为两条腿走路的训练方法所要求的。以往我们单一兵种的训练较多，比较缺乏诸兵种的合练，所以训练质量提高不快。去年下半年，我们开始注意了实兵实弹合练，证明了这是一种训练部队的良好形式，是提高炮兵在合成军编成内行动技能的有效措施。由于演习在最大的程度上接近实战，所以训练情况逼真，更加切合实际。以敌情观念和战场观察为例，这些在以往单独演习中是比较容易马虎了事的，但在实兵实弹演习中就潦草不得，某迫击炮营在实兵实弹演习中，构筑发射阵地时，因土质松软怕影响射击精度，就想办法将座盘坑挖深一公尺多，然后用石块草皮垫上；通信分队在组织通信联络、线路架设方面，以及指挥所的作业精度，发射阵地的操作等问题，都引起了各级干部极大的重视。如果不进行实兵演习，是不可能这样认真的。
〖-ZW/正文〗
