〖ZQ/总期〗704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习全会决议提高理论政策水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广宣/丁治平/杨彭年/谢大纲/尹奎/马骅/秦士俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导先行 加强指导
    广州部队强调搞好中心组学习
    本报讯广州部队政治部根据全军政治工作会议精神，于1月下旬召集广州市驻军各单位进一步研究了如何深入学习“关于人民公社若干问题的决议”。会上强调领导干部先学一步，加强学习指导。在学习领导上，一定要搞好中心组的学习，以便推动部队的学习。中心组既要组织负责同志本身的学习，又要通过作报告、解答问题、重点参加群众讨论会等方式，指导和推动一般干部的学习。学习中要逐个学透全军政工会议提出的十个问题。
    会上肯定了后勤部中心小组的学习经验。后勤部中心小组的同志除了自己学好以外，每月还参加一次一般干部的讨论会，通过发言、解答问题等方式，来指导和推动一般干部的学习。
    在加强学习指导方面，会上强调要认真读书，把决议学透，同时也要到公社去参观访问，用实际来对照理论，用理论来分析实际。在学习方法上，要灵活掌握。读书、报告和鸣放辩论要很好地结合起来，必要时还可以由读书到辩论，再读书，再辩论，通过几个反复的过程来解决问题。 （广宣）
    南京部队讲师团下部队作专题报告
    本报讯 南京部队讲师团深入到部队，配合“关于人民公社若干问题的决议”的学习作专题报告，受到普遍欢迎。
    这个讲师团在0051部队的五天中，作了十个专题报告，其中包括两个过渡、分配制度、商品生产、大集体小自由等问题，部队的干部有90％以上听了报告。0055部队由于理论教员缺乏和深入钻研不够，许多同志对一些理论问题和政策问题理解不深，在讲师团同志的帮助下解决了许多问题，因而大大推动了部队的学习。干部们普遍反映：讲师团来得正好，象雪里送炭一样。 （杨彭年、谢大纲、尹奎）
    福州部队政工会着重研究学决议
    本报讯 福州部队最近召开政治工作会议，着重研究了如何进一步深入宣传和学习“关于人民公社若干问题的决议”的问题。
    会议要求各级领导吸取过去政治思想教育运动的经验，结合部队思想实际，结合人民公社的实际情况，采取精读文件、集训、参观访问、鸣放辩论等方式，着重提高理论、政策水平，坚决把这一学习搞深搞透。 （马骅、秦士俊）
    一支队组织分队干部集中时间学习
    本报讯 某部队一支队最近组织分队干部集中时间深入学习“关于人民公社若干问题的决议”。
    一支队百分之三十的分队干部曾经在连里参加过公社教育，学习过六中全会文件，并进行了鸣放和辩论。为了进一步深入学习提高理论、政策水平，支队党委专门组织分队干部集中五天时间进行学习。支队刘副政委首先讲解了党的决议的精神，然后组织大家阅读、讨论。干部们通过这次学习，对人民公社的优越性、两个过渡、社会主义和共产主义之间的区别与联系等问题，有了较深刻的理解。这次集中时间学习，为分队干部系统地、深入地学习党的决议打下了良好的基础。 （丁治平）
〖-ZW/正文〗
