〖ZQ/总期〗704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主检查成果大 再鼓干劲争上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐清玉/徐作新/夏连桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使五好连队好上加好
    指挥连提出再跃进措施
    本报讯 0209部队四支队指挥连根据民主检查中总结出来的跃进经验，迅速订出了新的跃进措施。
    指挥连去年在训练工作、思想工作、副业生产、体育活动等四个方面，获得了显著成绩，被评为五好连，记集体三等功一次。取得这些成绩的最重要的经验，是在党的领导下，官兵们发挥了冲天的干劲，藐视困难，战胜困难。但是，大家认为，在支部教育工作上，还存着一些缺点，连队中还有少数人进步不快，因个人问题影响训练工作。
    根据上述情况，他们提出：绝不能满足已有的成绩，必须鼓足干劲，使五好连队好上加好。
    首先，今年一定要紧紧掌握住政治挂帅、思想领先的原则，务虚务实结合，在每一项工作到来时，都深透地解决思想认识问题，鼓起大家的冲天干劲。为此，党支都每月要研究一次全连人员的思想情况，要经过调查和细致的分析，提出思想工作的重点问题，及时加以解决。根据去年的经验，他们还提出，思想工作一定要走群众路线，要发动大家主动展开谈心交心活动，真正做到畅所欲言，以理服人。树立思想工作好的标兵，把做思想工作列为五好评比的一项内容。
    其次，要用新五好标准，引导全连创造更大的成绩，使五好连队不仅巩固，而且更加提高。这就要按时进行评比，会议评比和现场评比相结合，平时考核和组织竞赛相结合，普评和重点评相结合。各班充分运用五好台，及时表扬先进。还要抓紧干部的评比，使他们真正参加到运动中来。对于五好的具体指标，要根据中心工作要求和跃进实际情况及时修订，使大家时时有新目标，不断革命。
    再次，要抓住中心，分清主次妥善安排工作。要求支部能根据上级交来的任务和连队实际情况，及时把工作安排好，既要突出中心，又不能单打一。连队领导干部和上级业务部门联系好，争取工作主动；实行工作权力下放，将一些工作交给班排处理。临时性工作打乱计划时，要立即重新安排。
    此外，根据去年跃进经验，指挥连还确定今年要使大鸣大放大字报大辩论等形式经常发挥作用，以便发动群众改进工作。
    最后，他们还强调提出干部一定要和战士打成一片，把大家的生活尽力改善好，工作和休息调节好。 （徐清玉）
    四连官兵民主检查后表示决心  我们一定能赶上去
    本报讯 0059部队三支队四连在民主检查运动中，认真检查了去年工作中的缺点，不仅教育了干部，同时也教育了战士，大家一致表示要在新的一年中努力赶上去。
    在检查中，大家分析了为什么去年的体育训练没有达到指标，为什么射击训练每个练习都是优秀，但在年终考核时成绩却下降了。大家找出的原因是：领导上在大跃进中没有全面安排，还有顾此失彼的现象，对于成绩的巩固工作做得不够，没有警惕在同志们中间滋长的满足情绪等等。连队的干部就这些问题作了深刻的检查。许多战士也围绕着这些问题检查了自己。
    老兵苏其山检查自己入伍三年，成绩不够突出，坚决要求超期服役。新兵刘逢吉、杨学文、曾正华等同志检查自己去年的进步不够快，他们要求领导上多加帮助，在今年工作中，一定要作出突出成绩来。
    四连党支部在干部战士热烈情绪的基础上，立即发动大家订出了尊干爱兵公约和跃进规划，最后干部和战士还一起开了团结晚会。大家都说：今年我们一定能赶上去！ （徐作新）
    接受战士意见找出努力方向
    二支队官兵迈开大步前进
    本报讯 0214部队二支队各连队经过民主检查后，在官兵团结、工作干劲等方面，出现了许多新的气象。
    各连队干部普遍认为，这次以总结经验，提高认识为主要内容的民主检查，使自己有很大收获。如五连检查中战士们提出去年工作有很大成绩，但是也有四点做得不够：一是工作自上而下的布置多，缺乏自下而上的讨论；二是支部思想工作还不够细致，对个别思想进步慢的同志帮助不够；三是干部在工作上有急躁情绪，看问题有时主观片面；四是抓生活不够，伙食搞得还不够好。五连的领导上感到这些意见很好，有了明确的努力方向，就从这些方面着手改进工作。许多连队干部由于能够接受群众意见，改进工作，使战士们深为感动，因而也就进一步密切了官兵关系。如一机连七个排以上干部中，在民主检查后，有五个带头出公差，副指导员和战士一起扫厕所。重迫击炮连连长张子云，过去很少向战士作思想工作，现在主动找战士谈心，帮助他们解决思想问题。还有些连队根据战士意见，召开经济委员会，研究改善了伙食。这些，都使战士们非常满意。无后座力炮连战士提出的二百四十多条意见，有二百二十多条都得到了比较满意的解决。战士们在团结大会上，纷纷表示决心，在今后工作中，要坚决做到服从命令听指挥，尊敬首长。有的还主动地检查了自己的缺点。
    干部战士在思想上受到这次教育后，干劲更足了。二炮连官兵在参加积肥活动时，由过去每人每天平均二十四车，一跃而为五十五车。重迫击炮连在民主检查后，决心：天冷冷不了热心，地冻冻不了决心，大雪盖不往信心，风砂吹不动恒心，我们是一专多能的先锋，天气再冷，我们也要实现一专多能！  （夏连桐）
〖-ZW/正文〗
