〖ZQ/总期〗704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育必须与生产劳动结合〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作会议讨论了院校教学改革问题，认为：各院校必须认真执行教育与生产劳动相结合的方针。院校进行生产劳动，是为教学服务的，目的在于提高教学质量，改造思想，并学习工农业生产知识和参加社会主义建设。
    按照各自特点采取不同方法
    各院校贯彻执行党的教育方针
    本报讯 去年，我军许多院校普遍执行了党的教育与生产劳动相结合的方针，使全体教学人员在思想、教学、生产技术和体力锻炼等各方面得到了很大收获，同时也支援了国家社会主义建设。
    许多院校在执行教育和生产劳动相结合的方针时，都按照自己的特点采取了不同的方法。有的是对学员进行了必要的理论基础课程教育后，即到工厂边生产劳动边教学。如南京军械技术学校的车工课程，在教员讲解了一般的原理和操作方法之后，就组织学员做一些简单的螺钉螺帽，逐渐做一些大的精密机械；这样既提高了技术能力，又提高了理论知识。有的是理论讲解和野外实习相结合。如第二车管学校在进行了一定理论教育以后，就将汽车的驾驶、修理、车辆管理和汽车勤务等科目，结合给地方运输煤炭的任务进行训练。汽车拉上煤炭，行驶在盘山险道、河滩、隘路以及人马来往频繁的道路上，就大大提高了学员判断、处理情况的能力和技术水平；车子出了毛病，教员就召集学员边讲解边修理；同时也学会了车辆的检查和保养。有的是到建筑工程工地，边教学边劳动。如铁道兵学校去年把课堂搬到了河北猪龙河水库（后命名为“八一水库”）工地，参加筑坝、测渠、开洞等劳动。这样就大大丰富了教学的内容。此外还有些院校根据需要举办了某些生产项目。例如后勤学院开办了土洋灰厂、薯类综合利用加工厂、沼气发电等等。某些院校内的勤务，如内卫警戒，机械和车辆的保养等，凡学员能担任而又不妨碍教学的，都由学员来担任。例如军事工程学院就把用作教学和研究的坦克交给学员保养和修理；政治学院的将军学员都参加站岗，这对学员也是个很好的锻炼。
    许多院校的经验证明：执行教育与生产劳动相结合的方针，既要把理论课程和生产劳动的实践紧密结合起来，但又不能忽视和削弱必要的基础课程。为了使这两方面结合得密切、恰当，领导干部应当按照课题顺序与生产过程作好安排，研究哪些课题可以在生产劳动中解决，哪些需要在课堂解决，以便有计划、有准备地实施教学。此外，领导干部还应该学会管理生产的知识，诸如制订生产指标，质量检查，经济核算，劳动力调整和安全措施等。
    西藏军区举行文艺大检阅
    据新华社拉萨12日电 中国人民解放军西藏军区在2月上旬举行了文艺检阅大会，生动地反映出高原战士们在生产建设、练兵学习、军民团结和发明创造等方面的先进人物和先进思想。
    在这次文艺检阅大会上共演出了一百一十四个节目，三十二个优秀节目得了奖。
    正在为修建拉萨河水电站日夜奋战的战士们，演出了他们劈山填河的英雄事迹；“战斗在喜马拉雅山区”大合唱，唱出了官兵们热爱西藏、建设西藏的信心和决心；快板“雪山顶上青菜鲜”，热情歌颂了战士们在拔海四千三百多公尺的藏北当雄草原上，破除迷信，跟风雪冰雹斗争，终于试种蔬菜成功的共产主义风格和革命乐观主义精神。
    技术为政治服务理论与实际联系
    海军机械学校制订新的教育计划
    本报讯 海军机械学校根据去年贯彻执行党的教育与生产劳动相结合的方针的经验，依据技术为政治服务、生产劳动为教学服务、学校教学与部队训练结合等原则，制订了新的教育计划草案。
    教育计划充分体现了毛主席的军事思想。除了专门开课学习毛主席著作以外，并把毛主席军事思想贯穿到整个技术、军事、政治教育活动中去。如在专业教育内容中，体现了党的军事路线和我军的战略方针；各种技术设计教育，照顾到我国海域的自然情况以及原材料、油料等资源的特点；政治教育时间的比重，从13％增加到25％左右。
    制订新的教育计划的过程，是学习党的教育方针的过程，也是批判教条主义思想、提高认识的过程。在校党委的指导下，曾和三种不正确的看法和做法展开了斗争：第一种是跳不出过去的框框，实际上还是没有完全摆脱教条主义的束缚；第二种是机械地理解理论和实际的辩证关系，如有的系把计划机械地分为实践、理论、实践三个阶段。经过辩论，大家认为上述两点虽然表现不一样，但在指导思想上都是理论和实际脱节的。第三种观点是“生产即教育”论，具有这种观点的同志片面地强调教学要适应生产劳动，追求所谓“半工半读”的形式，违背了生产劳动为教学服务的原则。这种观点也受到了批判。大家认为这种观点是不符合党的教育方针的，结果必然削弱基础课和降低理论教学效果。
    为了更有保障地贯彻执行党的教育方针，他们已经把教学人员参加生产劳动、参加部队的舰艇训练和舰船修造纳入了计划。根据去年的经验，教学与生产劳动、学校教学与部队训练结合的方法，一是结合任务设计和新产品试制进行“专业施教”；一是结合舰艇部队训练、舰船修造、工厂生产进行“现场教学”。
    去年下半年该校接受了八只舰艇及若干动力装置的设计任务。他们采取了教员带领高年级学员边教学、边研究、边设计的方法，收到了显著的教学效果。因为学习的目的明确，理论和实际结合的紧密，所以教学员学习、劳动的积极性很高。从舰艇设计草图的质量来看，水平都有提高，并且解决了一些复杂的尖端技术难点。这种方法有效地把教学、科学研究和生产劳动结合起来了。
    过去他们仅把“现场教学”作为一种补助的教学方式，现在已经把它作为一个重要的教学阶段。蒸气系某班部分学员参加鞍山舰的中修，完成了装修课，收到了很好的效果。经验证明，一切专业都有若干课程可以结合舰船修造、工厂生产进行教学。如工艺学、结构学、施工、管理等方面的课程，通过现场教学，不仅可以得到丰富的感性知识，也可以得到生动的理性知识。如在机械修理过程中对故障的分析，就有复杂的理论问题。
〖-ZW/正文〗
