〖ZQ/总期〗704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习六中全会决议的几点经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习决议总结经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京炮兵部队干部以十五天为期，采用集训方式学习“关于人民公社若干问题的决议”已取得初步成绩。他们的初步经验是：
    （一）学习要有重点
    集训中表明：全军政治工作会议提出的干部应着重学习的十个问题，正是目前多数干部思想认识上的症结所在。但由于集训时间较短，一部分干部文化理论水平较低，有些问题理解比较困难，因此在学习中对不同的干部应有不同的要求和重点。他们的作法是：对团以上干部和一部分理论水平较高的干部要求他们十个问题都要弄清楚。对一般分队干部则着重要求学好社会主义和共产主义的区别和联系、人民公社的性质、优越性和它的今后发展方向、社会主义建成的标准和条件以及由集体所有制过渡到全民所有制的条件和道路、由社会主义过渡到共产主义的条件和道路、供给制和工资制、大集体和小自由以及家庭问题、正确看待人民公社的成绩和缺点等七个问题。至于社会主义经济法则、商品和价值法则等问题，只作一般学习。这样做的结果，既使一些比较重要的问题学得较为透彻，又使某些比较困难的问题，有一个大体的了解。
    （二）认真学好文件，加强理论指导
    参加过集训的干部有一个共同体会，就是只要认真的学习“关于人民公社若干问题的决议”，有关当前社会主义建设和逐步过渡到共产主义的许多思想认识问题，就容易解决。因此，整个学习过程中都要反复认真地来钻研决议。鸣放必须在初步领会文件精神的基础上进行。不先读一下决议或者只粗读一遍就去进行鸣放是搞不好的。辩论中更要带着问题去钻研决议，从中寻找解决问题的启示和答案。要不断克服某些同志认为“读一两遍差不多了”的想法。为了加深对决议的领会，可以根据不同干部的水平和需要，适当读一些其他文件，但是不宜过多。
    为了帮助大家认真学好决议，还必须加强理论领导。他们主要采取了以下一些办法：把营团干部的学习小组作为集训队的中心小组，先学一步，取得经验，为其他组的学习寻找方向，并研究解答一些可以解答的问题；抓紧提高小组长，及时向他们布置讨论题目的目的、重点及应注意的问题，进行“小集训”；请地方同志介绍公社情况或作其他专门问题的报告；由师团领导干部或水平较高的同志作一些启发报告或专题讲解；每一问题辩论后进行小结，使某些模糊不清的问题能够得到及时的解决，整个辩论结束后进行总结，求得系统的提高。此外，对一些阅读能力较差的同志，还可进行一些阅读文件的辅导或启发报告，帮助他们领会文件精神和某些重要章节的主要内容。也可以在小组中采取逐段逐句集体阅读结合漫谈的方法，使他们通过互相启发得到提高。
    （三）群众辩论同领导讲解相结合
    在初步领会文件，摆出问题的基础上，对不同的问题，可以根据其难易程度和干部认识状况采用不同的学习方法。有些问题可以先交给群众辩论，然后领导总结讲解。例如关于人民公社产生的必然性和优越性、正确看待人民公社的成绩和缺点、大集体和小自由等问题，都可以这样作。有些问题，例如关于社会主义经济规律、商品、价值法则以及有关“两个阶段”、“两个过渡”中的某些问题，则可以先作讲解（或启发报告），然后组织讨论（或辩论），解答问题。对于分队的干部，由于他们在这些问题上基础知识不多，就特别应该注意不要在一切问题上都只依靠群众辩论。
    （四）要防止两种现象
    一种是脱离当前党的政策和现实情况，脱离部队的实际思想，去钻研一些意义不大或目前还不能解决的问题。某些问题，虽然可以引起热烈的争论，但这种争论的现实意义不大，反而影响对重要理论政策问题的研究，这是不好的。另一种是只注意研究某些具体问题，而不去着重研究根本性的理论政策问题。为了防止这两种现象，对于鸣放中所提出的问题，应当分别对待，不要把一切问题都拿去进行辩论。集训队的情况表明：他们提出的很多问题是与当前根本性的理论政策问题有关的。对这些问题应当诱导他们提高到理论观点和政策原则来加以解决；不可只就他们所提出的具体问题，就事论事地辩论。有一些问题是与当前的学习或者理论政策问题关联不大的，应留待以后解决。
    （五）要把短期集训和在职经常学习结合起来
    短期集训只能有重点地解决问题，为了学好决议，解决全军政治工作会议所提出的十个问题，更重要的是采用在职经常学习的办法。只抓集训，忽视对在职学习的领导，是不好的。
〖-ZW/正文〗
