〖ZQ/总期〗704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军械工作会议强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军械工作建设必须“以我为主”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田哲文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械工作总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近总参谋部军械部召开了全军军械工作会议，总结去年经验，组织今年更大更好的跃进。
    会上总结和交流了去年的工作情况和经验。从到会干部发言中看出：去年的军械工作，取得了巨大的成绩。各级党委和首长加强了对军械工作的领导，各业务部门改进了工作作风。由于全军开展“五好”运动，部队武器保养维修工作面貌焕然一新。部队修械人员坚持“预防修理”制度，经常下连巡回修配武器，基本保证了武器装备的技术状况经常处于良好状态。同时，军械专业训练、科学研究和军械产品的订购验收等项工作，也有很大的改进和提高。
    各单位在去年大跃进中，积累了比较丰富的经验。其中最主要的是：军械工作建设必须贯彻“以我为主”的方针。无论规定制度、标准或进行各项工作，都必须从我军的建军原则、战略方针、战术要求和实际情况出发。同时，还必须依靠党的领导，依靠群众，和充分发挥军械部门的积极主动精神。军械部门的计划供应、保管保养、生产订购、科学研究和专业训练等项目，要互相结合，面向部队，为部队作战、训练服务。在各项工作中，要用“两条腿”走路，如军械装备附属物资的筹划供应，应贯彻“全面规则，分级管理，因地制宜，自力更生”的精神，以保证供应及时、准确，防止积压、浪费或供不应求的现象；把武器维修工作与对部队进行爱护武器装备教育结合起来，贯彻“预防为主，修理为辅，防修结合”的方针。
    会议遵照党的八届六中全会的精神，讨论和修正了总参谋部军械部提出的1959年军械工作计划和今后若干年的军械工作建设计划。
    会议期间，副总参谋长张爱萍同志到会讲了话。 （田哲文）
〖-ZW/正文〗
