〖ZQ/总期〗704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让共产主义思想不断发扬光大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜尚尘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关于“社会主义制度加共产主义思想”问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和很多同志的看法一样，我认为“社会主义制度加共产主义思想”的口号是非常正确的口号。它一方面说明我国现阶段的社会制度是社会主义的，同时又要求人们树立共产主义的思想，以共产主义的精神来进行社会主义建设。有些同志对这个口号缺乏正确的理解。他们认为，既然“存在决定意识”，那么，在社会主义制度下就不能要求树立共产主义思想。许多同志的文章批判了这种说法，我在这里再作一点补充。
    存在决定意识，这当然是对的。但这只回答了存在第一性、意识第二性的问题，只说到了存在和意识的关系的一个方面；还必须看到存在和意识的关系的另一个方面，就是意识反作用于存在。人既然有感觉、能思维、能进行创造性的劳动，就有着很大的主观能动性，就不是消极地反映存在，而是用自己对于存在的认识去反作用于它，支持它或者打击它，建设它或者破坏它，推动它或者促使它灭亡。承认存在决定意识，这是唯物主义的反映论，但认识如果就此止步，就必然陷入机械唯物论的泥潭，实质上是形而上学；既承认存在决定意识，也承认意识对于存在的反作用，才是辩证的唯物主义。
    不管从理论上说，还是从我国的现实情况来说，要求人们先于共产主义制度而树立共产主义思想，都不仅必要、而且可能。有同志已经指出过：马克思早在帝国主义的时代，就根据对于资本主义实质的分析，得出了人类必然走向共产主义的科学结论，因而创造了共产主义的学说（应当说明，这没有违反社会存在决定社会意识这个原理。在资本主义社会里，出现了现代无产阶级。共产主义思想正是这个阶级的意识。这个阶级所处的社会地位决定了这个意识。另外，共产主义思想形成还吸收了历史上先进的思想因素）。既然共产主义思想能够先于社会制度的存在产生于资本主义时代，那么，为什么在社会主义制度下，反而不可能树立共产主义思想呢？再说，社会主义社会本来是共产主义社会的初级阶段，两者属于同一个社会形态，同一个思想体系，区别只在于发展阶段的不同。社会主义社会的组织者和领导者是共产党人，它以共产主义思想来教育全体人民，来指导社会主义建设，推动社会前进。所以说，社会主义制度下的意识形态就是共产主义思想，或者说共产主义思想就是社会主义的指导思想。
    就是象一些同志那样理解“存在决定意识”这个原理，那末也应当说，我们的现实条件（存在）对于培养人们的共产主义思想是非常有利的。我们的全民所有制、集体所有制、供给制和工资制相结合的分配制度，党的各项政策、措施，党的教育方针、教育内容、文学艺术等等，从基础到上层建筑，都是人们的共产主义思想发展成长的良好条件。只有那些不大愿意同个人主义割断联系的人，才看不见或者不愿意承认这个存在。
    提出“社会主义制度加共产主义思想”这个口号，强调以共产主义精神来建设社会主义，有很重大的意义。
    首先，思想和行动的关系是：思想指导行动。不管是翻天复地的革命事业，还是某一件具体工作，总得有个思想去指导。在建设社会主义中，我们的行动用什么思想来作指导呢？当然只能让共产主义思想挂帅，以共产主义思想作为指导思想。因为，人们只有具备了共产主义思想，才能以积极从事革命工作为荣，以斤斤计较个人得失为耻，有不计报酬之志，无按酬付劳之心，不为低级趣味所诱惑，而始终朝气勃勃，奋勉求进，孜孜工作，不知疲倦，毕其生如一日；因而能冲破万难，多快好省地完成各项任务。如果人们都有这种共产主义觉悟，在党的正确领导之下，全国人民的智慧和力量就将汇成一支波澜壮阔的巨流，以排山倒海之势推动我国社会飞速地奔向共产主义。我国1958年的史无先例的大跃进，同人民群众中的共产主义思想风格的提高是分不开的。无数事实证明，共产主义思想觉悟越高，工作成效也就越大。正因为这样，我们才在一切工作中提倡政治挂帅，思想领先。
    其次，党的路线，方针、政策，都是以共产主义思想为指针，结合我国革命各个阶段的实际而制订的，因而它渗透着共产主义思想。党的每个政策、措施的贯彻执行，结果都使我们的事业朝共产主义远大目标前进一步。那些个人主义思想比较多而共产主义思想比较少的人绝不可能正确地理解党的方针、政策，更不可能很好地执行党的方针、政策。所以，作为一个革命者，要想很好地执行党的方针、政策，就必须树立共产主义思想。
    最后，我们现阶段的任务是加速社会主义建设。建设社会主义，就是为向共产主义过渡创造条件，做好准备。它既为共产主义准备物质条件，又为共产主义准备精神条件；共产主义的物质条件的准备，促进人们的思想共产主义化；共产主义思想觉悟的提高，又反过来加快着共产主义的物质条件的准备。人们的共产主义思想不能在一个早晨突然树立起来。它必须在相当长的时间里面，在和形形色色的个人主义、本位主义思想斗争中，生长发展起来。不能这样设想：现在不必要求人们有共产主义思想，等到共产主义来临时，共产主义思想自然会从天而降。相反，应当这样来设想：开展社会主义与共产主义思想教育运动，逐步培养人们的共产主义思想、道德品质，是过渡到共产主义的不可缺少的条件。
    我们这个时代，就是共产主义思想、精神焕发的时代。
〖-ZW/正文〗
