〖ZQ/总期〗704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合训练开展群众性体育活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0170部队党委制定体育跃进规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史秉武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/0170部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0170部队党委最近召开了一次扩大会议，总结了1958年的体育训练及劳卫制锻炼，对1959年体育工作作了详细的研究与安排。
    0170部队1958年体育训练的成绩总评优秀，有87.48％的人通过了劳卫制一级标准，许多人达到了三级运动员以上水平。有三个连队，六个独立排全部通过了劳卫制标准。会议认为1958年取得成绩的主要经验，是在体育工作中做到了党委挂帅，首长带头；大力开展了劳卫制并带动了体育训练；此外也由于贯彻了体育训练为战术、技术训练服务的方针，紧密地结合了部队实际，所以受到各级领导及官兵的欢迎。
    会议对1959年再跃进规划作了研究，确定继续贯彻大力开展群众性体育运动，增强部队体质，为部队训练服务的方针。既要求数量，又要求质量。规定每天都要有一小时的体育锻炼时间，要求人人都参加劳卫制锻炼，在1959年内全部队有95％以上的人通过劳卫制一级标准，出现一至三名运动健将。在体育训练中除原定课目外，增加游泳举重等适合部队需要的课目；还要多搞雪地、越野行军和攀登悬崖峭壁以及在自然地形上通过障碍的训练，并力争成绩优秀。会议确定要在普及的基础上提高运动水平；规定各级都要成立球类、田径、体操等各项体育代表队，并且大力开展运动竞赛工作。全部队在“五一”“八一”“十一”组织运动会，部队所属各级都要搞定期的竞赛活动，要做到月月有竞赛。
    党委扩大会议的精神，已在部队普遍传达，有的单位已经开始行动起来。 （史秉武）
〖-ZW/正文〗
