〖ZQ/总期〗6065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南北方大力发展教育事业越南南方解放区努力恢复和发展农业生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/教育事业/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年八月十八日电 据越南通讯社报道，越南北方各地积极恢复和发展教育事业。
    据报道，为了迎接新学年，越南北方各地恢复在战争中遭到破坏的校舍的同时，加紧扩建新校舍。最近以来河静省共兴建了普通学校和幼儿园的教室四千五百间。南河省各乡人民除大力修复了被美机炸坏的学校外，在新学年开学前还将增建一千五百间新教室。
    由于修复和扩建了许多校舍，这个新学年到来时将新开办许多普通学校。仅河静省清河县新开办的小学和初中将达六十六所。
    在加强普通教育的同时，越南北方还关心成年人的业余教育，据统计，到一九七三――一九七四学年结束时，越南北方有三十五万成年人进了文化补习班。十七个省还为少数民族青年建立了半工半读学校，有五千名少数民族的青年在这些学校中学习。
    为了适应教育事业发展的需要，越南北方还积极举办师范学校，培养师资队伍。据报道，河内的三所高等院校以及义安省和越北自治区的其他院校已培养了三千多名高中教师。
    新华社河内一九七四年八月十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放区人民今年上半年克服许多困难，大力恢复和发展农业生产。
    由于各级革命政权的关怀和人民群众的艰苦努力，今年上半年越南南方解放区的耕地面积比一九七三年有了大幅度增加：南部西区今年上半年的耕地面积比去年增加四十五万公顷，其中水稻复种面积增加六万公顷；南部中区今年上半年开垦了一万公顷熟荒地；中部中区今年上半年开垦了五千多公顷的生熟荒地，使耕地面积比去年冬春造面积增加了三千八百四十公顷。在中部中区的一些地方，尽管西贡政权加紧进行“绥靖”、蚕食军事行动，但是解放区的人民仍然不断扩大生产。同一九七二――一九七三年冬春造相比，广南、广沱和广治等省解放区的耕地和播种面积都扩大一倍或两倍多。
    解放区人民在开荒复垦的同时，还积极兴修水利。广治省解放区农民在今年冬春造中付出了近十四万八千个工，挖了十五万土方，修挖水渠，新建了五个中型水利工程，使三千公顷土地得到灌溉。中部中区广义省人民今年上半年疏浚了八公里长的水渠，修筑了四百一十五座水坝，新挖三十五口水井。广南省解放区人民踊跃开展兴修水利竞赛运动，使今年冬春造灌溉面积比去年同期增加百分之三十。在南部西区，茶荣省人民共修筑了近一百座水坝、四十公里长的拦河堤、七十公里长的田埂和三十多个水闸。
    此外，解放区的农民还努力扩大种植新稻种的面积，增加肥源，加强田间管理，从而使今年上半年的农业生产取得了好收成，今年冬春造的粮食总产量和单位面积产量都比去年同期有所增加。
〖-ZW/正文〗
