〖ZQ/总期〗6065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙马王堆第二；三号汉墓发掘出大批珍贵文物〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文物考古/插图/马王堆汉墓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国文物、考古工作者最近对长沙马王堆第二、三号汉墓进行了发掘。这次发掘，获得了大批珍贵文物。特别是三号墓出土的帛书，用墨把古书抄录在帛上，字体为小篆或隶书，共有十二万多字，大部分是已经失传了一两千年的古籍。这些佚书的出土为研究我国古代历史和哲学思想，研究西汉初期的儒法斗争，提供了丰富的新资料。
    这次发掘出土的还有其他佚书、湘江漓江上游地图、驻军图、竹简、木牍、彩绘帛画和大量漆器、兵器和木俑、丝织品等。
    三号墓墓坑填土中发现的一件木柄铁a，全长一百三十九点五厘米，上刻“五”字，a口包有凹字形铁口。这是当时劳动人民的生产工具，能完整地保存到现在是非常难得的。 新华社记者摄
    三号墓出土的帛书《老子》（乙本）的一部分。约写于汉文帝初年。《老子》两种写本，与今本文字均有出入，上篇和下篇的次序相反，章节也有更动。 新华社稿
    三号墓出土的古佚书《经法》篇中“君正”、“大分”等部分，内容具有比较明显的法家思想。 新华社稿
    三号墓出土的竹简和木牍。这部分竹简（左方一至九行）是医书，文体与《黄帝内经》相似，据推测可能和已经失传的《黄帝外经》有关。木牍（右方十、十一行）上记有“十二年二月乙巳朔”，说明死者葬于汉文帝十二年（公元前一六八年）。 新华社稿
    三号墓出土的帛书《战国策》的一部分。此写本一万二千多字，其中有一半以上的内容是今本所没有的。这段文字选自触龙见赵太后一段。其中“触龙言愿见太后”的“触龙”，今本作“触”。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
