〖ZQ/总期〗6065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装频繁出击痛歼敌军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬敌占区货币贬值物价飞涨人民生活困苦〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，连日来，柬埔寨民族解放人民武装力量在金边市和金边周围不断出击敌人，歼灭许多敌人有生力量。
    八月十五日黎明和下午，柬埔寨民族解放人民武装力量炮轰了金边市南段的敌军据点和卖国贼朗诺官邸桑园的广场，当场打死打伤伪军六十多名，摧毁了大量战争物资。
    在此之前，八月十二日人民武装力量还在洞里萨湖上击沉敌人哨艇两艘、运输船一艘。
    八月八日，在金边东北的布雷安占，人民武装力量打死敌军四十八名，摧毁装甲车一辆，缴获很多战争物资。
    人民武装力量还在湄公河接连截击敌人的运输船队。八月十日，击沉从乃良沿湄公河而上的敌人哨艇两艘、大型运粮船一艘，打死打伤船上敌人五十名。同一天，人民武装力量在边良河段上击沉、击伤敌哨艇五艘，一只货船也被击中起火。
    八月十二日，人民武装力量截击了沿湄公河驶往磅湛的敌人船队，击沉运载军队的船只两艘，击伤哨艇两艘。
    新华社一九七四年八月十六日讯 据柬埔寨通讯社八月十五日报道，在朗诺卖国集团统治下的金边和其他地区，货币贬值、物价飞涨，人民生活日益困苦。
    自从朗诺卖国集团一九七○年三月十八日发动反动政变以来，朗诺集团控制区的瑞尔（柬币）不断贬值。一九七四年七月，要用一千瑞尔才能换一美元，而反动政变前是三十五瑞尔换一美元。
    随着瑞尔贬值，敌占区物价飞涨。反动政变前，一百公斤大米的价格是四百瑞尔，而现在却达二万五千瑞尔。政变前，一个中等家庭每天的日常费用约需六十瑞尔，而现在则要三千瑞尔。现在一万瑞尔能买到的东西还抵不上反动政变前的一百五十瑞尔。
    由于物价不断上涨，收入很低，人民生活越来越困难，许多人都挣扎在饥饿线上。以教师为例，每月的工资为一万五千瑞尔，仅能维持五天的生活。
    敌占区各阶层人民群众，从亲身的痛苦经历中，越来越认识到金边卖国贼及其主子美帝国主义，是他们饥饿和贫困的根源，并正在团结起来，不断开展斗争，以彻底推翻金边卖国政权。
〖-ZW/正文〗
