〖ZQ/总期〗6065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗萨达特总统最近发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批驳苏联新闻社对阿拉伯团结和统一的诽谤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当记者谈到，“苏联新闻社最近说，认为阿拉伯世界是团结或统一的，那是错误的；相反，这个地区是社会和民族主义对抗的场所”时，萨达特总统说：“这样的说法是违背现实和历史潮流的。”他说：“令人遗憾的是它出自苏联人之口。”
    萨达特总统说：“十月六日的战争证明了一个光辉的真理，这就是五个世纪以来，阿拉伯人无论是在军事战线上还是在石油战线上第一次采取了一个不可否认的统一的立场。”他说：“尽管我们各政权之间有分歧，但是我们都站在一个阵营里进行军事和石油战争。”
    萨达特总统指出：“苏联新闻社的这种说法是违背历史潮流的，因为，不管用什么样的借口，无论是意识形态还是人们企图扩大的分歧，都很难磨灭阿拉伯人民的意志。”
    在谈到苏联向阿拉伯国家提供武器的问题时，萨达特总统说：“九个月来我没有得到任何武器，并且没有任何迹象使我相信苏联人急于向我们运送武器。”
〖-ZW/正文〗
