〖ZQ/总期〗6278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银线千里鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩景增/文松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条来自北京的国防通信线路，跨过千山万水，直达祖国的东南海防前哨。南字三一九部队护线分队，就担负着这条线路的维护任务。
    线路上的每个维护组只有两三个战士，有时连里集中学习，常常只有一个人坚持执勤。而他们负责维护的却是几百根甚至上千根杆子，几十里到上百里的线路。护线战士们说：“别看我们人手少，可线路上有着数不清的不穿军装的护线兵！”
    这话一点不假！无论是在峰峦起伏的山区，还是在河网交错的水乡，银线延伸到哪里，哪里就有民兵护线班，就有群众性的护线网。二二一组执勤的上海郊区，线路所过，翠竹绕院，绿树成荫。人民群众从护线战士那儿了解到，竹丫树枝碰到线条，平时会串音，下雨要串电，刮风下雪还会引起绞线甚至把线条压断，便主动采取各种措施扫清那些影响线路的枝枝叶叶。石桥村头的宋大爷，门前有一片心爱的竹林，长得翠绿茁壮。恰好，线路正从竹林上穿过。看看茁壮的竹丫快要碰到电线，他找着护线战士把护线的常识问明白后，二话没说，操起砍刀就从竹林中砍出了一条宽阔的通道。冬去春来，一场透雨过后，“雨后春笋”破土而出，劈出的通道上又长了新竹，而且竹林的面积也顺着线路在不断延伸。宋大爷和全家商量了几次，最后全家动手，来了个竹林搬家。
    在皖南山区，峻岭迭起，崇山绵延，有的地方几十里不见人家。但是，那些高山上打柴的、密林里伐木的、悬崖上采药的、深谷里筑路的社员和工人，都主动地担负起护线任务。有一次，一个采石队放炮，一块飞石打断了线路。生产队长蒋保定发现后，一边派人向维护组报告，一边招呼社员朝断线奔去。可是断线相距好几米，一时又无法找到代替的导线。他们心想，这是一条传达毛主席、党中央声音的长途战争线路，绝不能有一刻中断！这时候，蒋保定想起了志愿军战士用身体沟通线路的事迹，立刻喊了声“快！”便一把抓起儿子的手，他儿子又抓住了另一个社员的手，就这样，他们手拉手地把线路连接了起来。这一切发生在前后不过几秒钟里，机务站的红色报警信号一亮，报警的铃声刚刚响起，线路又恢复正常了。两小时后，维护组同志赶到，修复了线路。
    “军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下，……”批林批孔以来，指战员们结合军民共同护线的斗争实践，批判林彪破坏军民团结的罪行，进一步提高了路线斗争觉悟，更加明确地认识到：加强军民团结，是毛主席建军路线的一个组成部分，是维护好千里线路的根本保证。每个维护组的战士都自觉地搞好军民团结，做人民勤务员。
    重固镇上住着三位老大娘，一位姓王，一位姓宋，一位姓李，都是五保户。自从三名护线战士在镇上“落了户”，便成了三位老大娘家里的“常客”。他们经常去给老人家念毛主席的书，讲大好形势。每天一大早就去把她们的水缸挑满，院子扫净，然后再看看煤球是不是该拉了，大米是不是需要买了，有时连刷锅洗碗的小事都包了下来。维护组的战士换了几批，但他们这种为人民服务的精神一直传了下来。一次李大娘有病，维护组长胥桂林顶风冒雨摇了三十里路船，及时地把李大娘送到县医院抢救脱险。医院里的同志看着小胥累得一头汗，都以为是老人家的儿子，便对李大娘夸赞说：“你的儿子对你照顾得可真周到啊！”听着这声声赞语，李大娘很激动，她本想回答一句：“这是解放军同志呀！”可话还没有出口，感激的热泪早已扑簌簌地滚落下来。（韩景增、文松）
〖-ZW/正文〗
