〖ZQ/总期〗6278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装猛烈进攻敌人乃良基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摧毁许多据点、军事设施和军营，歼灭大量有生力量，攻破数处防线，逼近乃良镇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年三月十九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量目前正在猛烈进攻敌人乃良军事基地，取得重大战果。
    据来自前线的消息，自三月八日以来，人民武装力量不断进攻乃良敌军，到十一日已在两处突破了乃良南面的敌人防线，摧毁了敌军许多军事设施。二月十二日深夜至十三日凌晨，人民武装力量从几个方向猛烈炮击乃良基地，巴普农军分区司令部和海军基地司令部都中了弹，一些弹药库也中弹爆炸，爆炸声持续了几个小时，粮库和一些军营被击中起火，熊熊的大火照亮半个天空，敌人死伤二百八十多名。三月十三日，人民武装力量又猛烈炮轰了乃良基地和乃良北面五公里的巴南营地，炮弹击中巴普农军分区司令部，许多炮弹还击中了海军的弹药库，炸掉数百吨弹药，爆炸持续了一整天，大火延至好几座建筑物。十三日深夜至十四日凌晨，人民武装力量再次炮击了乃良基地的驻军，并从各个方面向敌人防线发动进攻，逼近距乃良镇仅五百至一千米。炮弹摧毁了许多军事设施和军营。仅在十三日深夜，就有一百二十多名敌人被打死和打伤，其中包括许多军官。三月十四日深夜至十五日凌晨，人民武装力量又炮击了敌人设置在乃良的所有据点，特别是第四旅司令部和巴普农军分区司令部以及第六十九旅和第七十八旅的防御工事，摧毁了一百多座军营，打死打伤伪军一百五十多名。十四日十一时三十分，人民武装力量又从几个方向进攻了巴南驻地，到十五日清晨两点，摧毁了设置在布雷巴南河东岸的所有据点，占据了五公里长的河道。敌人在乃良东北部和东部的防线被摧毁。
    目前，战斗正在继续激烈地进行。
    此外，人民武装力量还继续在从金边到乃良这一段湄公河航道上截击敌军船队，三月六日以来，人民武装力量在这条航道上共击沉、击伤和缴获敌人各种船只二十艘。
〖-ZW/正文〗
