〖ZQ/总期〗6278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为巩固无产阶级专政搞好军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○六一一部队五连掀起群众性练兵热潮〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众性练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○六一一部队五连党支部组织干部战士学习无产阶级专政的理论，从巩固无产阶级专政的高度，深刻认识不断提高我军军事素质的重要性，使连队掀起了群众性的练兵热潮。
    去年五连的射击、投弹、刺杀训练都取得了很好的成绩，成为所在部队军事训练的先进单位。今年部分同志产生了“练得差不多了”的想法。为了扫除思想障碍，搞好今年的训练，党支部在开训动员期间，组织干部战士认真学习毛主席关于理论问题的重要指示，学习《哥达纲领批判》、《国家与革命》、《论人民民主专政》中的有关章节，重温党的基本路线，并且联系二十多年来我国对外反侵略、对内反复辟的斗争历史，深刻认识巩固无产阶级专政斗争任务的长期性和复杂性，认识练好杀敌本领的重要意义。同志们自觉联系思想实际，破除自满松劲情绪。他们决心牢记党的基本路线，为巩固无产阶级专政进一步练好杀敌本领。
    接着，党支部又发动大家制定了今年加强打坦克训练的措施和计划，并针对各排分散在点上执勤的情况，成立了军事技术训练辅导小组，在各个点上充分发挥小教员的作用。为了解决打坦克训练器材不足的困难，干部战士发扬自力更生精神，利用节假日自制出各种训练器材一百四十二件。最近，在学习无产阶级专政理论的带动下，全连在担任较重的执勤任务的同时，已经抓紧空余时间开展了一个以打坦克训练为主要内容的小群练兵活动，大家的练兵情绪越来越高，军事训练成绩越来越好。
〖-ZW/正文〗
