〖ZQ/总期〗6278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结胜利的凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部一次空降联合作战演习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    一天，祖国南方的某地上空，一队队歼击机临空掠过，一批批运输机比翼而至。瞬间，只见空降健儿们在半空中鱼贯而下，乘着银伞，徐徐着陆，随即以战斗队形神速地向“敌军”前沿阵地运动。
    这是空军某部举行的一次空降联合作战演习。参加演习的各兵种部队、地方部队和广大民兵，遵照毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，密切协同，互相支援，共同谱写了一曲团结胜利的凯歌。
    这次空降演习的兵种多、机型多、使用的机场多，搞好各兄弟部队之间协同配合，是充分发挥诸兵种联合作战整体威力的首要前提。为了演习胜利，参加演习的各部队反复研究协同作战计划，主动把方便让给兄弟部队，把困难留给自己。
    某直升机团担负运载空降兵机降任务。飞行员们想到，空降兵战友要从远地赶来机场乘机，很不方便，就主动提出改变登机地点的建议。上级党委采纳了他们的意见。新登机点是四面环山的一块沙土地。山上长满了参差不齐的松林，地面土质松软，流沙很大，而且只在两山之间有一条狭窄的通道，直升机群同一时间在这里降落，困难很大。为了保证搞好机降，团的领导干部带领飞行员们多次察看地形，熟悉地标、地物，飞行员们仔细研究图表，计算数据，并驾着战鹰反复演练。演习这天，他们出色地完成了任务。
    飞行部队是这样，地面保障部队也是这样。某场站是去年八月组建起来的新单位，人员比较新，条件也比较差。这次演习，他们第一次担负保障多机型、多架飞机同时进行伞降和机降的任务，困难确实不少。场站指战员们发扬了为全局胜利勇挑重担的革命精神，党委成员们分别带领机关干部深入到每一个单位，和同志们一起制订方案，作好准备。气象员们经验较少，他们狠批林彪的“天才论”，反复实践，勤于学习。缺少搞长期预报的历史资料，台长赵俊民和两名预报员，就到某县气象站虚心向地方气象员请教。他们在地方气象员的热情帮助下，一个星期中整理出了本地区十五年的大风日数和降水量，十七年的温压湿曲线图；接着，他们又认真分析、研究气象资料，精确地计算数据，很快就准确地做出了一个星期的气象预报，为保证空降作战演习的胜利作出了贡献。
    （二）
    战斗的胜利靠革命团结保证，革命团结又在战斗中不断增强。
    在占领冲击出发阵地的地段上，有一个很好的阵地。这里，地势较高，上面覆盖着一片树林，既便于隐蔽，又便于发扬火力。开始，在各分队单独进行演练时，步兵二连首先选中了这块阵地。在进行综合演练时，营首长感到这个阵地作为营炮兵发射阵地更合适。二连连长何一忠想到：服从全局的需要，是保证作战胜利的重要因素，他立即带领全连向左前方选择了新的阵地。不久，在进一步进行综合演练时，根据作战需要，另一个炮连也来这里占领阵地。怎么办？营炮连连长秦天顺清楚地知道，炮兵转移一次阵地，会给自己连队带来很多困难：要重新设置阵地，重新计算射击诸元，重新熟悉占领阵地的路线。但是秦连长还是毅然决定把阵地让出去。当他向战士们说明这个问题时，全连同志异口同声地说：“为了整体的胜利，别说挪一次，就是挪十次八次也可以。”于是，营炮连的同志又把这个阵地让给了那个兄弟炮连。
    为了战斗胜利，不少同志不顾个人安危，把安全让给战友。八连战士李清勇和战友们一起，乘坐战鹰，飞临空降场上空。跳出机舱之后，空中伞群密布，迎风飘动，李清勇环视四周，用心地操纵着自己的降落伞，避免和战友相撞。忽然，一个战友的降落伞受空中气流的影响，改变了前进方向，直向李清勇的降落伞冲来。为了保障战友的安全，李清勇猛拉操纵带，向右边滑去。战友在空中脱险了，李清勇乘载的降落伞却飘落在一个深水塘里。在水塘边上担任救护任务的侦察连八班战士董喜臣发现李清勇落水，立即纵身跃入水中抢救。董喜臣用力把李清勇托出水面。可是，李清勇是全副武装，又身背两具降落伞，重量太大，很快又沉下去了。这样沉浮几次，李清勇已被水呛得昏迷过去。董喜臣也接连呛了几口水，体力渐渐地支持不住。但董喜臣怀着一个坚定的信念：“那怕牺牲自己，也要救出战友。”他使尽全力又把李清勇托出水面。这时，战友们及时赶来，李清勇救上岸来了。他们一面给李清勇换上了干棉衣，一面进行抢救。当李清勇苏醒过来后，看着抢救自己脱险的战友，心中十分激动。他站起身来，和董喜臣紧紧地握了握手，又以顽强的毅力，拿起武器，向前冲去，继续投入战斗。
    （三）
    “真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。这是真正的铜墙铁壁，什么力量也打不破的，完全打不破的。”在这次空降作战演习中，当地广大人民群众响亮地提出：“亲人解放军练习打仗，我们就练习支前。”演习过程中，地方党政机关和广大群众处处为演习着想，事事为演习出力，涌现出许多支援部队的动人事迹。
    演习前夕，六连来到了地处深山的柏树村。这是一个有着支前光荣传统的山村，解放战争中曾由当地人民政府授予“支前模范村”的光荣称号。六连到达的头几天，阴雨连绵，道路泥泞，车辆无法进村，连队吃粮、吃菜和烧柴都有困难。贫下中农立即大力支援。有的生产队打开仓库，拿出储备粮，开机碾米；有的生产队上山打柴，下地弄菜。他们身背肩挑，把大米、蔬菜和一捆捆烧柴，送到了六连。六十六岁的贫农老大爷虞文达，在战争年代是“支前模范村”的干部，至今，他的臂上还有敌人子弹留下的伤疤。这次，子弟兵演习来到柏树村，老人家心情格外激动。他听说部队吃菜有困难，就到自家菜地拔了菜，选好洗净，亲自把一百六十斤蔬菜送到了六连。
    在毛主席的人民战争思想指引下，当地民兵组织了担架队、运输队，积极参加支前活动，主动担任战勤任务。某部指挥连驻进某生产大队后，女民兵们看到指挥连战士架设起电话线，便组成了一个女民兵护线班。她们对指挥连的电话线路实行了“分段包干”，每天出工和收工时，坚持把自己分管的线路检查一遍。一次，女民兵邢正英查线时，发现一段电话线掉在公路上，她想：“如果不架高一点，万一被来往车辆辗断，就要影响部队演习。”她连忙跑回家去，把准备盖房子的木料扛来，把这段电话线架好。为了完成好维护线路的任务，女民兵们还到指挥连去学习技术，指挥连的干部战士热情地给她们讲述战争年代通信兵火线查线的英雄事迹，并耐心教给她们查线接线的本领。一个风雨交加的夜晚，女民兵护线班班长冷利秀从睡觉中惊醒，马上穿上衣服，提起马灯，叫醒了邻近的女民兵杜记荣、王兴英，三个人一起冒雨出发，顺着电话线查去。当她们在半途和指挥连有线班的查线战士相遇时，大家心情都很激动。军民们团结战斗，冒着风雨继续查线，保证着线路的畅通无阻。
    本报通讯员
    新华社记者
    本报记者
〖-ZW/正文〗
