〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海关缉毒队的军犬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉春吴凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军犬训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年2月，联合国召开特别会议讨论反毒品问题，并郑重宣布：1991年至2000年为联合国禁毒年。
    1991年4月30日，在联合国麻醉药品委员会召开的第34届反毒品会议上，中国代表团团长陈士球再次阐明了中国政府对禁毒问题的坚定立场。
    为加强对国内外贩毒犯罪分子的打击力度，提高我国缉毒手段的国际化、专业化水平，中国海关决定建立缉毒犬队伍，并向部队伸出了求援之手。
    据北京军犬训练基地副政委孟祥平介绍：“北京机场海关缉毒犬训练中心建立之初，只有部队支援他们的3条英国‘拉布拉多’猎犬和一条德国‘黑贝’牧羊犬。”说着，他让当年帮助海关训练缉毒犬的魏景文从基地军犬档案室取来一盘录像带，让笔者看了这4条军犬在海关缉毒中的风采。
    荧屏上，4条分别名为“拉怀”、“拉尔”、“拉英”、“瓦尔特”的军犬鱼贯跃出，个个精神抖擞，气度不凡。英国“拉布拉多”猎犬，体形小，性格温顺且嗅觉灵敏，最善搜毒搜爆；而德国“黑贝”牧羊犬，形体大、剽悍且奔跑迅捷，适合于巡逻、警戒。不一会，镜头又把我们带到了北京机场海关地下厅。镜头聚焦在旅行货物的传送带上，只见“拉怀”低头瞪眼，嗅着徐徐向前输送的旅客行李，不时甩动一下耳朵。
    突然，“拉怀”伸出前蹄直扑而上，抓住了一只棕色皮箱。停！传送带戛然而止。只见一名执勤警官走上前，麻利地把一张标签贴在了“拉怀”扒着的棕色皮箱上，而后，这位警官又在“拉怀”的背上轻拍两下，表示对“拉怀”的夸奖。贴着标签的棕色皮箱刚运转到出口处，一直“盯”着的武警战士便径直走上前去，令主人将其打开，终于搜出了藏在箱中的大麻毒品。
    军犬训练基地韩建华副主任介绍说：“北京机场海关缉毒犬训练中心组建到现在，‘拉尔’有4次、‘拉英’有3次缉查出毒品，可惜当时都没有留下录像资料。”训犬员小魏沉痛地告诉笔者：“更为可惜的是，在不久后的一次执勤中，‘拉怀’又嗅出了一只装有剧毒物品的行李，但由于它嗅到了剧毒物品释放出来的毒素，回去后便死去了。”
    北京机场海关缉毒犬训练中心王主任对笔者说：“我们每年都要购进军犬训练基地训练出来的军犬，这些军犬训练有素，由它们当缉毒犬我们放心！”
    耳听为虚，眼见为实。在军犬基地训练场，笔者有幸看到一场军犬抓捕毒犯的精彩演练场面。
    指挥员一声令下。军犬像离弦之箭，两米多宽的壕沟一跃而过，3米高墙一跃而上，悬在空中的套环，飞身钻过，让人看得眼花缭乱。
    警车长鸣，两辆摩托车载着两名士兵和两条军犬紧跟其后。开阔地上，一名持枪的“毒犯”拚命逃窜，随着士兵一声令下，两条军犬跳下摩托车向“毒犯”冲去。“毒犯”慌忙用冲锋枪向军犬扫射，两条军犬在奔跑中敏捷地躲了过去，瞬间便接近“毒犯”。只见一条军犬飞身而上，咬住“毒犯”的右手，冲锋枪摔在地上，另一条军犬将“毒犯”扑倒。两名士兵紧跟而上，将“毒犯”擒获。
    到目前为止，已有13条军犬加盟北京机场海关缉毒犬训练中心，它们已成为海关缉毒队伍中的一支“奇兵”！
    （本文照片吴 凯摄）
〖-ZW/正文〗
