〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我打第一箭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源朱甫宝傅卫林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雄鹰风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个3×4米的“敌”雷达天线罩，坚固、隐蔽性好。从千米高空向下看犹如一粒“芝麻”，想从空中干掉它，需要高超的技术。
    “我打第一箭，看我的！”作为一团之长，叶建国深知：一个眼神，一个手势，对他的部下都有着极大的影响。掷地有声的话语，把战友们的士气鼓得高高的。
    战鹰从千米高空对靶区的目标实施攻击，特别强调首次进入、首次攻击、首发命中。事不凑巧，那天目标区域上空能见度很低。飞机只能在云上和云中按仪表飞行。这就要求飞行员必须对飞行速度、航向及目标位置作出准确的判断；出云后必须在几秒钟内迅速判明目标，进入攻击角度、实施发射火箭、攻击靶标等一系列动作。稍有丁点迟缓和疏漏，都会贻误战机。
    云海中，叶建国以扎实、过硬的功夫与阴晦的云海搏击，在云中跃升、转弯。他的双眼紧盯着仪表盘，捕捉着稍纵即逝的飞行参数，控制着航向和速度，确定出云方位。
    说时迟，那时快。刹那间，一道银色“闪电”划破长空，天幕中一柄银色的“利剑”切入演习靶区，随即，几枚拖着火舌的“火箭”呼啸着向那雷达天线罩袭去。
    “轰轰”，大地被震颤了，靶标区的雷达天线罩在一团火光中齐腰斩断。随后，跟进的战机也都分别击中了目标。这次演习团队14架战机都实现了准时到达，首次进入，首次命中！
    一场漂亮的战斗，一次干脆利落的攻击。叶建国为此荣立二等功。
    当飞行员，叶建国响当当的；当团长，他要把自己的团队锤炼得像自己一样优秀。上任伊始，面对当时团里战斗力水平不高、重大任务轮不上的状况，他给自己确立了这样的信条：“为官一任，不把战斗力搞上去，那就有愧于团史。”他扑下身子抓训练，与党委“一班人”一起分析、研究，提出了“打基础，抓质量，上台阶”的奋斗目标；倡导有任务就抢，有红旗就扛。
    一次检验性的实弹轰炸，团里不少飞行员得了5分，一些年轻的飞行员喜滋滋的。叶团长一边给他们鼓劲，一边又要求他们“5分里面找差距，把轰炸目标定在零米处，练就百步穿杨的功夫”。
    艰苦锤炼，终于使全团的战术技术水平得到了显著提高。飞行员全部达到“全天候”作战能力，在近两年团里参加各级组织的重大实兵演习中，均圆满完成任务，尤其是完成了强击机夜间复杂气象飞行、低空超低空山谷飞行等高难课目，为空军强击机部队训练总结了宝贵的经验。
〖-ZW/正文〗
