〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山哨所与阿爸的小草屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林久龙/马力/徐晓鹏/王勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防来自吉林边防的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长白山脚下，有一位叫郭铜岩的朝鲜族老阿爸。十几年来，他把一颗朴素圣洁的心与高山哨所上战士们的冷暖、疾苦紧紧牵系在一起。不知他为战士们做过多少好事，只有那一次次升起降落的鲜红的信号旗知道。
    部队领导说：“他家真是哨所的‘编外兵站’呐！”
    吉林某边防团岩山哨所距离连队25公里，战士们吃的、用的都要趟过石头河，经过郭铜岩老人的小草房，一点一点往山上背。每逢这时，郭铜岩老人就从屋里跑出来，像迎接亲人一样把战士拽到屋里，饿了端上野兔炖蘑菇，香喷喷的大米饭；渴了舀上一碗新酿好的“马格力”。
    战士们最盼望的是家信，可是哨所不通邮，战士们总是长时间看不到家信。郭铜岩老人非常理解战士们的心情，每当他外出办事都要绕行10多公里到乡邮局取回那一封封战士们的家书。到岩山哨所检查工作的部队首长听到郭铜岩的事迹后，感慨地说：“郭铜岩了不起，他家真是哨所的‘编外兵站’呐！”而战士们却说：“这里就是我们的家！”
    一面“雪原红旗”升降在战士心中
    山上土薄，不长蔬菜，郭铜岩就在小草屋前的向阳坡上开出几分地，种上应时蔬菜。郭铜岩老人看到战士们吃不上馒头，他就让战士们把领回来的面粉放 在山下他的草屋里，按时蒸好馒头，爬三四公里山路送到哨所。他还用种木耳赚下的钱，先后买了4辆自行车，供战士下山时骑用。那是一个大雪封山的日子，呼啸狂舞的暴风雪肆虐地刮着，把哨所与外界的一切联系全部割断。郭铜岩老人把蒸好的馒头用被子包好，趟着没膝的积雪，行走了3个多小时，赶到哨所。当战士们看到他外面一层霜、里面一身汗地出现在面前时，眼睛湿润了。哨所班长哽咽着说：“阿爸，你以后千万不要这样了，让我们实在过意不去。”而他却说：“你们要这么说，阿爸可要生气了，咱们是一家人，不能说两家话。”这时班长从屋里找出一面小红旗对郭铜岩说：“阿爸，以后你不要再上山了，有什么事情就把这面红旗挂起来。”从此，那面时升时降的“雪原红旗”，就成了沟通哨所与小屋的内部联络信号。每当小红旗挂到那棵老榆树的枝干上，战士们就知道老阿爸又把馒头蒸熟了。
    “这打糕包容了老阿爸的一片深情”
    郭铜岩与老伴来到岩山脚下之后，就商量好每年的除夕之夜，两人带上好吃的去和战士们一起守岁。他说，这些孩子撇家舍业的不容易，春节时更容易想家。1993年春节即将到来之际，郭铜岩老人与老伴准备做些打糕。头一天晚上把米泡好，一看少了，他又让老伴加了几斤，怕的是战士们不够吃。第二天，他与老伴很早就起来了，一直忙到10点钟，碰巧天气不好，挂旗山上也看不清楚。“今天是大年三十了，要赶快把年糕送到山上去！”他背上10公斤打糕，让小儿子郭哲浩在前边踏路，中午赶到了哨所。看着这一块块饱含着老阿爸和老阿妈为之付出汗水和心血的打糕，战士们怎么也咽不下去。老人说：“孩子们，快吃吧，这是我和你们阿妈妮的一点心意……”
    十几年过去了，郭铜岩老人的小草屋里接待过多少哨所战士，小屋前的红旗升降了多少次，只有那小屋墙上新挂起的一幅幅“全家福”清楚。郭铜岩老人的大儿子郭哲龙说，我爸爸与哨所战士可熟了。10多年来，在这个哨所服役战士的姓名、生日和家庭地址，他都清楚地记得。
    阿爸的小草屋与高山哨所就像那长白山林海的松涛，日夜澎湃着，诉说着一个个美丽动人的故事。
    （本稿件由林久龙、马力、徐晓鹏、王勇采写）
〖-ZW/正文〗
