〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下发“道歉通知”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董纪军侯振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗析事明理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “各营党委、连党支部：刚发给你们的《党员学习材料》，由于我们校对不细，出现多处错漏，给大家的学习带来不便。现将更正部分印发给你们，望各单位在组织党员学习时将错漏之处更正。在此，我们特向全旅党员同志致以深切的歉意……”这是济南军区某坦克旅政治部不久前下发的一份“道歉通知”。
    为进一步加强党员的党性修养和基层党组织建设，这个旅政治部从中央领导同志的讲话以及老一辈无产阶级革命家的著作中精选了13篇文章，编印成册，下发基层供党员学习。旅政委张文才拿到这个小册子后，从中发现几处错漏标点和错别字。这件事引起了张政委的重视，他严肃指出：“不要小看了几处错误，它反映了我们机关的工作作风，必须及时更正，并向全体党员公开道歉！”
    张政委的批评切中要害，也引起了机关干部的震动。政治部领导以此为契机，引导机关干部从严自责，对机关作风来一个“翻箱倒柜”，认真检查，并连同“更正”一起，向全旅党员公开道歉。
    “道歉通知”下发后，在基层引起了强烈反响，官兵们说：“道歉通知”体现了旅党委、机关勇于自责的决心和求真务实的好作风。
〖-ZW/正文〗
