〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越雪山哨卡服务万里边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区7支军需服务队为边防官兵排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务/后勤机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月3日电 李欣仁、记者杨彪报道：一名士兵的信，引起成都军区司令员廖锡龙中将的高度重视。这位士兵在信中表扬了军区后勤部派出的军需服务队为边防排忧解难，实践红军长征精神的事迹。数日之内，军区有关部门又收到类似表扬信2200余封，锦旗12面。日前，成都军区后勤部召开总结表彰大会，以此推动机关作风转变，提高为基层服务的质量。
    7支军需服务队是从军区所属被服修理所、军需仓库、军需质检站的干部、战士、职工中抽组的。出发前，军区后勤部要求他们以实际行动发扬红军长征精神。服务队服务的重点是全训部队、边防部队、高原部队，尤其是驻守在热带丛林、雪山哨卡的官兵。从5月22日起，7支服务队带上修鞋补衣的机器和材料，开始了历时115天的巡回服务。
    服务队自带背包，吃住在基层连队，按规定缴纳伙食费。据统计，服务队平均每个队员每天补衣三四十件，补鞋五六十双，一般正课时间补常服、衬衣，中午、晚上补作训服，常常一干就是十几个小时。
〖-ZW/正文〗
