〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武陵山下扶贫人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四川省黔江军分区司令员陈宝林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松伍海泉王卫红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黔江，地处武陵山腹地，是川、黔、湘、鄂四省交接点。在这里，有一位深受土家、苗、汉族人民爱戴的好军人。他，就是四川省黔江军分区司令员陈宝林。前不久，中共中央组织部把他作为孔繁森式的优秀领导干部，推到全国人民面前，并在录制的电视专题片《心碑》中这样记录着他的不平凡经历：“当兵30年，调动11次；山越走越大，路越走越远，条件越走越差，贡献越来越大；先后3次立功，10多次受奖，1995年出席过成都军区‘爱国奉献事迹’报告会，受到过军委主席江泽民的亲切接见。”
    1
    黔江地区所辖5县，是国务院确定的重点扶持贫困县。
    1993年4月，黔江军分区成立不久，就遇到新的考验：没有营房，几十号人挤住在黔江土家族苗族自治县人武部几间破旧的宿舍里，每天蹲着就餐；没有办公设施，借来的8把椅子就有3种规格，官兵统一睡通铺；没有家底，全凭10多万元开办费……一时间，干部的转业、调动报告纷纷送到了司令员、政委手里。
    一个风雪交加的傍晚，陈宝林心情沉重地走进了政委唐立平的宿舍。当晚，党委成员挤到这里，围着火盆召开了军分区第一次党委会。会上，陈宝林提出了“宁在苦中干，不在苦中熬”的军分区建设指导思想。尔后，他又带头将全家举迁黔江。榜样的力量是无穷的。在陈宝林及其一班人的影响和带动下，分区成立的当年，就有12名干部家属、小孩离开繁华的都市，落户黔江。
    “要想官兵们热爱黔江这个家，就必须把分区建设得像个家。”这是陈宝林常说的一句话。为了让官兵烧旺艰苦创业之火，陈宝林在按照党委的部署，配合一班人抓好营区建设硬件工程的同时，把心思用在了营造拴心留人的环境上。
    黔江作为新建地区，安置随军家属工作难度较大。陈宝林利用自己出任地委委员的身份，不仅在地方的会上大讲军人的牺牲奉献，而且还亲自登门，向有关部门介绍情况，请求在安置上给予照顾。陈宝林的这份深情实意，终于感动了地方领导。不久，进黔江的12名干部家属的工作都得到妥善安置。
    官兵们说：“有这样好的领导，何愁分区无希望！有这样好的领导，我们没有理由不干好！”
    2
    人是要有一点精神的。陈宝林奉信的精神就是甘愿把自己当作一根木炭，用他那温暖的“炭火”，给黔江地区人民带来一缕文明之光。
    4台吉普车一直是分区的当家车，有几次地方领导劝陈宝林说服一班人把吉普车换掉，可陈宝林一想到新建分区创业的艰难，说啥也舍不得花这笔钱。
    军分区成立之初，陈宝林在一次走访中，得知黔江县联合镇幸福院住着10多位孤寡老人。一个星期天，他来到了幸福院，一一看望了在这里度晚年的老人。看望期间，陈宝林发现幸福院里简陋的条件，老人孤独的生活，与“幸福院”极不相称。于是，他随即萌发了向老人送温暖的想法。不久，人们看到，军分区官兵走进了幸福院扫地、看病、洗衣服，捐款、送物等。在军分区官兵的影响下，地委机关和一些学校，也组织团员、青年走进“幸福院”，开展了为孤寡老人“送温暖、献爱心”活动。
    3
    黔江地区是国务院确定的重点扶持贫困地区。如何帮助黔江人民脱贫致富？是陈宝林带领官兵进驻黔江以来反复思考的一个问题。1993年8月，陈宝林带着机关工作组，走进了大山深处，走进了土家苗寨。一个月下来，一份“制约黔江地区经济发展原因”的调查报告出来了。随后，在军分区党委一班人的谋划下，一个“扶贫扶志抓根本，依靠科技奔富路”的规划送到了地委。
    为帮助黔江人民脱贫致富，陈宝林办的头一桩实事，就是千里赴省城，请来了“全国十大扶贫状元”之一的养猪能手龙成祥，进山传授科学养猪技术。他亲自陪着龙成祥深入区乡，走村串户，办班带徒弟。
    推广科学技术必须有科学态度，严格按科学规律办事，这对刚刚燃起科技致富之火的乡亲们来说，是一门必须补的课。一天，陈宝林发现石会乡一位干部在发养猪配方药物时，没有用秤称，而是凭感觉用手抓。他当场制止，并当即让人找来一杆秤，亲自给乡亲们做示范。打那以后，陈宝林陪着龙成祥走遍了土家苗寨的百里山乡。两个月下来，先后带出了500多名徒弟。到1995年底，黔江地区的生猪出栏数高达200万头。两年多来，黔江先后有10余万群众越过了温饱线，军分区的扶贫工作受到了国家农业部、总参动员部的表彰。
〖-ZW/正文〗
