〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把坚定正确的政治方向放在首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――认真学习贯彻江泽民总书记视察人民日报社时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作/舆论导向/讲政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月26日，江泽民总书记视察人民日报社，并发表了重要讲话。这个讲话，精辟地阐述了舆论导向对于我们党的成长、壮大，对于人民政权的建立、巩固，对于人民的团结和国家的繁荣富强的极端重要性。认真学习和贯彻讲话精神，对进一步做好新时期新闻工作，加强全党、全军的思想政治建设，具有重大而深远的意义。
    江总书记的讲话内容十分丰富，其中一个重要思想是“新闻舆论单位一定要把坚定正确的政治方向放在一切工作的首位，坚持正确的舆论导向”。这与他在视察解放军报社讲话中强调的新闻工作必须讲政治、坚持政治家办报的精神是完全一致的。这一重要精神，充分体现了毛泽东、邓小平同志的新闻思想，揭示了我党新闻工作的基本规律，阐明了新形势下做好党的新闻工作必须遵循的根本原则，为办好党报、发展党的新闻事业指明了方向。
    把坚定正确的政治方向放在首位，是由党的新闻工作的性质、地位、作用决定的。江总书记指出：“党的新闻事业与党休戚与共，是党的生命的一部分。可以说，舆论工作就是思想政治工作，是党和国家的前途和命运所系的工作。”新闻舆论作为上层建筑、意识形态的一个重要组成部分，有着传播迅速、信息量大、覆盖面广等特点和优势，对社会政治、经济、文化生活的各个领域，都会产生广泛而深刻的影响。舆论导向正确，就能准确宣传党的主张，对人民群众发挥“极大的组织、鼓舞、激励、批判、推动作用”；舆论导向出现偏差，就会把人们的思想搞乱，对党的事业、国家的稳定、人民的利益造成难以弥补的损失。“舆论导向正确，是党和人民之福；舆论导向错误，是党和人民之祸。”江总书记的这一精辟论断，确是新闻规律的深刻总结。在这个事关党和国家大局、事关新闻工作命脉的根本问题上，我们一定要有清醒的头脑和高度的自觉。
    坚持坚定正确的政治方向，就是要在新闻工作中认真贯彻江总书记提出的四句话：“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人。”在这四个方面，报纸宣传都可以大有作为，特别是在以正确的舆论引导人方面，更负有重大的责任。《解放军报》作为中央军委机关报和我国武装力量的喉舌，是一张政治性很强的报纸，对这四个方面条条都要认真落实，始终坚持正确的舆论导向。《解放军报》是党报，同时又是以武装力量为主要宣传对象的报纸，与其他党报相比，既有共性，又有个性。落实“四句话”，就要结合这个实际，按照江主席视察解放军报社讲话精神，认真搞好“四个大力宣传”，即大力宣传邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，大力宣传毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，大力宣传党的各项方针政策，大力宣传党中央、中央军委的各项指示和要求。
    报纸宣传的指导性，首先表现为政治方向方面的指导。要使报纸保持坚定正确的政治方向，关键是办报人员要有坚定正确的政治方向，要坚持“政治家办报”的原则。为此，必须把“讲学习”的要求落到实处，坚持用马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑。要按照党的一贯要求，把新闻舆论领导权牢牢掌握在忠于马克思主义、忠于党、忠于人民的人手里。要在坚持正确舆论导向的前提下，讲求宣传艺术，增强报纸宣传的吸引力、感召力和说服力，使我们的宣传为广大读者喜闻乐见。要努力培养一支政治强、业务精、纪律严、作风正的新闻队伍，引导新闻工作者打好理论路线根底、政策法律纪律根底、群众观点根底、知识根底、新闻业务根底。
    《人民日报》作为党中央机关报，作为全国第一大报，几十年来坚持正确的办报思想和办报方针，在革命、建设和改革中作出了重要的贡献，积累了丰富的经验，在人民群众中享有很高的威望。江总书记在视察中对此作了高度评价和热情赞扬。我们一定要认真地向人民日报社学习。江总书记从年初以来的短短9个月里，两次亲临新闻单位视察，并发表重要讲话，这是新闻界的盛事。解放军报社全体同志决心把党的关怀和期望化为进一步搞好新闻工作的巨大动力，全面落实江总书记的重要讲话精神，努力把《解放军报》办得更好。
〖-ZW/正文〗
