〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙含笑慰忠魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建刘希波于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国庆专稿精神文明建设礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/老区发展/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沂蒙山区，一方革命的圣地；
    沂蒙山区，几度奉献的热土。
    不久前，一个震撼人心的消息从蒙山沂水间飞出：沂蒙革命老区在全国18个重点连片扶贫区中率先实现整体脱贫。沂蒙老区这片一度成为“贫穷”代名词的大地，这个曾被戏称为“挂满历史勋章的乞丐”，终于甩掉了贫困的帽子。
    仲秋时节，我们扑入蒙山沂水的怀抱。在领略沂蒙郁郁群山、条条大路、幢幢高楼无限风光的同时，我们切身感受到阵阵文明新风扑面而来……
    观念一变天地宽――解放思想，更新观念，全面提高人的素质，既是改革开放和发展经济的首要环节，更是精神文明建设的重要任务
    提起解放思想、更新观念，50年代曾被毛泽东同志誉为“愚公移山、改造中国”的一个范例的莒南县厉家寨人，总是对80年代初发生的一件事痛心疾首。原来，兖石铁路曾计划把厉家寨当作一个站点，可厉家寨的“老愚公”们硬是逼着铁路改了线，为的是怕占耕地！如今，当火车把周围农村的经济带上快车道时，厉家寨人却不得不走几十里山路去搭乘火车。
    像这样的事，在沂蒙改革开放的初期并非绝无仅有。实践使人们认识到，沂蒙山区要加快发展步伐，最大的障碍就是人们的视野比较狭窄，开放意识、市场意识、科教意识淡薄。为此，临沂市的决策者们把解放思想，提高人的素质作为精神文明建设的战略任务，坚持抓理论学习，抓基础教育，抓科技知识普及，取得了显著成效。
    “再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。”这在沂蒙已不仅是一句口号。沂蒙人民积极捐资助学，仅1995年就达4.52亿元。临沂驻军146医院政治处主任乔金平说：“你随便在临沂农村转转就会发现，当地最漂亮的建筑一定是校舍。”尊师重教使沂蒙老区的教育近年来不断登上新台阶。今年，临沂市在全国经济欠发达地区率先实现“基本普及九年制义务教育，基本扫除青壮年文盲”的目标。1996年山东省高考文理科状元均出自临沂这个经济欠发达地区。
    在科技方面，沂蒙再领风骚，成为革命老区中第一个所有县均跨入“全国科技先进县”行列的地区。
    莒南县石场村人多地少，1987年以前仅种植地瓜、小麦、玉米，是全县有名的高产贫穷村。如何摆脱贫穷？石场村干部看准了种植大棚菜这条路。1995年，全村仅大棚菜一项就收入264万元，人均1500多元。大棚菜使石场村民尝到了科学的甜头，人们学科技、用科技蔚然成风。连嫁到村里的新媳妇都要先进科技培训班，过科技关。几年前，村里还和中国农函大联合办起了业余大学，108名村民已经取得了大中专学历。市精神文明办公室王忠玉主任告诉我们，目前临沂全市250个乡镇基本配齐了科技副乡（镇）长，农民科技协会已达2512个，科技示范户5.4万户。科技进步对经济增长的贡献率已达40％。
    观念的更新和人的素质的提高不可能毕其功于一役。改革开放的实践不断锤炼、完善着沂蒙人；用新知识、新观念武装起来的沂蒙人又不断把改革开放和经济发展推向一个新境界。
    一花引来百花开――靠典型引路，把弘扬“艰苦创业、无私奉献”的沂蒙精神作为精神文明建设的主旋律
    面对日新月异的沂蒙老区，参观者往往会提出这样一个问题：同样是经济基础薄弱、自然条件恶劣的老区，沂蒙为什么能取得较快的发展？一位老资格的新闻工作者经过深思熟虑得出结论：沂蒙人脱贫致富的法宝在于沂蒙精神。
    什么是沂蒙精神？临沂市委宣传部赵广建副部长解释说，“它是沂蒙人民在长期的革命和建设实践中形成的一种群体意识和革命精神。”
    沂蒙老区是一块英雄辈出的热土。且不说战争年代为国英勇捐躯的数万沂蒙英雄儿女，仅改革开放以来，九间棚、罗庄镇和王廷江、刘加坤等先进典型就闻名全国。“南京路上好八连”的优秀班长公举东的家乡也在沂蒙山区。
    济南军区驻沂蒙山区腹地某部政委王俊深有感触地说：“这些典型的出现不是偶然的。是沂蒙精神哺育了他们，他们的身上闪耀着沂蒙精神的光芒。”
    其实，早在王廷江为全国人民所熟悉之前，临沂市学王廷江的活动就开展得轰轰烈烈。市里组织了30多场王廷江事迹报告会，出版了《王廷江》一书，排演了现代京剧《王廷江》。多年来，临沂市各级党委一直把采取人们喜闻乐见的多种形式宣扬典型人物，弘扬沂蒙精神，作为精神文明建设活动中高扬的主旋律。
    我们驱车在宽阔、平整的沂蒙公路上采访，听到这样一件事：沂蒙老区自古就是“四塞之崮，舟车不通，土货不出，外货不入”，交通十分落后。打通沂蒙腹地的南北通道，成了沂蒙人民多年的宿愿。但要修通这条公路，需要劈开410多座山岭，填平530多条沟壑，施工难度非常大，资金远远不够。27万沿线群众和筑路民工响亮地提出：“用沂蒙精神建设沂蒙公路”，他们风餐露宿，昼夜奋战，义务总投工900多万个，仅用6800万元，就修成了这条长达163.7公里的二级公路，创造了3年工期1年完成的奇迹。可以说，这条公路就是一座沂蒙精神的丰碑。
    如今，跋涉在沂蒙群山之间，你会看到，昔日光秃秃的荒山野岭已经变得山顶松柏葱郁，山坡果树环绕，山脚粮菜丰茂。莒南县武装部长李开照告诉记者，1990年冬，莒南县相邸镇民兵向拉子山开战。广大民兵冒着严寒炸石头，整梯田，栽果树，投工130多万个，治理小流域面积1.2万亩，栽种果树5300多亩，使昔日树草不生的土岭变成奉金吐翠的花果山。像这样的砂石山，沂蒙山区近年来共开发158万亩。郁郁葱葱的群山成为横亘在沂蒙大地上的沂蒙精神的象征。
    “文明进家家家美”――以群众性精神文明创建活动为载体，虚功实作，精神文明成了群众“看得见，摸得着”的景观
    莒南县妇联主任张新荣讲了这样一件事：1993年8月，奥地利客人到坪上镇大铁牛庙村参观。他们被平坦整洁的街道、姹紫嫣红的鲜花、雄伟壮观的纪念馆和文明向上的村风所陶醉，提出在村里吃午饭。当时正是蝇飞蚊舞的季节，陪同人员顾虑重重。然而，客人用餐时，没有一只飞虫出现，外宾们连夸这里农家美。
    张新荣自豪地说：“打那以后，上级领导和外地客人来莒南，县里常会带他们到农村看看。可以说，农村是莒南最大的风景区。”这美的果实，缘于“美在农家”活动的开展。
    “美在农家”活动的开展始于1991年。随着活动的深入，“村容村貌美，庭院美，居室美，仪表美，心灵美；净化，绿化，美化，经济化，科学化”的要求正在化为农民的自觉行为。
    “美在农家”带来了农民生活方式和生活观念的悄然改变。家庭、邻里之间的关系更融洽了，社会治安状况好转了，计划生育不再是天下第一难了。“家有千金不足贵，室有书画方觉香”已成为农民的新追求。
    不仅如此，“美在农家”活动还结出了“富在庭院”的硕果。1995年临沂市庭院经济总收入高达176.8亿元。其中广大妇女创造的产值占70％以上。
    在“美在农家”活动中涌现的“文明家庭”、“文明村”成了一笔颇有分量的精神财富。姑娘找对象要看男方家是不是“文明家庭”；村民犯了村规，最担心的是丢掉“文明家庭”的牌子；就连外地人来投资，也要看对方是不是文明村镇。
    莒南县有个坪上石材厂。偌大的场院里放满了由花岗石、大理石雕刻而成的山水花卉、人物动物、大型群雕石雕工艺品。置身这石雕的海洋，你会为美所感动而流连忘返。据介绍，这里的石雕远销欧美和东南亚等地的20多个国家和地区，广泛用于园林、住宅的装饰和美化。当这些既是物质产品又是精神产品的石雕漂洋过海，源源不断地涌入西方发达国家，在公园、宾馆、博物馆和住宅里向人们展示美的时候，人们怎能不为掌握了现代技术与美术知识的新式沂蒙农民而骄傲和自豪呢？！
〖-ZW/正文〗
