〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内蒙古边防总队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造拴心留人的戍边环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包金华/唐守仁/陈强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警内蒙古边防总队所属基层单位点多、线长、面广，环境恶劣，后勤保障难度大。为此，总队领导和后勤部门着力营造拴心留人的工作、生活环境，激发了官兵的戍边热情。
    这个总队实施了“送温暖”工程，逐步将全区大队以下95％的基层单位冬季取暖沿用的土火炉，全部更换成锅炉供暖的土暖气，为部分基层所（站）购置配备了40台发电机和常用易损的零配件，使基层单位至少有一种发电设备，保证了通信和文化娱乐生活的用电需要。为了使基层官兵遇有小毛病能自行排除，他们专门聘请技师办了一期培训班，培训了大队以上单位的13名发电员，负责本地区发电机的维修保养工作，保证了设备常用常修，始终处于完好状态。他们还与地方政府同步，为22个单位接通了常电。据统计，目前全区基层单位拉常电的占基层单位总数的61.8％，使用发电机发电的占34.7％，使照明问题得到基本解决。
    为了改变干部战士长期吃咸菜、罐头的历史，这个总队在人员相对集中的工作站试建了塑料大棚，进行温室种植蔬菜试验，现在全区建有30多个暖棚，基层官兵吃上了适量的新鲜蔬菜。
    （包金华、唐守仁、陈 强）
〖-ZW/正文〗
