〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山飞歌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团群众性文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然四面环山，远离城镇，然而，驻守在豫南桐柏山地带的某炮团军营文化生活却“风景这边独好”：军乐声声，锣鼓阵阵，笑语串串，到处洋溢着勃勃的生机和活力。几年来，这个团先后8次被总政、军区、集团军树为文化工作先进单位。
    某周六下午，三营开展文艺活动。形式：干部演，战士看。前来检查工作的团黄政委刚一进门就被官兵请上了台。黄政委也不推辞，随即来了段京剧清唱《甘洒热血写春秋》。一曲终了，掌声中黄政委正要下台，却被主持人拦住。原来事先曾有规定，同类节目不能重复，否则要受罚。而在此之前，三营教导员陈国干已经唱了一段京剧。黄政委不知规则，只好认罚，便又朗诵了一首小诗……在这个团，诸如领导带头、干部登台，已在文化活动中形成了习惯。
    几年来，团党委每年都把“文化工作有特色”作为奋斗目标来抓。为了抓好干部这个“龙头”，除了制订和完善计划，还要求营、连主官做到“两会一有”（会组织文体活动，会登台表演，有一技之长）。团40多人的军乐队，其中近一半是干部。团百人锣鼓队，也有团领导和营连干部参加。团常委“一班人”在抓基层文化工作的同时，也不忘自己“练功”，大型活动同战士一起登台献艺，评比竞赛同官兵一道一争高低。团常委篮球队还是全团十几支球队中不可忽视的劲旅。团、营、连“干部乐队”和“干部演唱队”在师团的文艺演出中多次获奖。
    军营文化的目的不是单纯为了丰富业余文化生活、让官兵解闷取乐，而是要在围绕中心工作、在激发官兵爱军习武热情、激励官兵士气斗志、保证完成任务上下功夫。这是该团对文化工作的认识和一贯坚持的基本原则。今年年初，在广泛开展向英模学习活动中，团政治处组织文艺骨干创作了歌曲、小品、相声等十几个系列节目进行配合，使学习活动有声有色，并涌现出了拾重金（价值46万）而不昧的战士李慧利等一批好人好事。该团二营为调动官兵的训练积极性，提高操作技能，把炮兵训练中的动作有机地揉合在一起，演练成了炮兵进行曲集体舞，既形象艺术，又易操作掌握，受到官兵的喜爱。
    这个团着眼于部队建设，积极开展健康有益的文体活动，有力地促进了军事训练和各项任务的完成。近年来，该团连续4年被军或师评为行政管理先进单位，3次被评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
