〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗洒长白山麓建设第二故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区某边防团为繁荣边疆作贡献〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边境军事重镇变成开放城市后，吉林省军区某边防团充分发挥部队的自身优势，积极为驻地的改革开放牵线搭桥，为建设边疆、繁荣边疆、发展边疆作出了重要贡献，受到地方各级人民政府的表彰，被国务院授予“民族团结进步先进集体”。
    这个部队常年驻守在东北亚金三角珲春境内，在过去几十年的时间里，为保卫边疆、稳定边疆作出了重要贡献。面对改革开放的新形势，他们及时解放思想，转换脑筋，把支援驻地发展经济和改革开放作为自己义不容辞的责任。1988年10月，国家经贸部批准珲春与苏方开展边境贸易后，由于缺少外语翻译人才，一定程度上限制了珲春与外商的合作，他们急驻地人民政府所急，充分发挥部队会谈会晤站的职能作用，派出人员为珲春市培训了30名急需的翻译人才。与此同时，他们还利用部队的自身优势，积极为珲春的对外开放收集信息，牵线搭桥。部队边防代表应邀到俄方访问，他们根据珲春市外贸部门的要求和意图，促成了珲春市政府贸易代表团首次出访俄罗斯哈桑区，并签定了渔业、劳务、经贸等3项议定书，从此为双方的经贸合作牵上了线，搭上了桥。几年来，该部无偿为地方传递信息、洽谈贸易、签约出访等提供翻译300多次，促成边贸140多次。
    在支援珲春的开放开发中，他们不仅充当“先行官”，还积极为边疆改革开放服务。国家海洋局“向阳红”16号科学考察船前后两次对图们江口海域进行科学考察，他们先后派出巡逻艇出航200余次，尽职尽责地服务和保障考察的需要，考察指挥部的领导感动地说：“如果没有部队的大力支持和协助，考察任务就难以完成。”一年入冬前，珲春向俄罗斯出口土豆1.5万吨，交货时间短、任务重，眼看就要上冻，如不按期交货，我方将蒙受很大损失。部队得知后，立即出动40名官兵，不分白天黑夜突击装车，从而保证了按合同期限交货，避免了重大损失。
    为使边境管理做到放而不乱，管而不死，他们建立了军警民联防组织，签订责任书，依靠地方政府、共青团、民兵组织等建立多渠道联系，加强了对边界的控制与管理，受到总参的表彰。
〖-ZW/正文〗
