〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑哨卡历险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林柳军杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    一旦进入海拔5000米的高度，最明显的标志就是再也见不到一棵草。我们要去的4个哨卡的海拔高度分别是：神仙湾5380米，天文点5173米，空喀山口5090米，红山河5060米。
    6月15日深夜，我们在前往空喀山口的途中，两台车双双陷入冰河。得知我们失踪的消息后，附近3个边防站的车同时出动在雪山中寻找营救，我们也派人徒步6公里报信求援。在这么高的山上跋涉，其艰辛真是一言难尽。当救援的官兵赶来时，我们正披着棉被，踩着冰水，推车自救，一副狼狈相。
    正当我们自以为很英雄悲壮时，在接近天文点的途中，我们亲眼目睹了更加动人心魄的场面：一辆军车陷进一条20多米宽的冰河，十几名官兵在漂着碎冰块的河水中又推又拉，可陷进去的军车纹丝不动，牵引车已拉断了两条钢丝绳，河岸边放着一大堆卸下车的面粉。
    指挥救车的天文点边防连连长李文对记者说，这辆车已经被困了3天3夜。6月13日，他们连这辆拉面粉的车陷进冰河后，正值傍晚，助理员庄新民和两名战士折腾了一通宵，他们把4吨面粉扛到岸上后，一步一喘地走了8个小时赶到连队求援，途中饿了只有砸河边的冰吃。当哨兵发现并赶来接应他们时，他们全累得瘫倒在路上。在缺氧的高原，没人能背得动他们，5名战士只好用板车把他们拉回了连队。等记者到达天文点3个小时后，这辆军车才被拖回来。
    这不是巧合，我们所去的4个海拔5000米以上的哨所，有3个被冰河、冰湖所环绕，他们之中谁都有过被冰河、大雪围困的经历，这是一道上雪山必须面对的考题。
    2
    海拔5000米是真正的“永冻层”，哨所的营房也很特别。为了防止住人的房子烤软地基下陷，每栋房子下面都有留着通气道的水泥墩。在天文点，连队门前有一个湖终年不化，战士们一年四季什么时间出门望去，都是一片银白。  不知全军有没有比这4个连队更艰苦的地方，就是在这种艰苦的环境中，干部战士的乐观精神给记者留下很难忘的印象。
    天文点的连长李文，记者采访他时，他总是边说边笑：“哈哈，我天生是个上山的料，别人高山反应得又吐又抽筋，咱啥事儿也没有。哈哈，前一段谈了个对象吹了，吹了就吹了，吹了咱后面再找。”
    在红山河机务站，记者进连部采访时，迎面碰上正要出门查线的副连长王自德，他边穿皮大衣边哼小曲儿。进到连部后，发现他在一张报纸边上写了行自我悼念的幽默：王自德同志永垂不朽。他负责维护的线路，有一段高达6200米，被称为“昆仑第一杆”。
    在海拔5000米的哨所，生与死的考验是要经常面对的，这里的干部战士却从从容容，非常自信。战士魏丕来上到空喀山口的第二天就并发了脑水肿和肺水肿，生命垂危，在三十里营房医疗站治愈后，毅然返回了哨卡。领导安排他下山，他说，全连都守在哨卡，我一个人下山干啥？
    为了改善生活，他们往从未养活过猪的天文点哨卡一次次带活猪来养。令人恼火的是，一上到5000米，猪就翻白眼。记者到达的当天，他们首次成功地带上来一头80公斤重的白猪。从大卡车上卸猪时，连队像过年一样热闹，副连长李清玉一边推猪进菜窖，一边给战士们说：“看来这是头耐严寒，斗缺氧的‘英雄猪’，只要它能活下去，就是我们的胜利。”到记者发稿时，这头白猪还健在。
    3
    海拔5000米的夜晚是难熬的。夜晚，高山反应总是突然加重。我们在天文点那晚，只睡着了两个小时，便头痛得再也难以入睡，吸了半个小时氧气也不管用，当时的心跳每分钟达到120次。上山前，边防团的卫政委多次提醒我们：“到了5000米，真正的考验是夜晚。”看来真是如此。我们坐也不是，躺也不是，辗转反侧一阵子之后，只好起床，打着手电筒来到战士们的宿舍，看到有的战士睡得好香，轻轻的鼾声此起彼伏，如同睡在充足的氧气里。有的战士还是不行，特别是刚上山的战士夜里吐的不少。三班战士李永彬的铺旁边，放着一个脸盆，那是准备呕吐用的。
    白天看战士乌紫乌黑的脸庞，夜晚再看战士呕吐头痛的情景，记者内心里不停地涌动着一句话：5000米以上的边防，战士们真正是用生命守卫的。
〖-ZW/正文〗
