〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军少校依法状告不法厂商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗食品卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月31日，历时8个月的海军少校姜某等状告“米猪肉”侵害赔偿案，由青岛市市南区人民法院一审结案：被告春程肉制品厂及销售商董某夫妇赔偿姜某等7名原告8000元。在法庭上，同时又下达了青岛市市南区人民法院民事制裁决定书，对青岛高科技工业园春程肉制品厂罚款3万元，对董某夫妇罚款1000元。春程肉制品厂还受到兽医检验部门的行政处罚，其他有关行政部门也对该厂作出了相应行政处罚。目前该厂已不再生产火腿肠。
    火腿中发现“米猪肉”
    今年1月6日，星期六。这天，北海舰队政治部干事姜某在附近一家商店买回了一块重约500克的火腿，当晚6时许，他和妻子做好了菜，招待来访的4位朋友。因晚上灯光昏暗，多次停电，姜某夫妇和3岁的儿子同客人食用火腿时，并没有发现盘中的火腿有什么异常。
    第二天起床，姜某吃早饭时，准备再次食用昨晚剩余的火腿时，发现火腿中夹有类似米粒的异物，即老百姓俗称的“米猪肉”。对“米猪肉”的危害性略知一二的姜某，带着食剩下的火腿来到青岛市卫生防疫站三科和市畜牧兽医工作站兽医科，经初步认定，姜某食用的火腿中确为囊虫病猪肉所制。
    可怕的“米猪肉”
    近年来，有些地方由于生猪私屠滥宰，生猪检疫漏洞较大，经常有“米猪肉”进入市场，猪囊虫病的发病率在全国呈上升趋势。1984年，青岛港湾学校在武汉培训的10名学生在国庆节食烤猪肉后同时连续高烧，肌肉疼痛肿胀，被诊断为患旋毛虫病，在青岛引起不小的震动。之后，到青岛医学院附属医院感染管理科问诊的患者也开始多起来。自1980年至今，他们接待了东北通化、山东临朐及本市等地的患者多人，其中有厨师、工人、学生等，涉及各个行业。不久前，青岛江苏路小学一位教师的孩子吃了街头肉串后突发癫痫，被诊断为脑囊虫病。还有一位患者因耽误了治疗，通过CT片发现，脑子里的囊虫已呈弥漫状态，患者智力锐减，危及生命。
    对此，青岛市防疫站地方病防治处孙处长说，一些烤售羊肉的摊贩用猪肉代替羊肉，也是造成囊虫病感染率上升的原因。山东省寄生虫病研究所邓所长说，人吃了“米猪肉”后，囊虫会在人体内发育。囊虫病患者80％左右均为脑囊虫病，轻者导致患者残废，重者会造成患者死亡。
    青医附院感染管理科沈松林教授得知姜某等七人食用“米猪肉”后十分愤慨，他通过新闻界向社会呼吁，“许多屠宰户不讲职业道德，把不经检疫的病、死猪肉投放市场，对人民群众的健康造成很大威胁，是到了好好管管的时候了！”
    追踪“米猪肉”
    接到姜某的举报后，青岛市卫生防疫站和畜牧兽医工作站与崂山区有关单位一起，突击检查了“米猪肉”火腿的生产厂家――青岛高科园春程肉制品厂。
    位于中韩村的这家肉制品厂，库存分割肉约4吨左右，均无检疫证明；其加工间污水遍地，绞肉机、灌肠机存有大量肉渣，污秽不洁，加工间还放着装有近十个编织袋已腐败的火腿肠。该厂无产品质量检验室，成品均未经检验即销售。卫生防疫部门工作人员在检查时，从厂里的进货发票中得知，这些肉全部来自临沂地区的一些个体肉食厂。依照有关规定，这些肉应该在当地接受兽医部门检疫，可事实上这些生肉全部未检，导致“米猪肉”流入青岛市场。
    检查人员在取样检验的同时，将该厂各种设备、原料、产品封存，等候处理，工商行政管理部门也收回了该厂经营执照。可是，第二天，当检查人员再次来到该厂时，发现整个院落、房间已被连夜清扫，猪肉重新堆放，加工器械被冲刷。堆放在地上的产品也不知去向。在检查人员的一再要求下，该厂负责人刘某将检查人员带到一片几十米的空地，映入检查人员眼帘的各类火腿肠零乱地堆放着……1月17日，青岛兽医站完成了对春程火腿肠的检验，正式确认了姜某等1月6日早晚食用的春程牌火腿肠中含有“米猪肉”。
    1月18日，青岛崂山区兽医站正式封查春程肉制品的猪肉仓库，青岛市卫生防疫站下达了卫生行政控制决定书，责令厂家通过新闻媒介向社会发出通告，停止销售产品并收回已出厂的产品。
    向“米猪肉”讨说法
    这起生产、销售含有囊虫病猪肉制品的行为，是一起严重损害广大消费者利益的违法行为，不仅违反了《消费者权益保护法》，也违反了《产品质量法》、《食品卫生法》等多个法律。
    1月18日，姜某等7名原告，庄严地将《民事诉状》递到了青岛市市南区人民法院，姜某等要求赔偿40万元人民币。法院受理了此案。青岛市恒立律师事务所接受了姜某等7名原告的共同委托，担任姜某等人的诉讼代理人。代理人在开庭前进行了大量调查，走访了有关医学专家，收集了有关医学资料及囊虫病患者的临床病历材料。
    8月31日，该案由青岛市市南区人民法院一审结案，被告春程肉制品厂不但输了官司，同时还受到民事制裁和行政处罚。
    姜某等7名原告通过律师表示：他们今年年初在将不法生产商和销售商拉上被告席时，目的之一就是让整个社会看看这些不法者将受到怎样的惩处。本案从立案到公开审理，并通过电视台直播审判所产生的社会意义和效果远远超过了案件本身。无论本案判决被告赔付多少，这样一起看起来极普通却又特殊的案件能够引起广大市民的极大关注，唤起众多消费者自我保护的法律意识，同时也使商品的生产者、销售者处于一种人人监督的状态，能够产生这样的社会效果和法律效果，足以使当事人相信已经达到了预期的诉讼效果，实现了惩恶扬善和增强消费法律意识的目的。
〖-ZW/正文〗
