〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型晚会《伟大的长征》紧张排练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月，是中国工农红军长征胜利60周年。为宣传红军所创造的英雄业绩，弘扬长征精神，经中央批准，国家文化部、总政治部将于10月份在人民大会堂举办纪念红军长征胜利60周年大型文艺晚会。
    受主办单位委托，总政文化部自5月初即组织了工作班子，着手前期策划和创作。策划小组以军队的创作力量为主，来自全军各大单位的十多位知名艺术家一同参与了晚会前期的策划、构思。艺术家们在各单位领导的支持下，谢绝了许多条件优厚的创作、演出活动，满腔热情、全力以赴投入了长征晚会。在两个月时间里，导演班子十易其稿，精益求精，拿出了晚会初步方案。
    经过3个月的策划、筹备，《伟大的长征》晚会已进入冲刺阶段。这个晚会把红军长征和社会主义新长征作为上、下篇，从长征胜利直接切入到十一届三中全会开始的历史新时期，手法简炼、巧妙，突破了以往编年史式的写法；晚会正确地开掘了主题，创造性地进行了艺术表现，在歌舞晚会中融入了戏剧因素和戏剧色彩的运用，比以往歌舞晚会中的人物刻划更具体细腻，因此将会有更强的感染力。
    日前各项排练工作正在紧张进行。各文艺团体、北京卫戍区某部、北京武警二总队某支队、总后医学高等专科学校及北京灯市口小学、北京黄庄职业中学等20路人马、1500名参演人员，也都投入了紧张、热烈的排练工作。
〖-ZW/正文〗
