〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用长征精神拍《长征》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――革命历史巨片《长征》采访之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/文艺作品/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以长征精神拍摄《长征》，是剧组的口号。为了把《长征》拍成一部高品位的艺术精品，摄制组的全体人员都憋足了一股子劲。
    充分的剧本准备是拍摄电影精品的前提。长沙全国电影工作会议之后，《长征》被列为实施中国电影“9550工程”的“头号种子选手”，中央有关方面负责同志一再向广西电影制片厂王其鹏厂长提出要树立精品意识的要求。怎样使《长征》在艺术上有新的突破，怎样使长征能受到广大观众的喜欢？导演翟俊杰苦苦思索，构思出一个又一个方案。他把自己关在房子里两个多月，足不出户。在此期间，他的岳母不幸去世，他的母亲腿部摔伤，他都只能在心里说一句：“妈妈，儿子对不起您了！”
    影片开机一个多月之前，摄制组的全体人马就集结在贵阳花溪，进入前期准备。他们断绝了与外界的联系，天天在一起读长征的材料，讨论剧本，研究角色。扮演贺子珍的青年女演员李琳原计划要去蒙特利尔参加国际电影节，但她为了演好贺子珍，不惜失去这个宝贵的机会。近年来，李琳因主演电视剧《趟过男人河的女人》、电影《桃花红满天》等而蜚声影坛。找她拍戏的导演和剧组大有人在，其中生活条件都强过《长征》许多，但是李琳却对《长征》情有独钟，对演好贺子珍这个艺术形象的机会无比珍视。赴剧组之前，有记者去采访她，问道：“片酬高吗？”李琳浅浅一笑说：“拍这样的戏，我是不谈片酬的。”
    红军长征时，几乎天天行军、打仗，流动性很大，真实地表现当年的情况，可就使美工、道具部门犯了难。他们辛辛苦苦搭一个大景，用不了两天就得换。至于小场景，有时一天要换好几个。三位美工忙得团团转，简直不分白天和黑夜。在遵义拍红军入城一场戏时，由于季节的差异，要把盛夏的遵义拍成隆冬的遵义，这任务可就太艰巨了。但他们想办法，克服了很多困难，完成了置景工作。“三伏”天拍“三九”天的戏，本来就困难，特别是夜间戏，一开灯，漫天的飞蛾，飞虫上下翻飞，无法开机。王其鹏厂长亲自组建起一支捕蛾队，用药喷，用烟薰，折腾一阵子，赶紧开机抢拍一会儿，然后再接着喷药、放烟，演员们忍受着刺鼻的药味，烟味，望着王厂长哭笑不得，开玩笑说：你这到底是薰谁？
    由于采取同期录音，因此拍摄现场绝对禁止杂声。但是指挥得了人和车辆，却指挥不了蛙鸣和鸟叫。于是王厂长又兼任起驱鸟和恐吓青蛙的任务，一会放炮，一会打枪，折腾半天换来片刻的宁静……为了抢时间，尽可能地缩短拍片周期，《长征》剧组的工作人员们像当年的红军战士与围追堵截的敌人作战一样，同拍片过程中的一个个“敌人”顽强地拼搏，去夺取一个个胜利。
〖-ZW/正文〗
