〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邢台有个邢红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小平戴国标毕永军王建明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都无法预知自己未来的命运。但有一点是可知的，那就是：当一个人处在命运的低谷时，往往更能深切地感受到世态的炎凉。
    真正的爱不讲条件
    草肥雨密的时节，张喜贞怎么也没想到，他又一次被骤来的厄运所击倒：这天晚上10点多钟，作为某高炮团财务股长的张喜贞正在办公室里加班整理帐目，“脑溢血”的魔爪悄悄伸向了他……
    昏迷。抢救。昏迷。
    那一夜，他的妻子邢红望着“可能成为植物人”的丈夫哭成了泪人。
    两年前，经人介绍，23岁的邢红同30岁的张喜贞相识了。然而摆在两人面前的反差是那样鲜明：邢红，清秀活泼，是邢台制革厂女工，家庭条件优越。而张喜贞虽是团里的“美男子”、“好干部”，家境却让人心凉：他的父亲中风偏瘫，母亲患有胆结石，哥哥患精神病，不久前自缢身亡；嫂子改嫁，丢下4个未成年的儿女给他抚养。在这种处境艰难之际，他的妻子也不堪忍受家庭重负，扔下3岁的儿子离他而去。
    他和邢红相恋，有人好言相劝，有人极力反对，但被张喜贞家的不幸难过得流泪的邢红，却决定把自己的心献给这位军人，去和他分担生活的忧愁。1994年元旦，他们幸福地结合了。没有鲜花，没有酒宴，一对喜字映照的还有喜贞的儿子和4个侄子、侄女。
    可无情的命运没有对她的善良给予回报。就在他们新婚的第13天，张喜贞第一次因脑溢血病倒在微机台上，后经医院的精心治疗和小邢的细心护理，他的身体得以恢复，并回部队上了班。谁想，刚刚走出阴影的这对夫妻，又遇到了第二次打击。
    她用歌声唤回丈夫的记忆
    他们刻骨铭心地记住了这个黑色的日子：1994年7月16日！从这天开始，张喜贞整整昏迷了13天！
    那是怎样的13天啊！小邢饭吃不下，觉睡不着，日夜守候在丈夫身边。喜贞瘫痪在床，不省人事，大小便随时浸满床单，邢红就一遍遍地给他擦大便、洗身子。喜贞痰多，一见他呼吸困难，她就用吸痰管给他吸痰，吸痰管坏了，就嘴对嘴地吸，最多时一天吸几十次。一天深夜，已经几天几夜没有睡眠的邢红隐约中觉得喜贞的手在动，她欣喜得泪水夺眶而出，几乎跳了起来：“喜贞，你醒了，你真的醒了……”
    喜贞是从昏睡中醒来了！但他已完全丧失了记忆力，连邢红也不认识了。邢红听人讲，恢复记忆力的最好办法就是让患者辨别最熟悉的东西和最熟悉的声音。喜贞病前最喜欢听邢红唱的就是《爱的奉献》。于是，多少个不眠之夜，小邢伏在他的身边，一遍一遍地轻声吟唱着这支歌，直唱得口干舌燥。终于，在一个阳光明媚的日子，喜贞深情地望着邢红，两眼滚出了晶莹的泪珠――他终于认出了妻子。这细微的变化，给小邢极大的慰藉，使她看到了希望和光明。
    然而，这只是他们漫长日子的第一步。在小邢的帮助下，喜贞渐渐恢复了记忆和思维，还能够含混不清地说些短语。为鼓励他树立生活的信心和勇气，小邢坚持给他读书读报，说笑话，像教小学生一样，从简单的数字开始给他补课。
    磨难是人生的学校
    磨难是人生的大学，它能教人学会一切。婚前，邢红爱唱爱跳爱打扮，自喜贞病了后，她变成了一个艰难生活的跋涉者。
    俗话说“有啥别有病”。可现在，不该有的和不该没有的都被她一人赶上了。她和喜贞虽然都在工作，但老家都在农村，仅有的1000多元存款早已告罄。她又辞去了工作，只能靠喜贞每月的四五百块工资，给喜贞治病、维持生活，其艰苦程度可想而知。没办法，她与婆婆一道，每天早晨3点起床磨豆腐，6点多钟担出去卖，一天挣个三块、五块的，补贴一下家里。最困难的日子，小邢连亲友送来的2斤花生都拿到街上卖了。但这些仅仅是杯水车薪，解决不了根本问题。为给喜贞筹钱治病，她不知求了多少人，受了多少委屈。
    对于喜贞，邢红真是百般满足。有一段时间，喜贞的儿子放在爷爷那里。只要喜贞一说想孩子，邢红就马上坐车赶三四十公里路，把儿子接来。喜贞想吃什么，她总是千方百计地给他买来。有天早晨四五点钟，邢红起床赶早班车回家拿东西。不料，刚出和平医院大门，便有两个持刀歹徒将她劫住，硬把她往胡同里拖。她不知哪里来的胆量和力气，猛地挣脱流氓的纠缠。附近的门卫听到她的呼救声赶来，她才幸免于难。寂静的大街上，她一人走着，越想越心酸，忍不住哭了起来。可见到喜贞，她却谎称自己是“沙眼”，外面风大，一吹就流眼泪。
    一天又一天，喜贞的病情逐步好转，但与之相伴的是越来越多的欠帐单，那近3万元的债务山一般地压在邢红的心上，迫使她每时每刻都用行动书写着两个沉重的大字：“节俭”。自从喜贞得病之后，她没买过一瓶化妆品，没添过一件衣服。好长一段时间里，她每顿饭都是吃馒头喝开水，实在吃不下去，就把盐放在水里化开，用馒头蘸着吃，连块咸菜都舍不得买。张喜贞再也看不下去，伤心地说：“咱回家去，我不治了！”说完，两人痛哭起来。
    千万只手伸过来
    邢红无怨无悔，精心照顾张喜贞的事迹感动着一大批人，同时也得到了亲戚朋友、社会各界的广泛支持。
    部队官兵出于对邢红的崇敬，发出了“再苦也不能苦了好军嫂”的呼声。团里在经费不富裕的情况下，挤出2万多元用于喜贞治病，并且免费为他供应蔬菜。官兵们捐款2万元送到邢红面前。
    寒冬腊月的深夜，当张喜贞急需冰块对头部和心脏进行降温处理时，几个女友和她沿街敲门寻找，是一位热心的大妈把家里仅有的24根冰糕无偿地送给了他们。
    今年春节，任县县委书记宋太平听完邢红精心照顾张喜贞的报告，非常感动，立即与县妇联主任王新玲一道，带着县委和全县妇女的深情厚意赶去看望邢红，并给她留下了县委领导的捐款。任县14万妇女发出倡仪，要当解放军的好后盾，和邢红共渡难关。
    邢红生长在邢台，又找了一个邢台籍的军人，邢台人民视邢红为他们的骄傲。前不久，邢台市委、市政府做出决定，授予邢红“三八红旗手”荣誉称号，并号召全市人民向她学习。
    （压题照片：王建明摄）
〖-ZW/正文〗
