〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越中的新生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致羊鸣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晨枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你的新作《兵哥哥》终于唱响了。我悄悄地分享着你收获的欢乐。记得一年多以前，当这首歌第一次在舞台上出现的时候，我在那十分新颖的旋律感应下，异常兴奋地告诉你，这首歌是你的一件绝活，你只是一笑置之。但我知道，在艺术上你从未满足过自己已有的成绩，因而对我的判断你也是不会轻易认可的。但我更知道，你这种艺术上的偶然所得，又是你长期不断苦苦探索的一种必然。
    按说，你有唱响军内外、流传30余载的歌剧《江姐》中的《红梅赞》以及军旅抒情歌曲《我爱祖国的蓝天》等等，完全可以炫耀于人，成为一种赖以诠释自己身价的资本。但是你没有这样，你不愿总是提起过去的成绩，是因为它们只代表过去，而不能说明现在。
    是的，你从不喜欢津津乐道于以往的成就，这是你人生境界的一种反映，是你艺术追求的一种证明。许多年来，你正是在孜孜不倦的创造之中，寻求着自己的人生坐标，在坚持不懈地超越自我之中，实现着自己的生命价值。难怪我每次见到你，你总会拿出一批新写的作品，或放录音，或者哼唱，一首一首听取意见。渐渐地我发现，一段时间里侧重于美声歌曲创作的你，随着社会审美需求的多样化，进而转向了向民族、通俗等几方面、多种风格的全面探索。由于既不想重复自己、又不想重复他人的独创精神的驱使，使你这几年在这几个领域里，都有令人欣喜的成果出现。《兵哥哥》便是近年来的军旅抒情歌曲中以清丽质朴见长的典型例证，而女声二重唱《阿里阿里》在藏族民族素材之中，融入了优美雄厚，使之情真意笃，富于感染力。《让军旗告诉国旗》则在通俗歌曲表现军事生活内容上，着力突出了健劲、阳刚的内在气质；而那首《为人民服务》则强化了通俗歌曲音乐语言大众化的优势，较成功地体现了你的艺术追求。
    应当说，当一位作家较为自如地把握了几种风格并能不断有所建树的时候，这无疑是一种成熟的标志。而正是在这一点上，你的作品似乎更加年轻而富于生命的跃动。这一切又无不源于你无休无止、永不满足的求新意识。由你身上我深深地感到，一位真正的艺术家的心灵应当永远是放弃旧的而加入新的，这样，他的艺术生命力才可能是永久的。
〖-ZW/正文〗
