〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春华胡永石王满刚汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈密412公里路段改造完毕
    武警交通二总队官兵在新疆东戈壁、百里风区苦战10年，于1996年8月完成国道312线新疆哈密境内412公里“顺地爬”路段的改造任务。一条崭新的二级优质路，使古丝绸之路焕发青春。 （肖春华）
    《武警水电部队在三峡》出版
    为纪念武警水电部队组建30周年，由武警水电三峡工程指挥部编写的《武警水电部队在三峡》画册最近出版。  （胡永石）
    张长青为海防军民服务20年
    驻胶东沿海某坦克团二营卫生所军医张长青，20多年收治病人达3万余人次，治好骨质增生患者6000多人，被驻地群众誉为骨质增生的“克星”，先后27次立功受奖。 （王满刚）
    413医院巡回维修X光机
    海军413医院X光机维修中心，针对舟山地区没有X光机维修站、基层医疗单位X光机发生故障修理难的情况，主动承担了高山、海岛部队X光机维修任务。1991年以来，已为基层部队安装X光机8台，维修X光机98台次。（汪光鑫）
〖-ZW/正文〗
