〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响无私奉献歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵深入开展“三爱”教育卓有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛学专/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛学专、特约记者伍旭东报道：8月上旬以来，一个以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，以“神箭护九州、唱响奉献歌”为主旨的读书演讲活动在第二炮兵各部队展开。这是第二炮兵深化爱二炮、爱阵地、爱本职教育的又一具体步骤。
    第二炮兵把对官兵进行“三爱”教育作为社会主义精神文明建设的一项基础工程。政治机关组织力量摄制了《爱的丰碑》、《青山巍巍》等教育片，编写了《魂系神箭》等系列教材；各旅团都建立了历史荣誉馆（室）；每当第二炮兵成立日、新课目开训、学员毕业分配以及执行急难险重任务等时刻，各部队都要开展多种形式的“三爱”教育。
    为强化官兵的牺牲奉献精神，教育中，他们注重引导官兵把个人的远大理想化为建设战略导弹部队的强烈事业心和高度责任感，把全心全意为人民服务的宗旨变成扎根山沟、甘于寂寞、勇于吃苦、乐于奉献的行动准则。特色鲜明的“三爱”教育，激励广大官兵自觉地把邓小平同志提出的“五种革命精神”和江主席倡导的“64字”创业方针落实在行动中。广大官兵为了导弹腾飞，不恋都市爱山沟，不慕繁华愿清苦，常年战斗在大山腹地，默默奉献着青春年华。近年来，第二炮兵先后有数百名同志出国进修、讲学和学术交流，任务完成后全部回国。目前，这些同志90％以上仍战斗在教学、科研第一线，有的成为学科带头人。近年来，第二炮兵部队涌现出了一大批先进人物和典型单位。他们中有扎根高原、魂系神箭的“全国优秀共产党员”贺先觉，有被中央军委授予“献身国防现代化模范科技干部”荣誉称号的黄炳华，有“爱军习武标兵”曾蛟等。先后有1000多人被树为“三爱”典型和精神文明建设标兵，有20多个单位被上级授予荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
