〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢俊刚/相润朝/金欧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国扶贫开发取得阶段性成果
    “八五”期间，我国贫困人口的下降速度平均每年达500万人。据介绍，我国农村绝对贫困人口从1992年的8000万减少到1995年的6500万，下降了百分之十八点八。
    王若飞生平事迹展在安顺举行
    贵州省、安顺地区和安顺市1000多名党、政、军领导和干部群众、少先队员，3日聚集王若飞故居，举行王若飞同志生平事迹展览开展典礼。修葺一新的王若飞故居，以其清末江南民居历史风貌重新展现在人们面前。
    全国妇联研讨婚姻家庭道德建设
    全国妇联3日召开婚姻家庭道德建设研讨会，会议倡议在全社会提倡“追求真爱，婚姻自由；夫妻和谐，互敬互爱；尊老爱幼，平等发展；爱国爱家，文明友爱；追求真知，健康向上”的新的道德规范。
    澳门第一批本地司法官就职
    澳门首批3名本地司法官已于2日就职，这标志着澳门司法本地化迈出了重要的一步，新华社澳门分社向他们表示祝贺。由于历史的原因，澳门的司法官员长期以来一直由葡国人士担任。3位本地人士成为澳门司法官员是多年来的第一次。
    我国桌面出版技术获得新发展
    北大方正集团开发的彩色桌面印前系统跨平台的整体解决方案，日前正式进入市场。这项融合国际桌面出版领域最新技术的科研成果，由于使用户在微机品牌选择和应用范围方面有了更大的空间，对推动中文印前技术的发展具有重大意义。（金 欧）
    沂蒙山万亩森林三十年无火灾
    地处沂蒙山腹地的济南军区后勤某仓库官兵，始终把森林防火作为支援地方建设的一项重要工作，先后派出值勤人员2200多人次，配合林业部门消除26起火情隐患。沂蒙山林区连续30年未发生森林火灾事故。          （谢俊刚、相润朝）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
