〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺晚会《长征万岁》在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国工农红军长征胜利60周年，中华名人垂钓俱乐部与北京电视台和北京文艺台等单位于9月20日在中国剧院联合举办了一台题为《长征万岁》的大型专场文艺晚会，邀请在京的部分老红军与社会各界名人以及首都一千余名观众欢聚一堂，共同欣赏了艺术家们的精彩表演。
    晚会以交响音乐诗《红旗颂》和歌舞《共和国的旗帜》开场，其中有著名演唱家王昆、郭颂、邓玉华、马玉涛和吴雁泽专为这台晚会赶排的《红军歌曲联唱》、革命现代舞剧《红色娘子军》片断，战友歌舞团新排的舞蹈《女兵》和表现红军、八路军、解放军三代军人的男子舞蹈《传》以及战友歌舞团专为纪念红军长征胜利60周年而新排的《长征组歌――红军不怕远征难》。参加晚会演出的还有歌唱家李双江、程志、殷秀梅和阎维文等。晚会总策划付榕，导演甲丁，陈铎、周涛担任主持。
〖-ZW/正文〗
