〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“长征”影视片中看什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征精神/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生在60年前的那场举世闻名的红军战略大转移，长驱二万五千里，改变了中国的历史命运。建国后拍摄了反映红军长征艰苦历程的故事片《万水千山》、《金沙江畔》、《曙光》、《大渡河》、《草地》、《四渡赤水》、《金沙水拍》等影片，成为中国电影史上的华彩乐章。
    然而，长征胜利毕竟已经过去60年了。60年后的今天，我们如何看反映长征生活的影视片呢？最近，不少部队在开展长征题材影片观摩中注意了以下五个方面，我认为这是完全必要的。
    一、要学习红军战士坚定不移的党性原则和政治立场。红军从1934年8月到1936年10月，在两年多曲折艰难的时间里，爬雪山，过草地，跨越了一个个天险，既要和恶劣的自然条件斗，和穷凶极恶的敌人斗，还要和内部的机会主义分子斗。在这种复杂艰难的环境中，没有坚定的政治方向，真是难以想像。看长征影视片，就是首先要学习红军这种高度的政治觉悟，时刻保持坚定的政治信念，永远听从党的指挥。
    二、要学习红军艰苦奋斗的作风。红军官兵在极其艰苦的环境和条件下，凭着顽强的意志和毅力，夺取了一个又一个胜利，为我们树立了光辉榜样。现在我们仍要继续保持和发扬这种艰苦奋斗的优良作风。
    三、要学习红军爱国奉献精神。在影片《大渡河》中，老船工把自己仅有的一条船送给了红军，为红军胜利渡河创造了条件。女队长在牺牲前还想着为红军战士唱歌。在新时期，我们更要发扬爱国奉献精神，要甘愿吃亏，乐于奉献；要立足本职，精忠报国，把爱国之情化为报国之举，为祖国的强盛和中华民族的腾飞贡献自己的光和热。
    四、要学习红军压倒一切敌人战胜一切困难的英雄主义气概。红军的英雄主义气概在多部长征影视片中都有较好的表现，无论飞夺泸定桥，还是爬雪山、过草地、突破天险腊子口，都表现了英勇顽强的战斗作风、坚贞不屈的革命气节、不畏艰难的坚强意志。在新的历史条件下，我们要向红军学习，牢固树立争先创优的意识，做发扬革命英雄主义的新一代。
    五、要学习红军对群众秋毫无犯的优良作风和严明的纪律。长征时尽管条件十分艰苦，但红军不管走到哪里，时刻把三大纪律八项注意牢记心头，他们的行动赢得了沿途各族群众的信任和支持，也教育了那些曾经受反动派欺骗而对红军抱有怀疑和敌视态度的人。新的历史时期，我们只有严格遵守纪律，才能使我军在各种复杂的情况下保持高度的集中统一，更好地完成党和人民赋予的神圣使命。
    银幕上的长征，为我们学习红军的光荣历史和传统提供了极为有利的条件，我们应看好看懂这些影视片，让红军的长征精神千秋万代传下去。
〖-ZW/正文〗
