〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤儿的军营一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国周新强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋节前夕，济南军区某坦克乘员训练基地，破例为来自济南市梁庄和新世纪小学的孤儿组织了一次“军营一日”活动。让失去父母之爱的孩子们感受一次军营的温暖。
    从早晨8点开始，孩子们同战士一起出操、训练、就餐，学到了许多在社会上学不到的东西。
    基地领导考虑到中秋节快到了，还特地买来了月饼、苹果，让孤儿们提前过节，捧着叔叔送来的月饼，孩子们高兴极了。
    基地司令员徐汝荣、政委马元波告诉笔者：“关心孤儿是社会的义务，军人更应义不容辞，类似这样的活动，今后我们还要搞。”
    中午就餐时，战士们不停地往孤儿碗里夹菜。
    中秋节就要到了，基地专门给孩子们准备了月饼。
    躺在叔叔的床上睡午觉，郝明慧笑了。
    孩子们同战士一起练队列。
    呀！叔叔的被子好整齐。
    魏 国 周新强 摄影报道
〖-ZW/正文〗
