〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《西行漫记》封面照片主人公――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢立全将军留下的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖六四蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    号手原本不吹号
    美国记者埃德加・斯诺及其名著《西行漫记》几乎家喻户晓，然而，《西行漫记》封面照片拍摄经过及主人公的有关情况，却还鲜为人知。
    9月中旬，记者在南京海军指挥学院采访时意外获悉，《西行漫记》封面上的那个号手就是该院第三任院长谢立全将军，现任学院副教务长的谢小林大校便是谢将军的三儿子。
    谢小林告诉记者：“实际上，家父当时不是号手，而是一军团教导营的总支书记。”因家境贫寒，谢立全11岁就辍学务农，后又到地主家作短工。12岁那年，他亲手杀死压迫欺负他的地主，参加了红军。1930年8月，由宋时轮、李井泉同志介绍加入共产主义青年团，1931年12月转为中共正式党员。长征途中，谢立全因水土严重不服，粮食缺乏，患腹泻将近40天，但他仍以坚强的革命毅力，坚持跟着队伍爬雪山、过草地。1936年5月在陕北出任一军团教导营总支书记时，他才19岁。
    斯诺为他拍照
    1936年，谢立全跟随红军队伍胜利到达陕北，适逢斯诺正在陕甘宁边区采访。在与毛泽东的长时间交谈中，在与其他中央领导及红军战士的广泛接触中，斯诺感染了火样的热情。他敏锐地洞察到，中国共产党领导下的工农兵群众和革命知识分子，是一支不可战胜的力量，“必然会把目前奴役东方世界的帝国主义的最后野蛮暴政投入历史的深渊”。据此，斯诺一心想拍一幅象征工农红军是中国抗日先锋队的照片，图文并茂地向世界真实报道中国革命的情景。
    那天，斯诺正背着相机四处寻觅，骤然，一个体魄健壮、身背手枪、衣冠整齐的青年红军干部闯入眼帘，他就是谢立全。斯诺深被谢立全的气质所吸引，执意要拉他去照相。在一面迎风飘扬的鲜艳的红军旗帜前，谢立全口对军号，气宇轩昂，斯诺赶紧按下快门，使这具有重要象征意义的历史瞬间成为定格。时隔不久，这幅题为“抗战之声”的照片，被斯诺选登在《西行漫记》的封面上，连书一起走向了全世界。
    埋藏了36年的秘密
    1939年冬，中央决定派时任抗大三分校二大队政委的谢立全和大队长谢斌到广东敌后工作。出发前，刘少奇同志在延安窑洞里专门召见了他们。少奇严肃而恳切地对他们说，到广东后，你们要深入了解与分析当时当地的情况，善于掌握事物发展规律，抓住矛盾，利用矛盾，灵活地运用党的政策，积极发动群众，组织武装打击敌人，建立抗日根据地。途经重庆时，周恩来、叶剑英同志也对他们作了重要指示。
    到达广东后，谢立全一直参与了珠江游击队的领导工作。在日寇、伪军、土匪和地主武装的夹击之中，在极端险恶复杂的政治环境下，六、七年中，这支游击队经历了大小战斗三百多次，取得了辉煌的成果，并在珠江三角洲播下了一大批革命种子。
    解放战争时期，谢立全先后担任华东军政大学大队政委、华东野战军第六纵队师政委、第三野战军30军政委等要职，率部参加了孟良崮、豫东、淮海、渡江等著名战役。1952年1月，由刘伯承点将，谢立全调任军事学院海军系主任，后又任海军军事学院第一副院长，海军学院院长。1955年，年仅38岁的谢立全被授予少将军衔。
    谢立全从不喜欢炫耀自己，更不允许子女搞特殊。在担任海军学院领导期间，他特意给五个子女每人做了把小凳子，并亲自写上他们的名字。明确规定在学院看露天电影时，子女一律自带小凳子，不准坐首长席。家中每周召开一次家庭民主生活会，让子女逐一汇报本周思想、学习和守纪情况，相互开展批评帮助，最后请保姆作讲评。他还要求子女轮流值班，每周协助妈妈洗一次衣服。谢小林上小学时比较淘气，有一次，他和小伙伴砸石子砸到了院领导的小车上，谢立全知道后，毫不留情地将他关了两个小时的禁闭。
    1972年2月，斯诺逝世，第5期《人民画报》登载了毛泽东主席的唁电和斯诺的生平，以及1936年斯诺在延安拍摄的部分红军生活照片，以表深切的悼念，“抗战之声”即是其中的一幅。正在京西宾馆出席海军常委扩大会议的谢立全将军看到画报后，给夫人苏凝写了封信，告诉她“那个‘吹抗日战争之声’的号手就是我”。并告诫夫人，此事“你我知道就行了。总之，人怕出名猪怕肥，如果不虚心谨慎、戒骄戒躁，就要跌跤子的。”直到此时，尘封了36年的秘密才真相大白。1973年10月，已患癌症数年的谢立全将军在北京去世，年仅56岁。斯诺拍摄的那张照片，被家人镶在他的骨灰盒上，至今存在八宝山公墓。
〖-ZW/正文〗
