〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我随战鹰搏长空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练/战斗转场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月15日，某部轰炸机编队受命实施远航战斗转场，记者经特许登机升空，有幸成为随轰炸机编队进行战斗飞行的第一位军事记者。
    这次实施战斗转场的4架战鹰，是某轰炸师奉命参加空军首次举行的多机种、多兵种未知条件下实兵对抗演练的小分队。上午9时，4架战机准时起飞，记者随副师长牛传新驾驶的首机升空。飞机升至150米时作了一个大盘旋，然后直飞目标区。在机上，记者找不到此前乘坐各类客机、运输机的任何感觉――驾驶舱十分狭小，坐下去无法活动，马达轰鸣，震耳欲聋。若遇有气流，飞机剧烈颠簸，忽上忽下如海上轻舟。记者心律失速十分厉害，不一会儿浑身虚汗浸透了迷彩服。
    飞机进入800米高空，开始实施云中拦截编队。记者透过机头窗口环顾两侧，4架战鹰以间隔40米的近距齐头并进，时而云中，时而云上。40分钟后，飞机进入翻滚的浓云，顿时如入“无底之洞”，相互不见机影。乌云中，强气流把战鹰忽而顶上，忽而压下，有时上下猛烈起落数百米，记者因心律失速而两次晕厥。稍清醒后，便不时听到机身发出的“嘎嘎”怪响，说不紧张，那是假话。但第二领航员陆伟从记者身后探下头来说：“别担心。去年夏天，我们进行远海超低空轰炸训练时，云雾比这更大，海天一色，随时都有颠簸进海里的危险，但我们在云雾里穿行了整整两个半小时，都没一点事儿。”
    飞机仍在云雾中颠簸。大约20分钟后，回头看到随着左右两位驾驶员利索的推杆，飞机立刻来一个大幅度的俯冲，记者顿觉两眼一黑。等睁开眼睛时，飞机已破云而出，进入低空飞行，很快到达指定的目标轰炸区。第一领航员两眼紧紧对着一个像炮筒似的东西照着机下，接着闪电般按动了一下模拟轰炸系统的按钮，然后抬头报告“炸中了！”在经过目标上空的一瞬间，4架战鹰分别完成了模拟轰炸，然后昂头跃起进入正常飞行。
    在这次千余公里、近两个小时的远航战斗转场飞行中，4架战鹰分别圆满完成了云中拦截编队、4机云雾编队、低空突进“敌”目标、超低空轰炸等战术课目。当表针指向10时50分时，4架飞机同时到达某机场上空，接着成流水状分别安全着陆。记者走下战鹰时，心中蓦然升起对常年搏击在蓝天云海中的飞行员的敬仰。
〖-ZW/正文〗
