〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延河不了情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中央电视台“心连心”艺术团赴延安慰问演出花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉霄虹刘宜书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心连心艺术团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈佩斯面墙而立
    78岁高龄的著名电影演员陈强是这次演员团中年纪最大的。51年前他作为鲁艺的一名文艺战士离开延安后这还是第一次回来，还把他的儿子陈佩斯也带来了。
    陈佩斯在哪里都是最惹眼的人物。中午吃饭，几百号人的大厅里，他光着头一进来，有一大半人都会抬起头。无论在宾馆还是排练厂，你看见的陈佩斯总是被影迷围追堵截。可演出前的那天中午，他却在化妆室最里面的墙角孤单单地面墙而立，时不时指指天跺跺地。
    陈佩斯是在背台词呢。早上联排的时候，他磕磕绊绊地演完，连连向台下看排练的老乡拱手：“没记住词！没记住词！”满脸的不好意思。其实，节目单上并没有陈佩斯的节目，他的戏是到延安后临时决定加的。头天到，第二天演出，而且是用陕北话演颇为著名的《夫妻识字》，与他搭档的是延安革命纪念馆的一位女解说员。解说员演丈夫刘二，陈佩斯反串刘二的婆姨。说实话，那天演出，陈佩斯不仅陕北话说得像样，信天游唱得地道，就是婆姨也扮得蛮“俊”呢。
    “红小鬼”回老家
    这次来延安的演出团中有三个“老延安”颇为引人注目，除陈强外，还有当年首演《白毛女》和《兄妹开荒》的王昆以及作曲家刘炽。刘炽，有人知道他是《我的祖国》、《英雄儿女》、《阿诗玛》等许多著名歌曲的曲作者，却很少有人知道他曾是一个被周恩来抱过、淘气出了名的“红小鬼”呢。
    他是喝延河水，吃小米饭、住窑洞长大的。这次回到延安他别提多高兴了。排练场边，吹唢呐的老汉认出他就是儿时一起玩的那个刘炽，两人拉着手有说不完的话；排练休息，他挎了一只腰鼓，和陕北娃一起敲起了安塞腰鼓；化妆室外，他安闲地坐在门卫的椅子上，一边抽烟一边与民歌手王向荣一起打着点子唱信天游，真是游子回家的喜悦与温暖啊！
    刘炽兴奋地说，延安给予他的东西太多了，他所写的每一首歌都有信天游作底子。延安不仅抚育了他，而且教会了他做人的根本。他一辈子都坚信要为人民写歌，不为名不为利。
    战士们成了采访焦点
    在这次慰问演出中，还有一支鲜为人知、名不见经传的演出队――兰州军区驻陕某分部战士业余文艺演出队，他们与众多名星、老艺术家们同台演出，以精湛的技艺、顽强的作风、严明的纪律，展示出军人良好的精神风貌。
    这个曾参加过中央电视台1996年春节联欢晚会的业余演出队，再次被邀赴延安老区慰问演出，战士们心里有说不出的高兴。战士高雄正在延安休假，听说要给家乡人民演出，连夜乘车赶回部队排练；正在住院治疗脚伤的女战士杜宁也从医院偷跑回来，坚决要求参加；队长孔学军连续几天与战士们一起排练，累得胃病复发，仍忍剧痛坚持着。他们怀着对延安老区人民的深情和厚爱，以饱满的热情，克服种种难以想象的困难，每天排练都在16个小时以上，许多战士晕倒在排练场上，休息一下又投入了紧张地排练，终于在仅6天的时间内排练出13个高质量的舞蹈节目。
    战士们的吃苦精神和出色表演受到了“心连心”艺术团赴延安慰问演出节目编导们的高度评价和老区人民的称赞，同时也成了新闻记者争相采访报道的焦点。陕西电台、电视台、西安电台、电视台等新闻媒介纷纷报道了他们的事迹，就连中央电视台《焦点访谈》记者敬一丹也四处打听战士们的行踪，直到返回西安的火车上还在了解情况。
〖-ZW/正文〗
