〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的自责精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克旅机关有错不护短，勇于自责改正的做法，值得学习，值得称赞。
    人非圣贤，孰能无过？问题是出错以后，应该采取什么样的态度对待之。面对错误，态度不同，效果各异。有的捂捂盖盖，企望一拖了之。殊不知，越是遮遮掩掩，反而欲盖弥彰，徒留笑柄；有的虽有改错之心，却不敢开诚布公，私下悄悄改，往往改得不彻底；有的对上可以坦然认错，对下却羞于开口，甚至有时明知无理，也要找出几条理由搪塞等等。所有这些表现，说到底，无非是顾及面子，怕降低了自己的威信。其实，恰恰相反，领导机关的威信是建立在求真务实、以身作则基础之上的。正视错误，勇于道歉，不仅不会降低威信，反而会赢得基层官兵的尊敬和信赖。某坦克旅机关的做法，就再次证明了这一点。
    我们部队是一个团结友爱的大家庭，上下级之间、官兵之间，在政治上、人格上都是一律平等的，应该互相尊重，互相理解，互相帮助。无论谁办错了什么事，或说错了什么话，大家互相道个歉，认个错，说一句“对不起”，不仅不会失去什么东西，反而会显得关系更加亲密无间，更加友好相处。有了这种自责精神，各项工作可以干好，内部团结也会搞得更好。
〖-ZW/正文〗
