〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“九五”期间深化科技体制改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科技体制改革/政府规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月3日电 国务院最近作出了《关于“九五”期间深化科学技术体制改革的决定》。决定是根据1995年《中共中央、国务院关于加速科学技术进步的决定》中关于“深化科技体制改革”的精神作出的。
    决定指出，“九五”期间是我国全面完成现代化建设第二步战略部署的关键时期。为实现经济体制和经济增长方式的两个根本性转变，实施科教兴国战略和可持续发展战略，科技工作要更好地为经济建设和社会发展服务，为解决经济建设和社会发展的热点、难点问题，为提高经济增长的质量做出贡献。
    决定就主要目标、主要任务、主要措施、资金保障和深化国防科技体制改革等五个方面作了具体阐述。
    决定指出，“九五”期间深化科技体制改革的主要目标是，全面贯彻科学技术是第一生产力的思想，进一步落实经济建设必须依靠科学技术，科学技术工作必须面向经济建设和努力攀登科学技术高峰的方针。坚持在面向经济建设和社会发展主战场、发展高技术和建立高新技术产业、加强基础性研究三个层次上进行科技体制改革的战略部署，按照“稳住一头，放开一片”的原则，加强基础性研究、应用研究、高技术研究和重大科技攻关活动，增加科技储备，解决国民经济建设和社会发展中重大、综合、关键、迫切的技术问题，尽快缩小与国际先进水平的差距。大多数研究开发机构直接进入市场，加速科技成果转化，大幅度提高社会生产力和经济效益，提高农业、工业和第三产业的科技水平。
    决定指出，“九五”期间，要初步建立起适应社会主义市场经济体制和科技自身发展规律的科技体制。形成科研、开发、生产、市场紧密结合的机制，建立以企业为主体、产学研相结合的技术开发体系和以科研机构、高等学校为主的科学研究体系以及社会化的科技服务体系，提高科技在国民经济中的贡献率。科技体制改革要与经济体制和其他方面的改革同步、配套进行，正确处理改革、发展和稳定的关系，分类指导、因地制宜、不搞一刀切，积极稳妥地推进。
    关于深化国防科技体制改革，决定指出，根据国家经济体制和科技体制改革的基本方向和新时期军事战略方针，要逐步建立适应社会主义市场经济要求并符合国防科技自身发展规律的军民结合、平战结合型新科技体制。要以国家任务和投资为导向，加强总体和系统集成能力，改变科研机构重复分散的状况，集中力量支持一批基础好、素质高、技术创新能力强的科研机构和高等学校，形成“小摊子、高水平”的国防科研体系。结合国防科研能力和结构调整，合理分流人员，采取措施，稳定国防科研高科技人才和骨干队伍。深化国防科研拨款制度改革，加强经费管理，提高经费使用效益，进一步完善国防科研合同制，积极引入竞争机制，发挥市场调节功能。采取多种形式和途径，促进国防科研与生产相结合，加快国防科技成果产业化。大力发展军民两用技术，加快军转民步伐，运用高新技术成果开发民用产品，发展高新技术产业。同时要积极学习和吸收先进的民用技术，增强军民兼容程度及平战转换能力。
〖-ZW/正文〗
