〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊关下守关人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防某部二连人物风采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑛陈安乐胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防官兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关口以地理位置重要而出名，连队则以拥有优秀的官兵而荣光。记者在友谊关下，采访到了广西边防某部二连几位长期守卫阵地、哨所官兵的事迹。
    老子“班头”儿“班副”
    一天夜晚，“嘟！嘟！嘟！”的哨声在驻友谊关某部二连寂静的夜空响起。全连官兵齐刷刷地站在操场上，接受团首长的检阅。这时，李团长发现最后一列的末尾站着一个“小黑点”。怎么有这么矮的兵？李团长很纳闷。走近一看，原来是司务长陈世水的小孩、被战士们爱称为“班副”的陈雨舟。
    陈世水当兵13年就当了10年班长，官兵都亲切地叫他“班头”。
    陈世水当兵就在阵地，守山头的第9年冬天，身怀六甲的妻子上阵地探亲，不知是爬阵地爬的，还是摔跤摔的，小雨舟就在阵地上提前降生了。妻子因没有工作，就在阵地上帮战士们洗洗衣服，做做饭，帮助丈夫找战士谈谈心，是连队有名的“编外指导员”。
    阵地条件艰苦，离城镇又远，没有幼儿园。小雨舟跟着妈妈随军到部队后，只能和“兵叔叔”们在一起玩，整天跟在战士们的屁股后面窜。连队点名或集合，他一听到哨声，便很快站到了队尾。他挺严肃、认真，官兵们谁也不忍心赶他走，都亲昵地称他“班副”。以致到过二连的上级首长，都知道二连有个5岁的“副班长”。
    小雨舟由于没和其他小孩玩耍过，连“狐狸捉鸡”的普通游戏都不会玩。他常对着爸爸嚷：“爸爸，我要上幼儿园，我喜欢和小朋友们玩！”每当此时，陈世水便教儿子唱“说句心里话，我也想家……”希望儿子幼小的心灵里能明白军人的涵义。
    一条腿也要迈出军人的步伐
    这天，二连官兵为前来参观的驻地领导和外国朋友进行军事表演。临近尾声，一位着旧军装的独腿老兵闵锦州持枪吃力地走上靶台。10发子弹5个点射，命中96环；手榴弹投掷，30枚全部投进目标内。
    表演完毕，他拄着拐杖走上讲台：“我过些日子就要退伍了，在我生活的道路上还将面临许多坎坷。为了和平，我失去了一条腿，但我不后悔，我会永远牢记自己是一名军人，一条腿也要迈出军人的步伐！”顿时，掌声如潮。一名外籍武官冲下观礼台，拉着闵锦州的手连声说：“中国边防军，了不起！”
    那年冬天，入伍一年多就担任班长的闵锦州，在边境巡逻中不幸被地雷夺去了左小腿。伤好后，他揣着一张二等乙级残废证书，本可以安心休养等到退伍，但闵锦州不愿在部队就此碌碌无为，先后撰写了3万多字的军事训练教案，为连队自制修理了上百件训练器材。他还把军事理论溶化到平时的训练中，用自己的模范行动感化战士，带领一个班练出了超群武艺。去年，他所带的班代表连队参加团里军事比武，一举夺得轻武器射击、手榴弹投掷等4个项目的第一名。闵锦州因此被官兵誉为“独腿武教头”，两次荣立三等功。
    “大款”当哨兵
    1992年底，到深圳接兵的连长第一次见到邝绍鸿就皱眉：报名处门口，一辆豪华卧车上走下一位身着世界名牌西服、手举“大哥大”的青年，要求报名应征。名片上是3家服装厂的总经理。这派头能当兵？
    当兵3年，守了3年阵地，依然“派头”十足。在全团同年度兵中，第一个成为优秀士兵，第一个当班长，第一个入党，第一个成为“四会”教练员，第一个立功受奖。
    邝绍鸿为自己能在闻名中外的友谊关守卫国门感到无比自豪。每天早晨，他总是第一个起床，望着友谊关上飘扬的五星红旗热血沸腾，决心把馗郎岭阵地建设成中国边防线上一流的哨所。
    阵地上没有菜地，邝绍鸿就带领全班战士挖石头、铲杂草，前后2个多月，开垦出12块小菜地。缺肥，他就领着大家下阵地挑塘泥，晒干、碾碎与草木灰混合后浇上大便，发酵制成农家肥，撒在菜地里。从此，结束了馗郎岭阵地买青菜的历史。
    边防条件艰苦，缺水断电是常有的事，长年累月守在山上，生活困难便可想而知。1993年8月，邝绍鸿的母亲得知他在阵地辛苦，便寄来2000元钱给他买营养品。而邝绍鸿却用400元买农药化肥，用500多元替阵地买鸡苗和猪崽，剩下的存进了银行。
    邝绍鸿工作抢着干，生活克勤克俭，在他身上看不到“大款”的那种优越感。1995年7月，连队补给车送来了1000多公斤大米，因这天下午补给车要载人抢险救灾，连长命令：“大米必须在一个小时内扛上阵地！”496级台阶，别说是扛40公斤重的大米，就是空手上阵地也累得人气喘不止。邝绍鸿作了简要动员后，就扛着40公斤一袋的大米往返于阵地。
    “山上守卡子，山下数票子。”形象地描绘了馗郎岭阵地的环境。有的战士一时想不通。邝绍鸿开导说，人民安居乐业，首先是有个稳定的边防，我们为繁荣边疆守国门不是很光荣吗？战士们一想，班长邝绍鸿身居富庶的家庭，拥有上千万元的家产，一心扑在阵地建设上，却从没有说过一个“亏”字。顿时，战士们的心里亮堂了。
    邝绍鸿当兵3年多，虽然家里给寄来了上万元“零花钱”，却很少花在自己身上。他穿的全是部队发的军服，他的衬衣、袜子也是磨破了补着穿。
    有人问邝绍鸿：“你已是超期服役的老兵了，下一步有何打算？”他说：“阵地还有两名战士训练不过硬，我希望再留一年，把每个战士都训练成尖子。”
〖-ZW/正文〗
