〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士李思正用捡破烂所得的500多元钱；为连队买回一批图书；此事引起官兵的议论与思考――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精神文明重在建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠泽熊泽齐徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗力源杯赛焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设RW：李思正/优秀士兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，成都军区某高炮旅四连战士李思正，向连图书室赠送了40多册文学经典书籍。正为连图书室图书数量少、品位低发愁的指导员罗远林在支委会上提议：给李思正连嘉奖一次。
    决定一宣布，全连官兵议论开了。议论的焦点是：李思正给连队送书该表扬，但挣钱买书的做法值不值得提倡。话说白了，就是李思正买书的钱“是穿着军装捡破烂挣来的”。
    党支部“一班人”从官兵的议论中意识到，基层精神文明建设中的一个新问题――追求言行举止的结果与过程尽可能完美统一――已经提了出来。于是，由党支部引导的“我看李思正捡破烂买图书”讨论，开展起来。
    捡破烂引起的议论
    1993年12月，小李从云南一个贫困山村入伍走进四连。喜欢读书和没钱买书，是贫困家庭留在他学生时代最深刻的记忆。一天，他到连图书室看书时，发现连队的图书已经很陈旧，不仅品种少，数量也少，冷清的图书室只有上级来人检查时才热闹起来。
    李思正萌发为连队买书做好事的念头。可是有限的津贴费，除了自己花销还要补贴家庭。他想起，营区内外时常可见到扔弃的啤酒瓶、饮料包装、废书报和破烂衣鞋，何不利用业余时间捡起来卖掉，用换来的钱给连队添些新书呢？
    于是，在课余时间和星期天、节假日，李思正开始在营区角落寻觅破烂。“四连那个捡破烂的兵”就成了战友对他有褒有贬的代称。
    不到两年时间，李思正拾破烂换回的钱已经积攒到500元。从新华书店为连队买回新书那天，小李的心情特别好，他只想会给战友一个惊喜，也想到了会受表扬，就是没想到会引起一场争议。
    从议论中提高认识
    李思正两年辛劳，为连队读好书活动做出了一个士兵力所能及的贡献。连队给予他一次连嘉奖，并把他请上了艰苦奋斗教育的讲台。
    议论随之骤起。官兵从自己家庭经济条件、受教育程度、对精神文明建设和艰苦奋斗认识的角度，发表着自己对此事的看法。
    农村籍战士武亚磊说，李思正捡破烂是捡回了连队正在失传的艰苦奋斗好风气。
    城镇籍战士颜宏亮说，穿着军装捡破烂，是“捡”回了百十元钱的“芝麻”，丢掉了当代军人威严仪表的“西瓜”。
    也有措辞激烈的：军人捡破烂，把军人的脸都丢尽了！
    有人温和：李思正捡破烂，动机和结果都是好的，要是再注意一下“捡”的方法，就让人可敬可学了。
    多数官兵是理智的：就军人个体来说，精神文明建设是一条由动机、方式、结果组成的完整“行为链”。李思正捡破烂买好书，是一个完美的行为，值得学习。
    也有一些官兵把“该不该捡破烂”的议题，引申到“军营为什么有这么多破烂”、“怎样看待艰苦奋斗与基层精神文明建设”上。议出的不文明事实官兵皆知：李思正捡到的啤酒瓶、易拉罐数以千计，说明喝啤酒、喝高档饮料的官兵不少啊！
    成为“众矢之的”的李思正，思想也随之得到提高，他在日记本上写下指导员鼓励他的那句话：“只要做得对，就不怕别人说三道四。 ”
    为官兵健康成长引好路
    四连党支部关注着这场没有结果的议论。好兵李思正天天受到应有的抚慰、爱护。在官兵基本“议”透由李思正捡破烂引发的话题后，罗指导员走上讲台，小结“我看李思正拾破烂买图书”的议论。
    罗指导员讲出的两点“个人看法”，为全连官兵普遍接受――
    党支部嘉奖李思正，是嘉奖他精神文明建设从自己做起，从身边小事做起的良好建设动机和建设成果，他在营区“穿着军装捡破烂”的做法也是值得提倡的。
    艰苦朴素的生活作风是当前连队精神文明建设的“重点工程”。党支部决定通过嘉奖李思正捡破烂买图书行为，在全连开展“四不三节一争当”活动（不吸烟，不喝酒，不吃零食，不向家里要钱花；节约一粒米，节约一滴水，节约一度电，争当文明官兵）。
    四连的这场“捡破烂买图书”议论，也引起了旅领导和机关的重视。他们对全旅基层精神文明建设的现状，进行了调查摸底：文化设施建设“硬件不硬”，艰苦朴素生活作风建设“软件太软”，是全旅基层精神文明建设存在的两大主要问题。旅政委郑道光对记者说，四连的这场议论，给旅领导指导基层精神文明建设的启示是多方面的。在精神文明建设导向上，既要看结果也要讲方法，既要大处着眼，更要在细微处入手等。
〖-ZW/正文〗
