〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡蛋情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食堂改善伙食，每天早餐一人一个鸡蛋。这对每一个学员来说当然是一件好事，我珍惜地剥开蛋皮，细细品尝。
    我家住在东海之滨一个偏僻的小渔村里，上小学二年级时，因为母亲得了肝炎，我住在外婆家。
    记得有一天，班主任问同学们哪个订报纸，3天后把钱交上来，只要交一块六毛钱，便可得到一份彩色版的《少年报》。这对我无疑是个最大的心愿。然而，我知道这是可望而不可及的：因为那时家里为砌那3间又矮又小的瓦房债台高筑，10元书杂费还是外婆用舅舅给她老人家的生活费交的。我是班里穿补丁衣服最多的小孩，口袋里最多有5分零花钱，经常捏在手心里弄得汗渍渍的。而母亲的营养品也只不过是一个鸡蛋。
    我那时真不懂事，回去缠着外婆要钱，外婆实在拿不出来，我就放声大哭。以后几天的课我怎么也专心不了，趴在桌子上看着窗外。恍忽间看见一个老太太拄着拐棍挪进了老师的办公室，从背影看，有点儿像外婆。转念一想，不可能，外婆家离学校三四公里路呢！
    看着同学们陆续交了钱，想到他们下星期一便可得到一份《少年报》，我的心里说不出有多难受，星期天赌气没和外婆说一句话。
    星期一上午，同学们叽叽喳喳地拥到讲台前领报纸，我深深低下了头。突然老师喊了我的名字，我不敢相信自己的耳朵，老师再喊了一遍，我身不由己地站起来走了过去。老师轻轻地说：“是你外婆替你补交的钱。”捧着浓浓墨香的《少年报》，我的泪一滴滴地掉了下来。
    好不容易熬到放学，我第一个冲出教室，一路小跑闯进外婆家，深深地向外婆鞠了一躬。外婆告诉我：你妈听说你要订报纸，硬让我把20个鸡蛋卖了，还让我快点把钱送给你们张老师。
    我一听愣了，转身朝家里跑去。母亲正躺着，我来到床前，跪在榻板上拉着母亲的手，看着母亲那蜡黄瘦削的脸，忍不住泪如雨下。我暗暗发誓：待儿长大后一定要有出息，让妈妈天天有鸡蛋吃。
    岁月悠悠，一晃10年过去了，我上了高中，又考入了石家庄军械工程学院，但已经发黄的那套《少年报》至今保存得完好无缺。尽管我还没有让母亲天天吃上鸡蛋，但我即将要成为一名军官，这是母亲和外婆最希望看到的。
    如今，当我每天早饭吃下一个鸡蛋时，品味到的不仅仅是一种滋味，而是少年时读报的喜悦和永恒的母爱。
〖-ZW/正文〗
