〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守东北前哨扬中华国威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长富〖HH/换行〗DW：吉林省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防戍边将军寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省地处东北地区的中部，东与俄罗斯接壤，东南经图们江和鸭绿江为界与朝鲜相望，南靠辽宁省，西接内蒙古自治区，北邻黑龙江省，中俄和中朝两段边界线绵延1438.7公里。
    “鸡鸣惊三国，犬吠闻三邦。”是对这里边防的真实写照。在中国版图的“鸡嘴”处的防川就是中、俄、朝3国的交界点。早在清朝光绪年间，防川这块富庶的土地是我国牧民围场猎牧，渔民南下图们江、东出日本海捕鱼的基地。灾难重重的旧中国，人民屡屡遭到外国列强的侵扰，边民遭劫，土地被占。腐败无能的清政府视而不见，大片土地被沙俄鲸吞蚕食。公元1886年，清朝都察院左副都御史吴大澄来防川一线督察边务，他认真勘测，与列强针锋相对，据理力争，本着“要为国家寸土尽寸心”的决心，迫使沙俄不得不连连后退，退还了霸占多时的我国领土。从此，划定了国界线，那就是现今的“土字牌”。也就是从这时起，防川这片神圣的土地上告别了“古来白骨无人收，新魂烦怨旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾”的悲惨景象。人们陆续搬迁到这里，建设家园，繁衍生息。
    新中国成立后，边防建设得到加强。特别是近年来，中央领导和军委领导先后到艰苦的一线边防部队视察，勉励官兵“守东北前哨，扬中华国威”、“为国戍边，无私奉献”。1996年6月，江主席再次来到边防，亲切勉励大家要把哨所建成培育新一代戍边人的大学校。离开连队后，江主席还牵挂着哨所的77级台阶，嘱托随行人员和地方政府领导：“一定要把哨所前的77级台阶削掉，把那条小路修成一条可以4人并肩行走的水泥路，便于战士执勤、放哨……”第二天，江主席又和有关领导同志详细商定了修路的时间、所需经费等问题。这些亲切的嘱托和无微不致的关怀，成了所有边防官兵爱国戍边、无私奉献、砥砺斗志的极大动力。
    在新的形势下，我们将按照江主席“五句话”的总要求，全面建设部队，努力把开展革命人生观、爱国奉献、艰苦奋斗、尊干爱兵教育激发出的热情落实到塑军魂、扬国威、守前哨上来，把边防一线建设成为政治稳定、经济繁荣、民族团结的新边疆。
〖-ZW/正文〗
