〖ZQ/总期〗14147〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事博物馆――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领袖“坐骑”搜寻记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天印陈双平王文佐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领袖专车/资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年初，中国人民革命军事博物馆紧锣密鼓地筹办纪念建军65周年大型展览时，馆领导提出了一个大胆而新颖的设想：将邓小平同志在华北军事大演习和国庆35周年阅兵时乘坐过的“红旗”牌轿车征集来向观众展出。这个设想立即得到总部领导和军事博物馆全体同志的赞同，文物处处长陈宝仁将任务交给了有近20年文物征集工作经验的老同志袁淑玲。
    袁淑玲根据华北军事演习的地点，判断车可能在北京军区，便把电话打到了北京军区司令部查寻，得知车已经由中央警卫局接走。随后，袁淑玲同文物处副处长王凤清一起，骑车来到中南海，找到中央警卫局车管科科长袁永政，说明了来意。警卫局的同志听说要展出邓小平同志的阅兵车，立刻表现出了特别的喜悦和热情。中央办公厅也给予了大力支持。
    这辆车是1981年由长春汽车制造厂为邓小平同志检阅华北军事演习部队特制的。目前各种性能良好，仍在服役使用，所以只能借给军事博物馆展出。
    7月7日下午，袁淑玲来到中南海接车。当她坐的这辆特制“红旗”轿车在西单路口遇到红灯时，并排行驶的一位“面的”司机好奇地问：“这是哪位领导坐的车？”当他得知是邓小平同志乘坐过的车时，顿时表现出敬仰的神情，连声说：“真荣幸，真荣幸……”绿灯早都亮了，他还看个没完。袁淑玲颇自豪地告诉他：“等公开展出时，您到军博看个够！”
    “红旗”车开到了军事博物馆，袁淑玲有说不出的高兴。欣喜中，她又萌发了新的念头：要是把毛泽东等老一辈无产阶级革命家乘坐过的轿车也都征集来陈列岂不更有意义？她的想法得到了军事博物馆领导的支持。袁淑玲的热情更高了，她立即同中央警卫局联系，寻找线索。但中央警卫局的同志有些遗憾地告诉她：“毛主席、周总理乘坐过的轿车，在北京的基本已报废，很难找到。要不，你到国务院机关事务管理局看看。”
    只要有一丝线索，袁淑玲就紧追不放。她跑到国务院机关事务管理局反复调查，几经周折才搞清朱德的轿车仍存放在丰台仓库。她和陈处长来到丰台，一看车果然在。但仓库的工作人员过去不知道这是朱德乘坐的车。当他们得知守候了多年的车竟是朱德的“坐骑”时，兴冲冲地把车擦得光亮如新。
    后来，康克清的秘书回忆说，这辆“斯柯达-1440”防弹轿车，是1950年捷克领导人送给朱德的。当时，捷克驻华大使馆的工作人员将轿车送到朱德住地门口时，朱德和康克清大姐一起出门迎接。朱德先是围着车转了一圈，仔细看了看，然后又坐进车里，让司机开着在中南海绕了一大圈，十分满意，并向捷克领导人表示感谢。以后，朱德开会、视察工作、参加重要活动，都乘坐它。
    接车那天，丰台仓库像过节一样热闹。为了避开堵车高峰，他们决定晚上6点以后出发。仓库的工作人员平时5点下班，可这天谁也舍不得离开，把车擦了一遍又一遍。6时40分，轿车徐徐离开丰台仓库，仓库的工作人员跟在后边送行，一直送了老远。
    邓小平、朱德同志的“坐骑”如愿以偿地找到了，要是把毛泽东同志的轿车也能“请”到军事博物馆展厅，那就更好了。此刻，袁淑玲的心里比谁都着急，她与其他同志一起又投入了“战斗”。7月酷暑，她蹬着自行车又来到中央警卫局车管科找袁科长，扑了个空，通过电话联系，还是找不到。但她仍不罢休，直到拨电话号码的手指都麻了，终于在一家汽车修理厂找到了袁科长。
    袁科长接到电话，思索半天，突然兴奋地说：“对了，我想起一个人，请你找公安部的申虎臣同志问问。他原来是主席的秘书，也许他……”没等袁科长把话说完，袁淑玲高兴得差点跳起来：“太好啦！太好啦！我马上找他，谢谢您！”
    当天晚上，袁淑玲把电话打到了申虎臣家，向他讲了自己的想法。申虎臣同志对军事博物馆要展出领袖轿车的这一做法非常赞赏，他经过回忆，提供了一条重要线索：50年代毛主席乘坐的一辆“吉斯110”轿车，现在可能在浙江，由省公安厅负责保管。当时是为了便于主席视察南方而运去的。
    袁淑玲一听，兴奋得不得了，赶快向陈处长作了汇报。
    7月16日，袁淑玲将电话打到了浙江省公安厅。夏厅长接到电话，当场拍板：“这件事我们全力支持！无偿捐赠！”并告诉“吉斯110”在杭州市公安局存放。
    消息传到北京，军事博物馆领导立即派陈处长带人飞往杭州。他们一下舷梯，就匆匆奔往市公安局，查看了车况。由于车还可以启动，他们准备将车先开到上海，再由火车运送到北京。
    一天上午，浙江省军区的领导亲自派军车护送毛主席的“吉斯110”轿车由杭赴沪。一路上，他们坐着主席乘坐过的轿车，心里美滋滋的。突然轿车没油了。正巧，南京军区某部的两台军车路过，听说这是毛主席乘坐过的轿车，司机二话没说就抽出一桶油给加上了。司机安师傅开着主席的车，心里很激动。车里没有空调，闷热难忍，整个人就像刚从水里捞出来似的。陈处长几次劝他歇会儿再走，可他开上主席的车就舍不得松手。
    正在这时，汽车发生了故障，轮胎“哧哧”地冒气。怎么办？他们正心急火燎，看到前边不远处是桐乡汽车站。陈处长马上跑过去，找站长说明情况。站长一听十分惊喜，迅速组织人员抢修。由于是老式进口车，各种修理工具都不适用，费了好大劲才把车轮卸下来，接着又派人到县城买了新轮胎换上。工人们冒着酷暑奋战了5个多小时才修好。此时早已过了下班时间，当陈处长提出要交费时，站长和工人师傅们都不高兴了：修毛主席的车还能提钱？
    第二天早晨，轿车进入上海市区徐家汇永嘉路，汽车又抛锚在马路中间。这时正是上班高峰，交通民警问明情况后，赶紧疏导行人车辆。陈处长忙跑到附近的上海市仪表局测试中心求援。那里的16名刚刚换上白大褂的技术人员顾不上再换衣服就跑出来，一边帮着往路边推车，一边关切地问毛主席乘坐这辆轿车的情况。他们深情地望着汽车，许久不肯离去。
    陈处长很快找到负责军车运输的华东物资局。那里的同志听说是运毛主席乘坐过的轿车，马上派卡车去拖。当物资局的同志了解到毛主席的轿车要赶着参加建军65周年展览时，当即派人和军事博物馆的同志一起到上海铁路局军代处共同办理托运手续。按照常规，需要提前一个月申请车皮计划，但他们仅用了6天时间，就使毛主席的这辆“吉斯110”轿车在军事博物馆“落户”了。
    后来，据中央警卫局的领导同志介绍：1949年3月25日，毛主席率党中央和人民解放军总部机关由河北西柏坡移驻北平，他在西苑机场检阅进城部队时，乘坐的是一辆从国民党军队手里缴获的美国军用吉普车。当时有的中央领导提议给主席换辆高级轿车，但毛主席风趣地说：“用我们缴获的战利品不是更好吗？”之后，原苏共中央总书记斯大林看了毛主席乘坐一辆破旧的美国吉普车检阅部队的照片，认为新中国的领导人应该乘坐气派的高级轿车，于是就指示本国最好的汽车制造厂特制了一辆“吉斯110”。1949年12月，毛主席率中国代表团访问原苏联时，斯大林把这辆车赠送给了毛主席。
    “吉斯110”是辆黑色防弹轿车，当时在苏联也仅限于高级领导人乘坐。它的安全性能好，车窗防弹玻璃厚达10厘米，必须借助一套液压系统才能升降，车门上除门锁外还有一根粗粗的链子锁。车重约6吨，轮胎为双层结构，底盘装有厚厚的一层钢板，行驶中平稳舒适。车厢内与司机座位之间装有一道可升降的厚玻璃，便于隔音保密。
    当年，毛主席乘坐这辆轿车时总喜欢坐在后排右边的座位上，常常将头靠在特制的软枕上思考问题和休息。一位当时的毛主席秘书回忆说，在50年代，毛主席外出都乘坐这辆车。有段时间，一位英语教员也经常与毛主席同座而行，这是毛主席利用乘车的时间学习英语而请的老师。
    1992年7月25日，纪念建军65周年大型展览在军博隆重开幕。领袖们的“坐骑”首次公开展出，在社会上引起很大反响。展览结束后，除邓小平同志乘坐过的阅兵车由中央警卫局接走继续服役外，毛泽东、朱德同志的轿车仍在军事博物馆陈列展出，目前已接待国内外观众800多万。
    （本文照片王文佐、陈双平摄）
    毛泽东座车
    朱德座车
    邓小平阅兵车
〖-ZW/正文〗
