〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服恐慌，以平静的心态对待非典〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服恐慌，以平静的心态对待非典
    谢顾问：
    我是一名今年准备考军校的战士，由于时下正是非典时期，使我焦虑不安，老怕自己在统考前的复习期间患上非典。平时有点鼻塞伤风我也往非典上想，干咳两声也怀疑自己得了非典，一个人在会议室复习功课也要戴上双层口罩，就连跟战友握握手也怀疑手上沾上了非典病毒。连长说我是患了非典恐慌症，果然是这样吗？我应该怎样克服这种恐慌心理？
    某部战士吴非
    吴非读者：
    你的心情是可以理解的。一个正在紧张备考的战士，又赶上了非典的肆虐，难免心理上有一点紧张和焦虑，这是不奇怪的。
    按照我们医护人员的说法，你所说的这些症候叫作“非典综合症”，是因害怕传染上非典而引起的一种过度恐惧的心理和回避行为。别看这种病只是一种心理毛病，可危害不容低估。它可以瓦解人的信心和意志，造成神经过度紧张和高度失眠，甚至会直接影响统考成绩，起到非典本身所起不到的危害作用。讲到恐惧的危害作用，我想起这样一个实例：第二次世界大战时，美国有40万男子死于战场。而与此同时，生活在后方平静环境中的军人家属们，因对亲人的思念和对战争的恐惧而诱发心脏病和精神病而丧生的，就有200万人。因此，当时就在一些地区流传着“恐惧甚于战争”的说法。同样道理，如果我们不能尽快走出对非典恐慌的误区，它所引起的不良影响也要超过非典本身。
    那么怎样才能战胜这种由惧怕非典而引起的精神恐慌呢？首先，要有一个科学、平静的心态。据我们所知，凡是患有非典恐惧症的人，往往都对非典缺乏全面的了解。有的人把非典当成一种比艾滋病还厉害的“不治之症”，甚至认为“只要染上，必死无疑”。其实，非典并不是什么“不治之症”，只要发现和救治及时，并不难治愈；再说，它虽然可以造成死亡，但它并不比患流行性感冒死亡率高。因此，我们完全没有理由自己吓唬自己，在非典肆虐的严峻形势下，要努力把自己的心态调整得平和一些。正确的心态应当是：既要高度重视，又不要精神过度紧张；既要保护好自己，又不能对自己无端怀疑，处处设防。我们单位有一个小老乡，由于他是独子，又是“一脉单传”，加上家里一天两个电话询问健康状况，他就产生了惧怕心理，身上稍有不适，就与非典对照挂钩。一次他偶感不适，就到“发热门诊”就诊，当医生经过严格的检查化验为他排除了非典时，他还不放心，甚至埋怨医生“不负责任”。你看，这不是无事生非、自寻烦恼吗？可见，科学和平静的心态是战胜非典恐惧的最佳“处方”。
    其次，要互相鼓励，增强自信。我们都是过集体生活的，大家应该互相鼓励，互相“减压”。彼此谈谈心，卸卸心理包袱，恐惧就排除一大半；要是大家聚在一起发发牢骚、传传小道消息或散布点恐怖情绪呢，那就无疑在本来脆弱的心理上又加上一层恐惧。这里需要提醒大家，恐惧的心理大多来自“小道”或谣言。有个患者告诉我这样一件事：他们家乡一个池塘里的水最近三传两传成了“圣水”，方圆几十里的人都到这里来求“圣水”。喝了“圣水”不得非典，而没喝“圣水”的就要死亡。有个人得知这条消息后，便信以为真，惊恐万分，甚至为讨不上“圣水”而夜里失起眠来。后来大家经过冷静分析，断定是谣言，不可轻信，这才把这个人的恐惧情绪减轻了些。实践证明，任何谣言和“小道”都是经不起科学分析和实践检验的，因此，在“非常时期”，尤其不能轻信谣言和传播“小道”，而要抓住谣言的要害，及时予以揭露、批驳和宣传，这对于减轻大家心头的恐惧大有裨益。
    其三，善于用乐观豁达的心态排除恐慌紧张的心理。革命导师马克思有言：“一种美好的心情，比十贴良药更能解除生理上的疲惫和痛楚。”我们以美好的心情去享受无处不在的美好生活。北京有句土话，叫“找乐子”，恐惧和烦恼的对立面就是“乐子”。而要找到“乐子”，一是要树立健康向上、高昂乐观的人生观。凡事要多看到积极的一面，不能老陷在消极的泥沼里不能自拔。二是要善于排解烦恼。当心里有了烦恼或恐慌的事情时，不要憋在心里，或找知心朋友发泄一番，或用情绪转移法把不快或恐慌的情绪转移到自己感兴趣的事情上去，情绪稳定了，烦恼和恐慌情绪自然也就不轰自跑了。
    这里还要说明一点，心理的调适和矫治并不是万能的，当心理上的恐惧达到一定程度并严重影响到身心健康的时候，就要及时找医生诊治，万莫马虎大意，免得积重难返。
    祝你积极调整好心态，尽早克服对非典的恐慌，在即将到来的文化统考中取得优异的成绩！
    （执笔：解放军302医院金磊）
〖-ZW/正文〗
