〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众一心抗非典迎难而上促发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前4个月高新技术产品进出口增长近5成
    据新华社北京5月20日电（记者张毅）商务部20日提供的最新信息表明，今年1-4月份我国高新技术产品进出口继续保持快速增长的趋势，增幅接近50%。
    据海关统计，1-4月份高新技术产品进出口总额614.26亿美元，同比增长49.82%。其中，进口335.07亿美元，出口279.19亿美元，分别比上年同期增长48.5％和51.5％，比全国外贸进口和出口增速高出1.7个百分点和17.9个百分点，占全国外贸进口和出口总额的27.5％和22.9％。4月当月出口再创历史新高，首次突破80亿美元，达到80.83亿美元，增长56.65％。
    4月份轿车产量突破16万辆
    据新华社北京5月20日电（齐中熙、江源）继今年3月份轿车大幅增产3万辆突破15万辆后，4月份轿车生产再次迈出惊人的一跃，产量比3月份再超1万辆，突破16万辆。据国家统计局统计，4月份全国共生产轿车16.69万辆，比上年同月增长83.6％。1至4月份全国累计生产轿车56.54万辆，比上年同期增长1.1倍。
    国家统计局有关负责人分析说，受非典疫情的影响，汽车制造业中载货汽车生产出现了14个月以来的首次下降，但轿车产量却逆势走高，再度刷新历史纪录。私人购车对轿车生产构成强有力的支撑，4月份轿车销售不但没有受到非典疫情的影响而有所减少，反而比3月份明显上升。北京市在4月下旬非典疫情加剧后曾出现连续三天日销售新车超千辆的少有景象，部分城市轿车销售呈翻番势头增长。
    西部地区通县公路今年将全面建成
    据新华社北京5月20日电（记者林红梅）我国西部地区通县公路到今年年底将全部建成。截至4月底，累计完成投资271亿元，占计划投资的87％。
    交通部副部长胡希捷介绍，西部地区通县公路建设是党中央、国务院实施西部大开发战略的重大举措。这一建设项目共有252个，建设规模2.6万多公里，总投资310亿元，涉及17个省区（含新疆生产建设兵团）、133个地州、1100个县级单位。2002年拉开了建设帷幕。到今年4月底，路面工程完成1.5亿平方米，占全部建设设计工程量的82％；已经有147个工程项目建成通车；广西、云南、陕西、贵州已完成投资计划的95％以上。
    “瓜菜”列车一日一列出琼岛
    据新华社海口5月20日电（师海波、纪惊鸿）5月20日上午，一列运载500吨海南瓜菜的货运列车驶离海口南站，开往位于广东省徐闻县的北港码头。粤海铁路在今年3月3日正式开通货运业务以来，为了丰富内地市场供应，坚持每天都开出一列货车，运送的主要是反季节瓜菜。据不完全统计，今年前四个月海南岛瓜果菜出岛运输总量已超过223万吨，同比增长40多万吨。今天这列火车运载的瓜菜果将经过广西柳州后，分别运往北京、辽宁等地。
    三峡工程有了拦洪错峰手段
    据新华社宜昌5月20日电（记者施勇峰）记者20日从正在三峡工地召开的三峡蓄水及试通航验收会议上获悉，处于建设阶段的三峡工程，开始拥有拦洪错峰手段，当长江中下游特别是荆江河段防洪形势危急的时候，三峡工程可通过实施非常调度，控制长江洪水下泄流量，减轻荆江河段防洪压力。
    到目前为止，三峡大坝中1600米长的左岸大坝已经全线达到海拔185米坝顶高程，与大坝一道挡水的580米长围堰高程为海拔140米。三峡大坝中的泄洪坝段已全部建成，三峡工程可以通过对23个泄洪深孔、22个导流底孔和3个排沙孔以及电站机组过流能力的调节，对长江中下游防洪发挥拦洪错峰作用。
    照片：贵州乌江渡水电站是20世纪80年代初在我国喀斯特地貌上兴建的第一个大型水电站，20年来，已累计发电500多亿度电，为贵州的经济建设作出了巨大贡献。目前，乌江渡水电站扩机增容工程正在紧张施工。
    新华社记者侯少华摄
〖-ZW/正文〗
