〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对“自由亚齐运动”展开大规模军事行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼军队重拳出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“自由亚齐运动”展开大规模军事行动
    印尼军队重拳出击
    据新华社雅加达5月20日电（记者翟景升）印度尼西亚中央政府和亚齐分离主义组织“自由亚齐运动”的代表本月17日至18日在日本举行的和谈宣告失败。印尼总统梅加瓦蒂随即宣布从19日凌晨起在亚齐省实行戒严，强化军事管制。印尼军队也紧跟着展开了近30年来最大规模的军事行动，对“自由亚齐运动”进行空中和地面打击。
    政府军的军事行动主要集中在亚齐北部地区，目前至少已有5名“自由亚齐运动”的武装人员在政府军的打击中丧生。为了减少平民伤亡，当地政府已经宣布从交火地区撤离20万当地居民，并确定了10多处收容地点，准备接收避难者。
    “自由亚齐运动”自1976年成立以来就一直同印尼中央政府进行对抗，试图在亚齐成立一个独立的国家。长达26年的对抗与暴力造成1.2万多人丧生，数十万人流离失所。2002年12月9日，在总部设在日内瓦的国际调解机构亨利・杜南中心的斡旋下，印尼政府和“自由亚齐运动”在日内瓦签订了一项停止敌对的和平协议。但是，当和平进程进行到今年1月9日开始解除“自由亚齐运动”武装时，对峙和不信任再度显现，流血冲突频频发生，原定于4月25日在东京举行的联合委员会会议被迫宣告流产，国际和平监察机构的近50名成员也被迫撤离。
    印尼政府向“自由亚齐运动”提出了放弃亚齐独立、接受亚齐特别自治和解除武装等三项条件，并为此发出最后通牒，要求对方在5月12日之前要么接受三项条件，继续和平进程；要么将面对武装打击。与此同时，印尼政府军不断向亚齐地区增派军队，为对“自由亚齐运动”采取军事行动做准备。面对印尼剑拔弩张的紧张局势，曾在东京发起亚齐战后重建会议的日本、美国、欧盟和世界银行于5月9日联合发表一项声明，要求印尼政府延缓发动军事行动，并积极从中斡旋，促成了5月17日到18日的东京和谈。遗憾的是，谈判没有给和平带来希望。
    目前，印尼政府方面在亚齐地区拥有4万多名军警，“自由亚齐运动”约有3000到5000名武装人员。印尼国民军总司令苏塔尔托19日在靠近亚齐的北苏门答腊省省会棉兰发表电视讲话说，印尼军方决心在6个月内完成消灭“自由亚齐运动”武装人员的任务。分析家们认为，武力解决亚齐问题将是一条荆棘丛生的艰途，时间拖得越长，不利因素就会越多。
    5月20日，在印度尼西亚亚齐省司马威市附近，一名武装警察在对几名学生进行检查。印尼政府对“亚齐自由运动”发动的重点打击已经进入第二天。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
