〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非典与信息安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛友贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非典传播与信息安全，这两个看似互不相干的概念，互不交涉的领域，却透过当前全民抗击非典这场伟大的战役，带给我们诸多思索和启迪。
    进入羊年以来，一种极具传染性的非典病毒袭击我国。为了遏制疫情蔓延，我国采取果断措施，控制传染源，切断传播途径，目前已收到显著效果。相对生物病毒而言，网络病毒造成的危害也不可小觑。2001年全球发生了一起名为“NIIDA”（尼米达）的网络攻击事件，它将计算机蠕虫和计算机病毒两者合一，以极快的速度席卷全球，仅在信息安全防范较为严密的美国，前后约一个小时，8.6万台计算机受到攻击。目前，全球已有20多万种计算机病毒，并且每天产生10种以上的新型病毒。据称，美军正在研制一种“军用病毒”，一旦需要，能够通过无线电和网络方式将其植入敌方的计算机主机或传感器、网桥之中，导致对方武器系统失控、指挥瘫痪。计算机病毒已经成为信息战中威力巨大的隐形武器，做好病毒防治工作，事关整个信息系统的安危。因此，为防患未然，我们必须严格执行“涉密微机不上网，上网微机不涉密”的规定，阻断黑客攻击和病毒侵入，谨慎使用网络下载和来路不明的共享软件，及时更新病毒库，及时升级杀毒程序，加强反病毒技术的体系化研究开发，不断提高技术检测和清除病毒的能力。
    突如其来的瘟疫，曾一度使人极度恐慌，甚至到了谈“非”色变的程度。从中央到地方，各级加大科普教育力度，广泛宣传疾病防治知识，及时解疑释惑，消除了恐惧心理，大大提升了自我保健意识。无庸置疑，广大人民群众自身防护观念、防护知识的提高，是非典感染概率逐步下降的重要因素。古人云：盲动止于明理，防范贵在知情。对于网络安全来说，强化保密教育、增强保密观念是治本之策，我们应通过多种手段，大力提高广大官兵的保密意识，充分发挥人在信息安全防护中的主体作用，不断夯实广大官兵信息安全保密的思想基石。应大力普及信息安全保密知识，系统讲解技术泄密的主要渠道和防护措施，不断增强官兵的自主防护意识和实际技能。同时，积极探索新的教育途径，从教育内容、方法和组织等各个方面进行大胆创新，不断提高教育质量和效果。
    非典疫情发生后，国家有关部门迅速采取行动，广大医护工作者协同攻关，从发现病例到确定病毒的全部基因序列，只用了3个月的时间。与此同时，非典快速临床检测试剂等一大批科研成果迅速面世，为防治工作提供了有效的科技武器和强大的技术支撑。同样，解决网络安全难题，也必须紧紧依靠科学进步，走科技强网之路。应加大保密管理的科技含量，使科技手段成为提升网络安全防护能力的倍增器，增强网络安全管理效益。应密切关注世界信息技术的发展动向，加大信息安全防护技术的研发力度，大力发展自主可控、先进实用、系统完善的防护技术，构建独具我军特色的信息安全防护体系。同时，还应加大人才培养力度，造就一支专家型的人才队伍，不断推进信息安全防护水平的提高。
    党中央、国务院高度重视法律手段在非典防治工作中的作用，相继出台了《传染病防治法》和《突发公共卫生事件应急条例》，有力地保证了防治工作的顺利进行。信息安全工作的深化、网络防护能力的提升，也有赖于完善的法规制度和严格科学的执法。当前，我们应抓好建章立制工作，健全法规制度，使信息安全的各项管理活动，都通过相应的制度或标准加以规范；应把技术标准立法作为保密立法的重中之重，尽快制定系列化的技术标准，构建适应形势需要的完整技术法规体系；应坚持从严执法，对有令不行、有禁不止，造成严重网络泄密的单位和人员，必须严格查处，构成犯罪的要依法追究刑事责任。此外，还应借鉴这次全国卫生应急机制的建设经验，按照积极防护、主动防护、动态防护的思路，加强我军信息安全应急机制建设，增强信息系统的快速反应、灾难恢复和预警反击能力，大力提升全时空、专业化的信息安全保障水平。
〖-ZW/正文〗
