〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死时速战洪峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/袁建凡/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日凌晨1时，湘江第一次洪峰通过长沙。
    2时许，位于长沙市开福区的金竹垸发生管涌群险情，十几个大小管涌向外翻沙鼓水，情况十分危急。开福区人武部部长潘冬云、政委隆建光率100多名民兵、6艘冲锋舟火速赶到现场抢险。他们采取垒沙袋打抱围、填卵石压浸等办法，经过3个小时的紧张奋战，终于化解了险情。
    5时10分，满身泥水的官兵乘车返回营区。“滴滴！”忽然，潘部长的手机响了。区防汛指挥部告知：五合垸溃决，请人武部火速前往救人！
    “调头，直奔五合垸！”潘部长立即下达命令。
    五合垸位于湘江与捞刀河交汇处，决口处达100多米，垸内外水位落差达7米多。由于溃堤前无明显征兆，垸内154户群众无一转移。洪水正向酣睡中的人们袭去！
    5时30分，潘部长率民兵赶到现场。他一边命令用车上的警报器、喇叭报警，自己和隆政委驾驶冲锋舟下水救人。
    凌晨有雾，能见度不高，头顶电线密布，水下到处都是半隐半露的树梢、鱼网、屋顶，一不留神，就有人仰舟翻的危险。官兵们稳稳地操纵冲锋舟，小心地挑起电线，绕开障碍，不少人手臂被树枝划得鲜血直流，也全然不顾。村民张大爷家离决口较近，由于水流湍急，冲锋舟一次次试图靠近，都被急流冲走。情急之下，潘部长奋力向房屋抛出一根绳索，让张大爷将绳索一端系在屋柱上，另一端系在水中的一棵大树上。潘部长和两位民兵紧紧抓住绳索，把冲锋舟慢慢靠过去，终于把张大爷一家救了出来。
    经过官兵们争分夺秒的紧张战斗，到19日上午9时，五合垸内600多名居民全部被转移到安全地带。
    （本报长沙5月20日电）
    曾政雄袁建凡本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
