〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院高起点培养复合型人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批装备财务管理研究生结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩朋林/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩朋林、记者彭泽成报道：5月初，来自全军装备战线的50名财务干部拿到了军事经济学院“装备财务与审价专业研究生课程班”的结业证书，成为我军装备财务战线培养的首批装备财务管理专业的高层次复合型人才。
    随着我军装备体制的调整，装备经费实现了统一归口管理，部队急需具备装备技术知识、财经管理知识、商务谈判能力的复合型人才。为适应新形势的要求更好地服务部队，军事经济学院通过多次专题调研，成立了装备财务教研室，确立了“以研究生教育为先导、以本科教育为主体、以继续教育为补充”的办学模式，选拔培养了一支具有较强业务水平的师资队伍，构建了以军事装备学、会计学为主干学科的课程体系，组织编写出版了《装备经济管理学》、《军品审价学》、《装备财务管理》等系列教材，以保证所培养的学员成为“既是会计师，又是工程师”的复合型装备财务人才。
    与此同时，他们还利用学院财经学科的优势，扩大装备审价会计方向计划内硕士研究生招生规模，加大研究生课程班教育力度，拓展在职人员的深造渠道，优化其知识结构；把大学本科教育作为装备财务专业人才培养的基本形式，以保证有相当数量的本科毕业生输送到装备财务和装备价格管理部门。在此基础上，该院还开展了函授教育、在职短期轮训、下部队办班等多种培训方式，及时帮助基层部队装备财务人员进行知识更新。
〖-ZW/正文〗
