〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决矛盾中求团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志曾经指出：“党的团结，特别是各级领导班子的团结，是社会稳定、事业发展的决定性环节。”全党同志一定要珍惜、维护和加强党的团结。在十六大报告中，他再次强调，加强和改进党的建设，要坚持和健全民主集中制，增强党的活力和团结统一，这为我们搞好领导班子团结提出了新的更高的要求。
    应该承认，绝大多数领导班子都比较注重维护自身的团结。但由于每名成员所处的位置、所担负的责任以及经历、修养、性格不尽相同，难免在日常工作中产生这样或那样的矛盾，甚至妨碍班子团结。如何在解决矛盾中求团结，是班子建设面临的一个经常性课题。有的党委班子不太注意在解决矛盾中求团结，处处回避或掩盖矛盾。具体表现是：班子内出现问题，不是积极想办法解决，而是挖空心思以“捂”遮百丑；内部本来是“一盘散沙”，却硬要装出“铁板一块”；尽管彼此之间有隔阂，但迫于上下压力，只好貌合神离。
    透过种种假团结的表象，就会发现其实是一些同志的思想认识有问题。有的同志认识起点不高，工作标准太低，认为班子不团结是个普遍问题，想真正搞好团结，不大可能；有的同志不敢正视矛盾，担心矛盾一旦公开，就会彻底撕破脸皮，再也难以共事，只好对矛盾讳莫如深。殊不知，矛盾就像脓包一样，越捂越烂，最后会把班子团结搞得一团糟。说到底，还是这些同志没有把党的事业和部队建设放到第一位，跳不出“小我”的圈子，一旦发生矛盾，为了树立个人和班子的“良好形象”，大家就统一“口径”，对下能哄则哄，对上能瞒则瞒，让外界看不出丝毫破绽。常言道，志同才能道合。如果大家都以共同的事业作为团结的基础，就容易想到一起、说到一处、干到一块，就可以彼此增进了解，化解很多矛盾。
    个人气量小、心胸窄也是影响团结的重要原因之一。一些同志习惯于用自己的长处比别人的短处，越比越不顺眼，久而久之，就觉得气不打一处来；有的同志忌讳和害怕批评，一听到别人批评自己，心里就觉得不舒服，总以为别人和自己过不去。个别人甚至闻过则怒，闻过则跳。如此小肚鸡肠，成天疑神疑鬼，总担心别人背后算计自己，不仅自己不可能坦诚接受同志的批评，而且令别人也不敢开展批评，只好能忍则忍，甚至在民主生活会上彼此也互相评功摆好。须知，“惩前”才能“毖后”，“治病”方可“救人”。班子成员谁都难免有短处甚至错处，工作中出现失误，同志之间发生矛盾，既要敢于承担责任，反思己过，又要开展积极的思想斗争，分清是非，汲取教训，还要容得下别人的批评，哪怕批评错了，也要允许人家把话说完。这就需要像邓小平同志所提倡的那样，“眼界非常宽阔，胸襟非常宽阔”。
    个人的能力素质不高也容易制约领导班子的团结。班子成员职务不同，分工也不相同，一些同志在处理棘手的热点敏感问题上，不注意工作的方式方法，不善于求同存异，办事头脑简单，尽管出发点是好的，但在实施过程中也难免产生矛盾。有了矛盾又不善于及时解决，矛盾当然就容易激化。班子成员能力有大有小，素质有高有低。要搞好团结，既要求“班长”有驾驭全局的能力，决策上高人一招，行动上率先垂范，让人听了点头，看了服气；又要求其他成员顾全大局，求大同存小异，不因工作中有点矛盾而“针尖对麦芒”。惟其如此，班子内部才能琴瑟和谐，高效运转。也只有维护了班子的团结和统一，才能形成强有力的领导集体，带领官兵卓有成效地推进部队建设。
〖-ZW/正文〗
