〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴中心抓党建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李喜群/袁东伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李喜群袁东伟
    十六大报告指出：“总结党八十多年来的历史经验，最根本的一条，就是党的建设必须按照党的政治路线来进行，围绕党的中心任务来展开，朝着党的建设总目标来加强，不断提高党的创造力、凝聚力和战斗力。”这一科学论述，充分揭示了新时期党的建设的规律、使命和要求，为进一步改进和加强党的建设指明了方向。就部队而言，学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，加强和改进党的建设，必须紧贴现代化建设这个中心任务来进行。具体说，需要做好以下三方面的工作。
    首先要明确围绕中心抓党建的标准。“问渠哪得清如许，惟有源头活水来。”围绕中心任务抓党建，是我党我军的一个优良传统和重要法宝，是实现党对军队绝对领导的重要途径。当前，一些单位在抓中心、谋打赢上，存在着抓多抓少一个样、抓好抓坏一个样的现象，一个重要原因，就是围绕中心抓党建的标准比较模糊，一般性号召多、指标性硬杠杠少，原则上的要求多、具体量化的工作少。扭转这种局面，必须切实把领导部队现代化建设的能力作为衡量党委班子优劣、好坏的一个重要尺度。明确围绕中心抓党建的目标、内容、要求，使之贯穿到党的思想、组织、作风和制度建设中。
    其次要建立健全围绕中心抓党建的各项规章制度。制度建设带有根本性和长远性。当前，一些单位在抓中心与抓党建上存在的不得要领、不得章法的现象，与制度的不完善、不健全、不配套有很大关系。有的在筹划部署时不同步，没有把抓中心任务与抓党的建设摆在一起，统一思考，统一筹划，统一部署，“各搭各的台，各吹各的号”；有的在抓具体落实的过程中，工作不一贯，往往抓中心时忘了抓党建，抓党建时游离了中心。要本着紧贴中心、注重结合、重在建设、讲究实效的原则，建立健全议军议训形势分析制度、检查考评制度、奖惩激励制度、总结部署制度，做到有章可循、有法可依，走上规范化、经常化的轨道。
    三是要提高党委围绕中心抓党建的能力。加强和改进军队党的建设，是军队全部工作的关键环节。提高党委领导现代化建设的能力，是当前加强和改进军队党的建设的重中之重。贴近中心抓党建是一篇大文章，内容丰富，博大精深，有很多领域有待于摸索研究，这对班子成员的能力素质提出了很高的要求。一是要具备很高的知识素养。在系统掌握科学文化知识的同时，要学好军事理论和高科技知识。二是要具备很高的领导艺术。围绕中心任务抓党建必须分清主次，统筹兼顾，搞好协调，该统的统，该放的放，该合的合，该分的分，总揽全局，突出重点，提高效率。三是要具备很强的创新能力。与时俱进，改进创新，是党永葆生机和活力的源泉。各级党委要用发展的眼光看问题，多实践，多思考，开阔视野，不断提高研究新情况、解决新问题、开创新局面的能力。
    （作者为北京军区某师党委书记、副书记）
〖-ZW/正文〗
