〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对学习难点搞好理论辅导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某团解疑释惑增强官兵信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐健、特约记者戴景涛报道：5月6日，在沈空某团警卫连俱乐部里，一场别开生面的讨论正在进行。“如何看待东西部差异？”“全面建设小康社会与军人有多大关系？”台下官兵踊跃提问，台上2名团领导和驻地党校1名老师一一解答。这是该团在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，围绕官兵学习难点，运用解难答疑的方式，引导官兵坚定全面建设小康社会信心而采取的措施。
    教育活动展开前，团领导在调查中发现，官兵在学习中存在理解不深、联系实际不紧和自觉践行意识不强等问题。为此，该团针对官兵普遍存在的27个疑难问题，为连队编印了16期教育参考资料，制作了1套多媒体课件。团领导还运用自身学习的成果，采取把理论问题具体化的办法，紧密联系改革开放成果解难答疑。他们组织官兵参观沈飞国产新型战机生产线，邀请驻地领导联系地方日新月异的变化，为官兵作“全面建设小康社会是中华民族富强之路”的报告，在此基础上组织官兵开展“小康社会离我有多远”、“我为小康做什么”的讨论，组织不同地域官兵开展“看东部现在，话西部未来”演讲，帮助官兵从理论和实践的结合上准确理解报告中的新思想、新观点、新论断。
    通过形式多样的教育活动，官兵懂得了全面建设小康社会与军人密切相关，全面建设小康社会虽然会遇到困难，但只要坚定信念跟党走，就一定能实现这一宏伟目标。
〖-ZW/正文〗
