〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对科学真理必须真信真懂真用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习贯彻“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会做贡献的教育活动中，有些同志对“三个代表”重要思想的学习还存在一些表面化、简单化的问题。有的对学习的重大意义认识不清，学习不是出于自觉，而是为了应付差事，摆摆样子；有的在学习过程中，满足于坐而论道，空洞表态，既不入脑入心，也不进入工作，浅尝辄止；有的甚至断章取义，穿靴戴帽，等等。这些现象要引起注意，否则教育就会走过场。为此，学习贯彻“三个代表”重要思想这一科学真理，必须解决好真信、真懂、真用的问题。
    要解决好真信的问题，坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰。对“三个代表”重要思想这一科学真理是真信还是假信，是全信还是半信，关系到政治立场、政治信念的问题。“三个代表”重要思想，不仅是对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展，还是新世纪新阶段全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面，全面推进党的建设伟大工程的行动指南。作为党员领导干部，在任何时候、任何情况下都要坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，这是学习把握科学真理的不竭源泉和持久动力。因此，只有坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，才能把其变成自己的精神支柱，自觉实践“三个代表”的要求，才能在社会各种纷繁复杂的现象面前，坚定政治方向，辨清是非美丑。否则，讲“三个代表”，做“三个代表”，都只是口头的、暂时的、靠不住的。
    要解决好真懂的问题，全面把握“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质。当前，“三个代表”重要思想已在部队深入人心，“指导地位”的观念不断增强，确保了部队的高度稳定和集中统一。但也要看到，“三个代表”重要思想博大精深，内涵丰富，要真正学懂弄通，并不是轻而易举的事情。部分同志对其中包含的许多新思想、新观点、新论断的理解还比较肤浅，官兵中还有一些疑惑和“扣子”没有完全解开。出现这种情况，究其原因，就是有些同志存在满足心理，认为该看的看了，该学的学了，该写的写了，没有必要再学了。笔者认为，“看过了”、“学过了”、“写过了”，不能说明学懂弄通了。应该懂得，学无止境，“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随”。学习是一个永恒的主题，不是可有可无的问题，关键是个想不想学的问题，更不能泛泛学，一般议，弄“三两招”就完事，搞“一阵风”就偃旗息鼓。必须排除杂念干扰，克服浮躁情绪，经得住诱惑，耐得住寂寞，全神贯注地系统学、深入学、反复学。同时要发扬“挤”和“钻”的精神，坚持读与悟的统一，在弄通弄懂上下功夫，在消化、深化、转化上出成效。
    要解决好真用的问题，切实把“三个代表”重要思想落实到各项工作中。学习的目的全在于应用。对“三个代表”重要思想不仅要认真学，还要踏实干。如果学归学、干归干，知行不一，学用脱节，就失去了学习的本来意义。应当看到，通过学习，对科学理论从一般了解到比较系统地掌握，是一次飞跃；再用掌握的科学理论去指导实践，又是一次飞跃。第一次飞跃不易，第二次飞跃更难。因此，我们必须始终抓住学以致用这个关键环节。以改革开放、现代化建设这一我们正在做的事情为中心，着眼于对现实问题的理性思考，着眼于新的实践和发展，真正使“三个代表”重要思想进入思想、进入工作，指导实践，把“三个代表”重要思想的要求真正落实到部队各项建设中去。
〖-ZW/正文〗
