〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部采取多种形式集中轮训党员
    从4月中旬开始，四川省军区围绕学习新颁布的党章，采取系统学、重点学、典型引路和参观见学等多种方法，组织党员集中轮训，增强了全体党员践行“三个代表”重要思想的自觉性。他们对重点难点问题进行梳理，邀请军地专家教授进行辅导讲课，解答党员在学习中的疑惑；让内江军分区政委李豫生等8位理论学习先进典型传授学习方法，交流学习体会。广大党员纷纷表示，要模范践行“三个代表”重要思想，争做新时期合格党员。 （赖兵、特约通讯员黄呈祥）
    某部规范机关党组织生活
    针对一些机关党员组织生活不经常、活动质量不高，致使机关党组织功能弱化的现象，武警山西总队从强化党员先进性意识入手，组织广大党员干部认真学习党章，有的放矢地开展党性、党风教育整顿，增强党员的党性观念，使大家自觉接受党内监督。他们还结合机关工作实际，出台了《加强机关党组织建设的意见》，建立了机关党员参加组织生活考评制度，专人登记，定期讲评。对于因工作需要不能参加正常组织生活的党员，采取相应的补课措施，确保党员人人在组织管理之中，人人在制度约束之中，有效地提高了机关党管干部的质量。 （屈宏太、成五虎）
    某部坚持开展“大党日”活动
    沈阳军区某部党委针对过去有的科室党员人数少，组织生活落实难，党日质量不高的问题，大胆改进基层党组织生活形式，每月坚持统一过一次“大党日”。活动中，他们坚持把党日活动与中心工作紧密结合，组织开展“党员义务奉献日”活动；组织开展以爱岗敬业为主题的优秀党员事迹演讲；开展“新时期保持共产党员先进性”系列讲座，引导广大党员对照党员标准和“三个代表”要求，制订整改措施，解决自身问题，增强了党员的光荣感和责任感。 （姜玉杰、徐俊斌）
〖-ZW/正文〗
