〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在湖北和浙江考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夺取防治非典和发展经济双胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先国/费强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州5月20日电（记者张先国、费强）中共中央政治局常委李长春近日在湖北和浙江考察工作时指出，各级党委和政府要从实践“三个代表”重要思想的高度，把思想和行动统一到党中央的重大决策和部署上来，坚持一手抓防治非典型肺炎这件大事，一手抓经济建设这个中心不动摇，弘扬民族精神，敢于克服困难，夺取防治非典和发展经济的双胜利。
    5月12日至20日，李长春先后来到湖北和浙江两省的疾病预防控制中心以及建设工地、科研院所、居民小区、工厂、乡村农家，就做好非典防治工作和促进经济发展进行考察，并听取了两省的工作汇报。他指出，要深刻认识防治非典斗争的艰巨性和复杂性，防止麻痹松懈，宁可把困难估计得更严重一些，把解决问题的措施准备得更充分一些，把各项工作做得更扎实一些，牢牢掌握防治工作的主动权，切实保障人民群众的身体健康和生命安全。要把抗击非典的斗争作为培育民族精神的生动课堂，大力弘扬万众一心、众志成城，团结互助、和衷共济，迎难而上、敢于胜利的伟大民族精神，激励干部群众排除万难，扎实工作，夺取防治非典的最后胜利。
    李长春深入三峡大坝工地和一些重点企业的车间，实地考察生产建设情况，他对这些企业克服非典影响，抓好生产经营的做法给予充分肯定。李长春指出，我们既要正视非典疫情对经济发展造成的不利影响，更要看到经济发展的有利因素，紧紧抓住经济建设这个中心不放松，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。发展是执政兴国的第一要务，是我们战胜困难、促进社会全面进步的根本保障，任何时候、任何情况下都不能放松。当前防治非典工作能够取得成效，就是因为我们有改革开放和现代化建设打下的雄厚物质技术基础。今后夺取防治非典斗争的最后胜利，也还是要依靠经济发展。
    考察期间，李长春还就大力发展先进文化、加快文化体制改革、加强基层文化阵地建设等项工作召开座谈会，听取意见。RW：李长春
〖-ZW/正文〗
