〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀忧患谋创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某导弹旅旅长刘启德带领部队推进军事领域变革纪事（中篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董建昌/夏洪青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某导弹旅旅长刘启德带领部队推进军事领域变革纪事（中篇）
    近年来，第二炮兵某导弹旅旅长刘启德和党委“一班人”，带领官兵在部队建设的许多领域都推出了创新举措。促使他们加快改革创新步伐的是一种强烈的忧患意识……
    让忧患意识植根于官兵心中
    1997年6月，刘启德担当起某导弹旅的指挥重任。在走马上任后的第一次党委会和第一次军人大会上，他都给大家讲述了国外科学家所做的一个特殊试验：两只青蛙，把其中一只置于一锅温水中，在锅下慢慢加温，结果这只青蛙在不知不觉中死去；而把另一只置于一锅沸水中，神经受到强烈刺激的青蛙，则拼死一跳，死里逃生。
    望着一些官兵迷惘的目光，刘启德一语破的：我之所以要反复讲述这个科学试验，就是要让大家懂得一个道理，生于忧患，死于安乐。作为和平时期的军人，如果我们没有一种忧患意识，忽视世界军事变革的严峻挑战，满足于已取得的成绩，就会像那只在温水中死去的青蛙……
    刘启德当然不是无的放矢，危言耸听。上任之后，他深入部队调查发现，由于部队过去曾多次完成重大导弹发射任务，近几年部队的军事训练和其他工作也取得一些成绩，赢得不少荣誉。因而，在一些指战员中存在一种自满情绪。对推进军事领域改革创新，提高部队高技术作战能力缺乏紧迫感。改变这种状况，当务之急是要唤起大家的忧患意识。
    根据刘启德的建议，全旅上下开始对近年来飞速发展的世界新军事变革形势进行认真研究。透过一场场局部战争的硝烟，大家逐渐看清了，以信息技术为核心的高新技术的广泛应用，正在引发一场广泛而深刻的军事变革。武器装备、战争形态、作战样式等都在发生深刻变化……许多指战员的头脑清醒了，大家说：我们的进步固然可喜，但世界军事变革的形势发展更迅速。如果看不到差距，不思变革，就会在未来信息化战争中被动挨打。
    把危机感化为推进改革的动力
    为了进一步激发指战员的危机感，不久，刘启德又下了一剂“猛药”。
    那是他担任旅长4个月后，上级对他们旅实施年度训练考核，基地10多人的考核小组进驻该旅。
    考虑到刘启德上任不久，考核组决定适当降低考核难度：减少了部分高难度课目设置，并准备把考核课目提前通报给部队。
    谁知刘启德非但不领情，反而与考核组争了起来：从古至今，从国内到国外，哪场战争搞的是“开卷考试”？这次考核，部队出“洋相”也好，一败涂地也罢，一定要“闭卷”，要真实水平。（下转第二版）（上接第一版）
    考核组决定采纳刘启德的意见。不仅恢复了减掉的高难课目，而且全部考核都在未知条件下进行。
    结果在这场自己与自己过不去的考核中，许多官兵出了“洋相”：有的指挥员找不到指挥岗位，减员号手无人顶替，一些车辆抛锚半途……部队没能按要求到达发射阵地，完成发射准备。旅里老牌训练尖子营――三营从一级发射营降为二级发射营，全旅在基地和二炮军事训练先进单位的评选中也“落榜”了。
    事后，许多官兵感到灰心丧气。但刘启德却认为：这场考核结果千金难买，因为它考出了部队战斗力的真实水平、考出了我们与未来战争要求的真实差距。对那些在严峻挑战面前患“麻木不仁”症的人，就得用“强刺激”，否则不可能唤醒他们的忧患意识。在旅党委和刘启德的一次次“强刺激”下，广大指战员内心对迎接挑战有了前所未有的危机感，训练标准在不知不觉中提高了，训练更加贴近实战，许多过去从未开展的高难课目悄然走进了演练场，许多未来作战可能出现的严酷复杂情况，开始成为官兵们思考攻关的课题……
    迎接挑战要从今天开始
    在教育指战员增强忧患意识的过程中，有一件事对刘启德触动很大：那年，旅党委为实现训练手段的现代化，决定加紧研制先进的模拟器材。刘启德特意选择了大学生军官比较多、人才力量雄厚的三营二连担任研制的攻坚任务，并亲自到连队作了部署。谁知任务下达一个多月，他催问了几次，连队却一直按兵不动。刘启德前往了解原因，连队干部说，眼下连队工作太忙，抽不出人员和精力搞训练手段改革，想等等再说。刘启德急了：形势发展这么快，改革怎么能等？在他不断督促推动下，全旅训练手段改革很快起步了。然而，这件事却使刘启德痛切地意识到：增强指战员的忧患意识，绝不能停留在口头上，必须使之转化为推进改革的具体行动。因此，几年来，凡是关系迎接新军事变革挑战的工作，他都抓得紧、抓得急，都要“钉是钉铆是铆”落到实处。
    一次，旅里为适应信息化建设发展的要求，决定办一个干部骨干培训班，学习相关的信息知识和信息技术，司令部要求技术干部全部参加。不料，报上来的名单中却没有多少技术干部，许多是由士官和士兵来顶替学习的。刘启德逐个查问技术干部不来学习的原因，理由都“堂而皇之”：有的在为迎接工作组做准备，有的忙于连队工作脱不开身，还有的因为要出差或探家……刘启德发火了：这也忙，那也忙，现在有什么比学习新知识、掌握新技术、加快信息化建设更紧要？他要求有关部门重新通知：除个别确有重要工作无法脱身的，其他一律参加学习，没来学习的过后要进行封闭补课。
    1998年7月，部队正准备实施带实战背景演习的头两天，驻地暴发特大山洪，很多道路和桥梁被毁。有人建议，“演习暂时别搞了，等洪水过后再说。”刘启德反问：“未来战争会因为洪水而停止吗？我们要抓住这次天赐‘良机’，演习不仅要搞，而且还要根据特殊困难和环境演练更多的课目。”
    结果，他们在设置的23个训练课目中，又加进了“架设浮桥索桥”、“开辟山地通道”、“攀岩输送物资”等10多个导弹部队从未开展的课目，锤炼了部队在恶劣环境下的作战硬功。
    在刘启德的率领下，这支部队在忧患中奋起，战斗力不断提高。近4年来，他们多次完成重大演习任务，参加过上级组织的9次比武，先后夺得7次团体第一名、两次团体第二名。
    短评 可贵的思想动力
    导弹旅长刘启德之所以如此迫切地推进军事领域改革，根本原因是他怀有强烈的忧患意识。这种忧患意识，正是当前我们深入贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神、落实江主席关于“积极推进中国特色的军事变革”重要指示的可贵思想动力。
    知忧患，思变革。刘启德的忧患意识当然不是“杞人忧天”，而是他作为肩负带兵卫国之责的军事指挥员，对动荡不定的国际安全形势和飞速发展的世界新军事变革冷静观察、深刻认识的结果。“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”进入新世纪，虽然国际形势总体上继续趋向缓和，促进世界和平与共同发展已成为时代潮流，但天下仍很不太平。而世界新军事变革的飞速发展也给我军建设提出了严峻挑战。逆水行舟，不进则退。正是这些使刘启德产生了强烈的危机感，并把它化为只争朝夕推进改革、加速部队现代化建设的实际行动。全军各级指挥员都应该像刘启德那样，立足全局，用马克思主义的眼光观察和分析形势的发展，清醒地认识我们所面临的严峻挑战和宝贵机遇，教育广大官兵增强忧患意识和使命意识，不为眼前的和平环境所迷醉，不因某些成绩所满足，自觉投身到推进中国特色的军事变革中来，奋发有为，积极进取，努力完成我军机械化和信息化建设的双重历史任务。
    董建昌本报记者夏洪青赵风云
〖-ZW/正文〗
