〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼历史性课题搞教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，正在全军部队扎扎实实展开。据一些下基层回来的同志反映，大多数单位对教育的指导思想、方式方法把握准确，效果明显。但个别单位认为这一教育带有时事政策性，主要是面向社会，于是用主要力量参加驻地重大工程建设，在新闻传媒中展示部队形象，或用很大精力组织部队学经济建设方面的知识，以便让官兵在全面建设小康社会中有所作为。
    这种做法不能说全不对，但的确说明个别同志对开展这一教育活动的主旨存有望文生义、理解片面、游离部队实际的倾向。党的十六大报告要求军队各项建设必须紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，各项教育活动当然也不能例外。各级领导和机关必须扭住历史性课题不放，立足部队实际，开展丰富多彩的活动，使教育更加贴近实际，贴近官兵，贴近基层，最大限度地激发官兵钻研现代战争知识、苦练杀敌本领的热情，始终保持打得赢的高昂士气。深刻领悟“三个代表”重要思想，用先进文化和科学理论武装官兵头脑，抵制腐朽思想侵蚀，永葆我军政治本色。在教育活动中，适当搞一些外出参观和助民劳动是必要的，但不应成为教育活动的主要方法或唯一形式。
    着眼历史性课题，又是开展这一教育活动的内在要求。“建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障。”十六大报告的这段话就是开展这一教育活动的主要依据。教育要使广大官兵充分认清国防建设与经济建设、军队现代化与全面建设小康的关系，澄清和克服“别人享小康，战士忙站岗”等模糊思想，懂得“全面奔小康，战士责任重”、“世界不安宁，忧患不能忘”、“为国保安全，士兵价更高”、“提高部队战斗力就是为全面建设小康社会做贡献”的基本道理，自觉立足本职，爱岗敬业，开拓创新，争做全面建设小康社会的忠实捍卫者。同时，必须引导官兵明确全面建设小康，其中就包含着国防和军队现代化建设，是题中应有之义，不要一提全面建设小康社会就“眼睛向外”，以为只是国家经济建设。
    着眼历史性课题，还是开展这一教育的根本标准。打得赢、不变质两个历史性课题，主题大，内涵深，标准高，是“三个代表”重要思想在军队的具体体现，也是衡量这一教育成效的根本标准。教育活动中，从上到下要认真总结这方面的经验，查找存在的问题，制定和完善相关制度与措施，引导官兵在实现打得赢、不变质两大历史性课题的具体实践中，提出新思路，拿出新举措，开创新局面。各级领导和机关在指导部队开展教育活动时，必须突出强调打得赢、不变质，在检查教育效果时，要以打得赢、不变质为标准，发现先进，及时总结推广；发现问题，主动帮助解决，不断把这一教育活动引向深入。
〖-ZW/正文〗
