〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团导弹连夺冠六十二项的一条经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将学习作为战斗力生长点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琳/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周琳、记者韩国贤报道：5月14日，沈阳军区某团导弹连官兵利用网上模拟系统进行导弹战术训练，目标击中率达100%。作为我军第一代反坦克导弹兵，20年来，该导弹连坚持不懈苦练精兵，取得了一系列丰硕成果：连队先后发射导弹均命中目标，培养出一大批导弹射手，连队荣获各级奖励锦旗110面，其中写有“第一”字样的就有62个，3次荣立集体一等功，6次荣立集体二等功，9次荣立集体三等功，被军区授予“开拓前进的尖兵连”荣誉称号。
    导弹连一茬茬的官兵有一个共识：自己操纵的武器装备新，科技含量高，不学习高科技知识不行。吉林籍战士李强，入伍第二年就成为训练骨干，当上了班长。3年时间，他啃了30余本有关书籍，写下了6万字的读书笔记，画了百余幅导弹剖面发射图，探索出“导弹夜间射击”和“俯角射击”新战法。去年，他在参加上级组织的协同作战演练中，午夜目标射击和俯角射击均发发命中。
    全连官兵将学习高科技知识作为战斗力的生长点，连队历届班子接力抓落实，形成了4条不成文的规矩：一是班子交接工作时，交的第一项就是学科技知识的进展情况；二是每届班子都将抓学习作为连队建设的重要任务和中心议题；三是每届新班子都力争在上届班子留下的课题基础上有新突破；四是对每个干部尤其是连队主官都提出明确要求，规定科技知识的学习内容，不能以个人的好恶而改弦易辙。正是这种一脉相承的开拓精神，导弹连的干部既能指挥也能打实弹，勤杂人员不仅会保障，也能发射导弹，至今这个连已有18名导弹技师、司务长、文书、通信员打了45发实弹，全部命中目标。
〖-ZW/正文〗
