〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新官上任三月走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程洁/邓运来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新官上任三月走”
    ●程洁邓运来
    一位新上任的县党委书记接受记者采访，记者问他有何“施政方略”，这位书记拿出两双布鞋说：“我准备用三个月的时间走村串户，然后再说话”。
    人们都说“新官上任三把火”，而这位书记则是“新官上任三月走”。笔者以为很有必要。先到基层调查研究，摸清实情，然后再根据实情进行分析研究，提出新思路、新打算，一步一个脚印地走好头三步。这无疑是一种求真务实的工作作风。然而时下，也不乏有这样一些新官，刀很快，马也急，刚刚上任，就急于出成果，出政绩，坐在办公室里出思路、想办法，搞一些“面子工程”、“形象工程”。有的即使下基层也是听听汇报，看看材料，然后就指手画脚、哇哩哇啦，可话根本就没说到点子上。谁上任之后都想做些事，出些成绩，也都舍得花气力，关键是工作从哪儿做起。“新官上任三月走，踏破布鞋再说话”，这事儿就会做得实在，也容易做到点子上，而且也会是基层群众所需要的；反之，什么事情都没搞清楚，点起火来就烧，可能是一场虚热闹。而群众最厌恶的就是虚热闹。
〖-ZW/正文〗
