〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不以获奖论价值演兵场上见高低〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军导弹某师为一批未获奖成果找“婆家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余有成/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军导弹某师为一批未获奖成果找“婆家”
    本报讯余有成、特约记者王道华报道：空军导弹某师坚持以有利于提高战斗力为原则，重新衡量技术革新成果价值，相继为20多项在评选中落马的革新成果找到“婆家”。
    近年来，随着一批新装备陆续列装，该师以挖掘新装备的战术性能为牵引，大力开展技术革新，先后研制出“某型装备光电机替代设备”等近80项革新成果，其中20余项获军队科技进步奖、技术革新奖。然而，多数成果在上级评定中“名落孙山”。针对这一现象，师党委经过反复讨论达成共识：衡量一项技术革新成果的价值大小，获奖只是一方面，只要能提高战斗力，就要想办法推广。为此，他们不仅把已获奖的成果拿到战场“校验”，还将那些“名落孙山”的技术成果搬进训练场检验，成熟一个，推广使用一个。某营技术革新组大胆启用一项未获奖的研究成果，使一次性吊装导弹的时间大大缩短，受到部队官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
