〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将建大型疾病控制中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴仪表示中国政府愿在应对全球疾病灾害方面发挥建设性作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈威华/梁业倩/丁喜刚/李知军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；残疾人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦5月19日电（记者陈威华）据正在日内瓦出席第56届世界卫生大会的中国代表团官员19日透露，中国政府计划在近期开始建立一个大型的疾病控制中心，以完善公共卫生体系。
    新的疾病控制中心将建立在现有的疾病控制中心的基础之上，根据在这次抗击非典战役中所发现的问题，在规模上更宏大，在技术上更先进，是对已有设施的扩大和强化。中国政府计划投入20亿人民币，大约在2008年前正式建成。
    据新华社日内瓦5月20日电（记者梁业倩、丁喜刚）中国国务院副总理兼卫生部长吴仪20日在日内瓦举行的世界卫生大会上表示，中国政府愿意真诚地与国际社会合作，在应对全球疾病灾害方面承担自己的责任，履行自己的义务，发挥建设性作用。
    吴仪在第56届世界卫生大会一般性辩论会上发言时坦诚地指出，由于非典型肺炎是一种尚未被人类完全认识的新型传染病，在疫病发生的初期，中国政府对这场疫情的严重性认识不足，公共卫生系统存在缺陷，防治工作在一段时间内有些被动。
    吴仪指出，现在中国的非典防治工作基本走上了有序的轨道。吴仪代表中国政府和人民，向从道义、资金、物质和技术等方面理解、支持和援助中国的所有国家和国际组织致以诚挚的谢意。
    吴仪还向大会提出三项建议：
    第一，充分发挥世界卫生组织在全球卫生事务中的作用，加强国际合作。有必要设立抗击非典的全球基金，中国愿意为此作出贡献。第二，建立和完善全球应急机制，提高应对重大疾病灾害的能力。第三，经济发展与社会发展必须同步协调，互相促进。
    据新华社北京5月20日电（记者李知军）外交部发言人章启月20日宣布，中国与东盟国家非典型肺炎出入境检疫管理会议将于6月1日至2日在北京召开。
〖-ZW/正文〗
