〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“成长协议”助战士成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团二十八名家庭富裕的新战士希望父母少来队少寄钱少干扰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “成长协议”助战士成长
    某团二十八名家庭富裕的新战士希望父母少来队少寄钱少干扰
    本报讯朱凯报道：5月中旬，成都军区某团新战士黎佳的父亲到离部队驻地100多公里的城市谈生意，他遵守与儿子签订的“成长协议”，没有到部队看黎佳，只是给他打了个电话。
    这个团有28名新战士家庭富裕，他们下连后，有的父母常寄钱，有的常寄包裹，有的来队看望，有的四处活动找人关照孩子。父母的这种做法影响了战士的成长：有的战士买名牌便装，有的袜子脏了就扔掉，有的经常下馆子，有的训练提不起精神。
    团里感到，要让这些战士在部队健康成长，就必须把他们从父母的溺爱中解脱出来，同时又要对战士本人增加约束。就在这时，五连新战士王小朋的做法引起了团里的重视。王小朋的父亲搏击商海多年，是比较成功的商人。父母过多的关心使小王苦恼，为此，他与父母签订“协议”，要求减少对自己的干扰。
    团政治机关感到，王小朋的做法值得借鉴，于是将其他27名战士召集起来，谈了与父母签订“成长协议”的设想，当即得到大家响应。协议有两个内容：一个是要求父母的，即“不许寄钱寄物，不许来队，不许找关系门路……”一个是要求战士本人的，即“努力学习，提高学历；爱军习武，争当标兵……”
    当战士们把此事告诉父母时，得到他们的大力支持。战士们协商拟制了两份协议书，亲笔签字后分别寄给父母。
    此后，这28名战士的父母不再寄钱寄包裹，也没来队看望了。这28名战士中有12人被连队指定为微机管理员，有4人参加了团科技攻关小组。前段时间，王小朋入了党，六连新战士叶景中被评为“优秀共青团员”。
    编辑感言
    推动摇篮的手，就是推动世界的手。父母对孩子的影响是任何人无法替代的。请看两个分苹果的故事：
    一天，妈妈拿来几个苹果，哥哥和弟弟都想要最大的。弟弟抢先说出了想法，妈妈责怪他自私，哥哥灵机一动改口说：“我要最小的，最大的给弟弟。”妈妈高兴地把最大的奖励给了哥哥。哥哥得到了想要的，从此学会了说谎。
    又有一天，妈妈指着最大的苹果对哥哥和弟弟说：“我把门前的草坪分成两块，你们两个谁干得最快最好这个苹果就给谁。”结果，哥哥赢得了那个大苹果，并明白了一个道理：要想得到最好的，就必须努力争第一。
    父母们，请在对孩子的关爱中减少点盲目，增加点智慧，让您的爱成为孩子成长的动力。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
