〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟快速反应部队已具备行动能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议发表的《欧盟军事能力声明》说，欧盟军事能力行动计划的第一阶段已经结束，目前该计划正在过渡到更具挑战性的第二阶段，即通过租赁、购买装备和技术或其他途径获得具体的快速反应能力。
    希腊国防部长帕潘托尼乌和欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳在会后举行的记者招待会上说，如果有必要，欧盟目前随时可以组建一支由6万人组成的快速反应部队。帕潘托尼乌还承认，欧盟快速反应能力在一些领域仍存在不足。他说，欧盟已成立了多个项目小组，负责调查欧盟快速反应能力不足的问题，并拨出2500万欧元专款用于进行防务研发。
    欧盟在1999年12月赫尔辛基首脑会议上决定组建一支拥有6万军人、约400架飞机和100艘军舰的快速反应部队，以提高欧盟在提供人道主义救援、维和及制止地区冲突等危机处理方面的能力。按照计划，该部队应在2003年具备行动能力，可在60天之内部署到指定地点，并且能够维持至少一年的行动能力。此后，欧盟与北约就军事资源共享问题举行了谈判，并于2002年12月达成一致，从而为欧盟快速反应能力的建设迈出了实质性一步。
〖-ZW/正文〗
