〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓非典防治一手抓部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突如其来的非典疫情，是我们在全面建设小康社会开局之年面临的一场新的考验。党中央号召全国人民万众一心抗非典，迎难而上促发展，夺取防治疫病和经济建设双胜利。贯彻落实这一决策要求，对军队来讲，就要坚持一手抓非典防治，一手抓部队建设，立足当前，着眼长远，在抓好非典防治的同时，更加有力地推进军队的各项建设和改革。
    防治非典是当前的一项重大任务。全军部队认真贯彻党中央、中央军委和江主席重要指示精神，站在践行“三个代表”重要思想的高度，态度坚决，行动迅速，措施有力，狠抓非典防控工作，确保了全军部队的安全。目前，全军思想更加稳定，士气更加旺盛，各项建设和工作有序进行，并积极支援了地方的非典防治工作。我们应当看到，部队人员密集，集体活动多，训练和执勤任务繁重，对非典防控工作千万不能掉以轻心。尤其是在全国的疫情得到有效控制、感染率有所下降的情况下，要注意克服麻痹松懈情绪，继续抓紧各项预防工作的落实，坚持不懈地把非典防治作为一项重要政治任务抓紧抓好。要切实加强对部队教育管理，引导官兵正确认识非典，科学预防非典。有关科研单位要勇于攻关，为科学防治非典作出贡献。参加救治地方患病群众的军队广大医务工作者，要始终坚持人民利益高于一切，精心救治每一位患病群众，谱写军民团结抗非典新篇章。
    我军作为执行革命政治任务的武装集团，在任何时候、任何情况下都要牢记自己的职责，都要坚持现代化建设这个中心不动摇。对国家来说，发展是硬道理；对军队来说，推进中国特色的军事变革，加强现代化建设，提高打赢能力同样是硬道理。党的十六大提出了全面建设小康社会的奋斗目标，明确了军队建设跨越式发展的伟大任务。完成十六大提出的任务，不管遇到什么情况，我们都要坚定不移，毫不放松。当前，我们既要高度重视非典预防工作，更要牢记我军职责，高标准地抓好部队建设，切实担负起我军为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障的神圣使命。我们要紧密结合部队各项工作的实际，更好地贯彻落实“三个代表”重要思想和十六大精神，进一步推进部队的建设和改革。
    各级党委和领导要从践行“三个代表”重要思想、维护国家改革发展稳定大局、巩固提高部队战斗力的高度，进一步统一认识，坚持一手抓非典防治、一手抓部队建设。要用党中央、中央军委的决策指示引导官兵进一步增强责任心和紧迫感，积极投身到非典防治斗争和以军事斗争准备为龙头的各项工作中去。要统筹兼顾，科学安排，扎扎实实抓好非典防治工作每个环节、每项措施的落实，扎扎实实抓好部队建设每项任务、每个要求的落实。要把非典预防工作与部队全面建设、日常管理紧密结合起来，确保部队正常的战备、训练、工作和生活秩序，确保部队高度稳定和集中统一，确保随时能够完成急难险重任务。要大力宣传在抗击非典斗争中涌现出来的先进典型，弘扬伟大的民族精神，激励广大官兵为全面建设小康社会、推进中国特色的军事变革做贡献，夺取非典防治和部队建设的双胜利。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
