〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凉山人武干部战斗在农村非典防治一线等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵义祥/杨彪/黄凤春/黄超/林红梅/张毅/梅德林/张明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凉山人武干部战斗在农村非典防治一线
    本报讯赵义祥、记者杨彪报道：4月底以来，四川省凉山军分区师团领导全部进山，划出责任片区，宣传党对农村防治非典的政策，发动人武干部和民兵搞好群防群治。
    千里大凉山，许多村寨都有他们的身影，绿军装构起彝族同胞一道道安全屏障。
    东明民兵帮助外出务工人家庭抢收抢种
    本报讯黄凤春、记者黄超报道：夏收时节，山东省东明县人武部组织发动10万民兵预备役人员投入到“三夏”生产第一线，帮助有外出务工人员的家庭抢收抢种，大大减少了全县外出民工的返乡数量，牢牢锁住了非典疫情向农村传播的途径。
    旅客凡乘坐国航飞机将获得非典保险
    据新华社北京5月20日电（记者林红梅）中国国际航空公司新闻发言人王燕洁宣布，从20日起，凡购买国航机票的旅客，因乘坐国航航班感染非典，可获保险，金额为：住院每天补偿200元，总限额2万元；死亡的给予赔偿金20万元。
    商务部首次发布《国别贸易投资环境报告》
    据新华社北京5月20日电（记者张毅）商务部20日发布了2002年度《国别贸易投资环境报告》。这是商务部根据《中华人民共和国对外贸易法》、《中华人民共和国货物进出口管理条例》和《对外贸易壁垒调查暂行规则》的有关规定，收集整理各方面信息，首次发布的介绍我国18个贸易伙伴贸易投资环境的报告。
    安徽四所地方高校与军队签约培养国防生
    本报讯梅德林、张明报道：5月19日，南京军区在安徽大学举行依托安徽大学、安徽理工大学选拔培养军队干部签约仪式，南京军区有关部门领导与两所大学校领导分别在协议书上签字。这是继中国科学技术大学、合肥工业大学之后，安徽地区的又两所地方高校与军队签约。据悉，这四所高校今年计划为军队培养国防生125名。
〖-ZW/正文〗
