〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乒坛宿将王家声说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我女队良好表现将为男队解压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第47届世乒赛于19日在法国巴黎正式开始。中国乒乓球宿将王家声认为，本届世乒赛上，由于有强大的中国女队支持，男队极有希望夺得男双和男单金牌，从而使中国队包揽本届比赛五块单项金牌。
    王家声说，本届比赛中国男队具备夺冠实力，但遇到的挑战多，造成压力过大。一是由于实行新赛制，使得中国队原有的如发球好、发挥稳定等优势被削弱；二是强敌多，特别是在分量最重的男单项目，波尔、庄智渊、萨姆索诺夫等欧亚新锐老将咄咄逼人；再加上媒体渲染，男队赛前的压力较大，处理不当会影响队员的正常发挥。
    “中国女队的良好表现将是男队心理解压的一剂良药。”王家声说。他认为，这从蔡振华赛前集训对女队的重视程度也可以看出来。5月4日举行的女队队内热身赛中，蔡振华对全队作了总动员，还设立了热身赛奖项。
    本届比赛中国队制定了保三争五的目标，朝鲜队的退出，使中国女队少了一支夺冠拦路虎。王家声认为，凭借女队强大的整体实力，只要正常发挥自身优势，便可化优势为胜势，率先为中国队夺得3块金牌。
    “以女队良好表现来缓解男队压力，可谓‘围魏救赵’。这个策略一旦奏效，男队比赛就好打了。”王家声笑说。
    新华社记者黄勇
〖-ZW/正文〗
