〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老装备凭啥逞能信息化战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克战争美英联军装备信息化改造及使用特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵步道/陈益先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆目前美陆军53%的装备，空、海军70%的装备已经完成信息化改造，从而使美军武器装备的数字化水平大幅攀升，部队的火力打击能力、整体突防能力成倍增长。
    ◆据悉，美军准备在2010年以前投入21亿美元，对近1.1万件现有和正在研制的武器装备进行数字化改造。
    老装备凭啥逞能信息化战场
    ――伊拉克战争美英联军装备信息化改造及使用特点
    ●赵步道陈益先
    举世瞩目的伊拉克战争虽已尘埃落定，但战争中美英联军在陆、海、空、天多维展开的网电一体战却给世人留下了许多惊叹和反思。反思这场战争美英联军并没有投入太多的新式武器，主要是利用经过信息化技术改造后的改进型武器装备作战。然而，它们却在战场上锋芒毕露，达到了预想不到的效果和目的，也把现代条件下的信息战从“幕后”正式推向“前台”。
    嫁接信息技术，老式装备重返战场
    信息化战争初显端倪的海湾战争让美国看到了信息化技术的优势。海湾战争结束后，美国决定控制大批量生产高新性能武器装备，转而利用国内日臻成熟的电子信息技术对大量主战装备进行信息化改造。此举为赢得这次伊拉克战争奠定了坚实的物质和技术基础。如：美军在战场上投入使用的：1A2坦克是在第三代主战坦克的基础上，增加火控计算机、热成像瞄准仪、综合显示装置、定位导航装备以及故障自动诊断和报告系统等改造而成的，数字化程度达到90%以上，快速反应能力和准确度成倍提高，与，1A1坦克相比，捕获目标时间缩短了45%，目标切换时间缩短了50%～70%，目标定位准确度提高32%。
    此外，美军使用的，2A2步兵战车、、2A3骑兵战车、、109系列履带装甲输送车，均是在原有装备的基础上，对信息处理、传输系统进行了数字化改造。英军“挑战者-2”型坦克是在“挑战者-1”型基础上对火控系统及其它部件进行了重新整合设计，现已成为世界上防护能力最强的坦克之一；美军；109A6“帕拉丁”自行榴弹炮、、270多管火箭炮等，都是在原有火炮基础上加装了先进的火控系统和电子设备，从而使反应能力、生存能力、杀伤力和可靠性均有了大幅度提高。
    历经半个多世纪的B-52系列战略轰炸机，由于美军不断用结构延寿和换装新设备的办法多次进行改进，增配精确制导武器系统、新型攻击航空电子设备、一体化常规弹药存储系统、全球定位系统及电子干扰设备，不仅使其保持了航程远、载重量大和价格便宜等优势，而且突防能力倍增，生存力大为提高，据美军预言，B-52H飞机将继续服役至2040年。
    由于采取嵌入、嫁接、贴花等技术手段进行改造，装备通常可以节省1/3到1/2的费用，缩短一半以上的研制时间，效费比极高。如，美军利用激光制导装置对常规普通炸弹进行改装，价格仅为空地导弹价格的1/5、巡航导弹价格的1/10，但在精度上却基本相差无几，命中率高达90%。
    借助信息优势，精确武器再上台阶
    这次战争与海湾战争相比，美军使用军用卫星的能力提高了75%，国防信息系统网通信带宽提高了10倍，作战指挥中心数据交换能力提高了100倍，充分显现了高度的信息优势。在此基础上，美军为“战斧3”巡航导弹加装了GPS接收机，补充或替换地形匹配制导，改进了数字式景向匹配末制导，使得导弹的任务规划时间由海湾战争时的22小时减少到110分钟，命中精度也显著提高。同时，减轻导弹的弹头重量，加装了更多的燃料，并换装了性能更好的发动机，导弹的射程由1300公里增加到1667公里，从而具备了大规模、全天候远程精确打击的能力。
    此外，随着卫星制导能力的提高，使这次在海湾地区部署和使用的“爱国者先进能力-3”防空、反导武器系统，与1991年海湾战争中使用的“爱国者”防空、反导武器系统相比，探测距离提高了1倍，防御范围提高了6倍；美军还为F-117A战斗隐形轰炸机专用的EG鄄BU-27“增强型制导炸弹”增加了全球定位系统/惯性制导（GPS/INS），能使炸弹从6000米高空落在目标点附近1米的范围内，对打击伊拉克地下掩体、指挥中心等坚固目标效果不错。
    增添信息装置，常规弹药威力倍增
    这次战争中，美英联军对使用的常规弹药进行了大量的改进和改装。
    加大弹药的科技含量。如战争第六天，美英联军使用电磁脉冲炸弹（E-BOOB）袭击了伊拉克国家电视台，使电视台很快陷入瘫痪状态。这种炸弹可瞬间释放出巨量电能，能够摧毁和杀伤300米以内的目标，主要攻击敌方指挥控制系统、计算机、雷达、通信系统的电子元件和设备，是一种有效的信息攻击手段。
    加装信息制导装置。如在老式的。K-83等常规炸弹上加装制导设备及控制舵面改造成“联合直接攻击弹药”（JDAA）；在集束炸弹上加装“风力修正弹药撒布器”（WCCD）等，使这些弹药具备全天候作战、杀伤威力大、打击精度高等特点。提高弹头毁伤效能。此次战争中使用的空袭弹药大量采用了高效战斗部，使其破坏能力大大提高。如GBU-37激光制导掩体炸弹使用的BLU-113型战斗部，可穿透1.3米加固混凝土和30米厚的地表土层；GBU-24空军型、GBU-24海军型使用的是BLU-116型战斗部，能穿透3.35米厚的增强型混凝土结构；新改型的CBU-105集束炸弹，在预定高度或时间爆炸后，瞬间释放出数百枚反坦克子炸弹，这些子炸弹碰击地面目标时爆炸，形成大量碎片，其散布面积相当于一个足球场那么大，可击穿250毫米厚的装甲。
    改进引信技术。在JDDA等制导弹药所采用的BLU-109、BLU-113型战斗部上加装硬目标灵巧引信，这种引信以灵敏过载传感器为核心部件，能够精确测量出侵彻弹头穿过的地下板层及穿透距离，根据预编好的最佳引爆点来引爆穿透弹头。美军这些能力的提高，使他们在极短的时间内、花费极小的代价，达到或超过预期的效果。 美军B―52战略轰炸机
    英军“挑战者―2”坦克
〖-ZW/正文〗
