〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄任平比武次次拿金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/李勇华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡建伟李勇华
    初夏的南方已是热浪灼人。某集团军炮兵专业比武场上，来自各炮兵部队的65名业务尖子正展开激烈角逐。只见一名小个子士官出现在场上时，从捕捉目标、计算诸元到装填发射，仅用了1分18秒钟，他轻松地捧走了冠军奖牌。他就是被官兵们誉为“神炮手”的广州军区某炮团五连二级士官黄任平。
    当新兵分配到连队时，黄任平便担任了瞄准手。为尽快胜任本职，盛夏时节，黄任平钻进气温高达四五十摄氏度的炮库里一练就是一二个小时，出来时人已被热气蒸得像个“落汤鸡”。他自嘲地说：“洗了个‘桑拿浴’，真爽！”他天天洗“桑拿”，体重一天天减轻，操瞄的速度和精度却一天天提高。当兵6个月，黄任平第一次参加师里的瞄准手专业比武，就获得了第一名。此后7年多，他7次参加团以上单位组织的专业技术比武，次次名列前茅。
    某新型自行火炮装备部队后，已是炮长的黄任平在兴奋的同时，心里十分清楚：新装备科技含量大，人的综合素质如果跟不上，再先进的装备也不会有战斗力。他找来《火炮兵器操作原理》等书籍资料深钻细研，遇到不懂的地方就向行家请教，不到3个月，他就能熟练驾驭新装备。团领导看他技术全面，让他带“徒弟”。结果，他带的徒弟两个月就开始当师傅。当班长7年，黄任平先后带过的56个兵多数当了班长。黄任平无论是当瞄准手还是当炮长，比武次次拿金牌，当兵年年获荣誉。他用自己的智慧和汗水勾画出一道炮手极优美的弹道弧线。
〖-ZW/正文〗
