〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展党员工作应抓好哪些环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展党员工作中，要注意抓好以下五个环节：
    一是要加强对入党积极分子的培养和考察工作。基层党组织，要对每一个申请入党的人的入党动机、政治觉悟、思想品质、工作和社会关系等方面，进行认真负责的了解，针对他们的情况，采取多种形式进行培养教育。通过教育，使他们懂得党的基本知识，提高思想政治觉悟，树立全心全意为人民服务的思想，确立为共产主义事业奋斗终身的信念。
    二是要坚持党员标准，把住党员队伍的“入口关”。发展党员，一定要坚持按党章规定的党员标准来衡量，不具备党员条件的，不管什么情况下，都不得将其吸收到党内来。
    三是要严格履行入党手续。发展党员必须个人自愿申请，个别履行入党手续。支部大会讨论发展新党员前，支委会要认真听取党内外意见，进行严格审查，认为合格后再提交支部大会讨论。支部大会要经过讨论、举手或无记名投票表决。上级党组织审批前，要指派专人同申请人谈话，作进一步考察。如认为合格，再经党委集体讨论、表决决定，不能由个人或少数人说了算。
    四是要做好对预备党员的教育、考察和转正工作。预备党员期满能否转正，要以是否能履行党员义务、符合党员条件为依据，不能降格以求。要纠正平时不教育、不考察，到期草率转正或随意取消预备党员资格的错误做法。
    五是要坚决纠正发展党员工作中的不正之风。任何党组织和党员干部，都不得利用搞突击发展把不具备条件的人拉入党内，不准以吸收入党为条件搞不正当交易。凡是违背党章规定而发展的党员，上级党组织不应予以批准或承认；对有关人员，应依党纪严肃处理。
    兰州军区某工兵团政治处主任李强
〖-ZW/正文〗
