〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好理论灌输注重联系实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动深入发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动深入发展
    本报讯今年初以来，全军和武警部队按照总政统一部署，紧密结合部队形势任务和官兵思想实际，广泛开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动。各大单位采取有力措施，扎实、有效地推动教育活动不断拓展和深化。
    各级党委和政治机关自觉把教育活动作为学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神的重要举措，摆上了头等重要位置。北京军区召开军级单位党委书记会进行部署，要求各级党委负总责，政委、主任亲自抓，切实把“首要政治任务”摆到首位。海军指导一些部队分别抓好一个专题的教育先行，对教育内容、需解决的主要问题等，进行深入具体研究。广州军区领导带工作组到十几个师旅单位跟踪指导和检查教育活动，并通报讲评各部队教育情况。沈空党委对部队上报的教育方案一个一个地审定，并责令联系实际不紧的3个单位重新部署教育工作，切实把好教育质量的第一道关口。
    各部队普遍重视抓好理论灌输这个基础性环节，突出抓好团以上领导和机关这个重点。沈阳军区各级领导和机关带头接受教育，然后组织团以上领导和机关干部到一线、上讲台，运用“三个代表”重要思想的立场、观点、方法，正确回答重大理论和现实思想问题，引导部队官兵用党的创新理论筑牢政治信仰的根基。成都军区各级编写了400多万字的教育材料，组织参加军区党委书记座谈会的同志梳理出需要重点把握的18个思想理论问题，集中理论骨干攻关，并组织讲师团下部队释疑解惑。南京军区指导基层采取个人阅读、骨干领读、领导解读的方法，重点理解“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、历史地位和指导意义。
    各单位积极改进方法手段，增强了教育活动的时代感和针对性，提高了质量和效果。武警某部以“话小康、明责任”为主题，开展“三个代表”大家谈活动，极大地激发了官兵践行党的创新理论、实现党的奋斗目标的自觉性和使命感。兰州军区某通信总站利用信息资源优势，开设专题网站，丰富了教育活动内容。济南军区某师组织官兵到驻地看发展，与一线建设者谈建设，听“小康人”话小康，激发了在本职岗位建功立业的动力。第二炮兵某部把“三个代表”的内容编写成快板、小品等文艺节目，组织文艺骨干深入部队演唱，受到官兵欢迎。
    各级把指导实践、推动工作，作为搞好教育活动的出发点和落脚点。广州军区某炮师党委以“三个代表”重要思想为指导认真总结经验教训，对原定的训练改革、技术攻关计划进行大幅调整。国防大学、军事科学院、国防科技大学提出了围绕中心搞创新、针对难点搞创新、立足岗位搞创新、发动群众搞创新的思路。非典型肺炎疫情在一些地方发生后，全军和武警部队把与非典的斗争作为实践“三个代表”重要思想的实际行动，广大医务人员和医学科研工作者为了人民群众的身体健康和生命安全，不怕牺牲，挺身而出，舍生忘死地战斗在第一线。广大官兵牢记使命，一方面搞好非典预防，一方面做好本职工作，保持了部队高度稳定和各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
