〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔绝式防毒衣等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔绝式防毒衣
    防化研究院研制的隔绝式防毒衣，由高强度的尼龙织物双面涂覆特种合成材料制成，与防毒面具、防毒手套配套使用，可以防御液态和气态的化学、生物、放射等各种有害物质对人体的伤害。穿戴防毒衣的人体与外界环境完全隔离，对各种生物细菌、病毒微粒气溶胶的防护率为100%。内部有配套的冷却背心，可使在环境温度较高时长时间穿着而不感觉到闷热。
    叶国盛摄
    生物防护服
    军事医学科学院微生物流行病研究所研制的生物防护服，采用新型三层复合结构，外层为防水、防油等处理的涤纶面料，中间层为阻隔作用的热塑性聚氨脂薄膜，内层采用吸湿纬编针织布；防护服对生物粒子的防护性能、对空气中自然微生物的滤除性能100％，对液体中包括非典病毒在内细菌病毒的滤除性能100％。该防护服面料耐高低温、无毒性。针对生物防护需要，该防护服制作对袖口、领口、缝线密合等都进行了专门处理，适合高度生物污染场合操作人员对生物防护的需求。
    孙鼎盛摄
    传染病员救护车
    军事医学科学院卫生装备研究所研制的传染病员救护车，是由通用救护车加装空气净化负压系统改装而成。该车驾驶室与病员室隔离，病员室为负压，排风滤毒系统可滤除99.97%的0.3μμ微粒气溶胶，防止污染气体向车外排泄；驾驶室安装控制显示和低压自动报警装置，操作方便、快捷。
    李楠摄
    正压医用防护头罩
    军事医学科学院卫生装备研究所研制的正压医用防护头罩，专门用于传染病医院一线医护人员的防护。该头罩佩戴舒适、透明轻便、性能可靠，可将病房内污染空气净化除菌后，通过给气系统在正压条件下为佩戴者提供卫生清洁的空气，从而对医护人员起到良好的保护作用。该头罩已在北京、天津部分治疗非典医院临床应用。
    李楠摄
    正压呼吸防护系统
    防化研究院研制的正压呼吸防护系统，由全脸式面罩、导气管、送风器和过滤器组成。具有视野开阔、佩戴舒适、呼吸顺畅、安全可靠的特点。面罩采用双道式密合框，面罩内为正压，面罩内的空气与面罩外的空气存在一定的压差，面罩外的有害气体不可能通过面罩与头部接触部位的缝隙进入人体内；过滤系统能有效地滤除包括非典病毒在内的各种病毒。
    张志伟摄
    传染病员运送负压隔离舱
    军事医学科学院卫生装备研究所研制的传染病员运送负压隔离舱，是具有智能控制、高效滤毒、非接触观察、救护功能的防护装备，可以为医护人员提供运送传染病员途中的防护，特别适用于短途人力搬运或普通运输车辆运送传染病员，医护人员还可舱外观察病员并进行初步救护。该舱由空气滤毒净化系统、负压形成系统、舱体系统等组成，舱内气体经滤毒净化排出。
    李楠摄
    新型液冷服
    航天医学工程研究所研制的液冷服，根据人体躯干生理特性和代谢情况配置冷量，采用物理化学原理，按照人体结构在胸背腹部设计了不同的口袋，用来插入降温所需的冰袋。使用者可根据进入隔离区的时间长短及个人耐受性，选择冰袋的数量和降温部位，充分体现了设计上的匠心独具。
    赵雁摄
〖-ZW/正文〗
