〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原行车千里家中万事无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某汽车团家政服务队为边防执勤官兵家庭解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许必成/谭小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许必成、谭小军报道：我们没想到的，家政服务队替我们想到了；我们盼望的，家政服务队已经替我们办好了。新疆军区某汽车团家政服务队想基层所想，忧官兵所忧，数年如一日坚持为在高原执行运输任务的官兵办实事，解难题，受到官兵称赞。
    这个汽车团驻扎在塔克拉玛干沙漠北缘，担负昆仑山、喀喇昆仑山和帕米尔高原的边防运输保障任务，官兵每年有近8个月的时间驰骋在风雪高原的千里运输线上。团党委根据汽车兵长年外出执行任务无法照顾家庭的实际，成立了由政委吕凤君任组长，下设营房维修、家庭勤务、入学就业等4个小组的家政服务队。他们不仅定期为外出执行运输任务的干部家庭送煤气、米面、食用油、纯净水等生活用品，还在军务股开设了24小时值班电话，随时为官兵来队家属解决难题。
    部队每次上山前，家政服务队都要在出征动员大会上向全团官兵承诺，一定为大家解决好后顾之忧。一次，两名执行运输任务的连队干部打电话请家政服务队帮助解决子女入学问题，没想到，家政服务队早已考虑到这个问题，并已与当地教育部门协调，办妥了两个孩子入学的事。一天深夜，正在昆仑山执行任务的六连连长崔建国的妻子突患疾病，负责家政服务队的留守团领导闻讯，立刻和几个家属一起，把她送到驻军医院进行救治。后来，这位领导还几次前往医院看望并了解病情。
    团党委通过家政服务队把官兵家里的事办细、办实、办好，官兵心里踏实了，工作干劲更足了，团队全面建设年年上台阶，连续5年出色完成高原边防运输任务，团党委多次被上级评为先进党委，去年该团还荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
