〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防非典基本知识问答〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是非典型肺炎？
    答：非典型肺炎是指近来世界部分国家和我国局部地区发生的，原因不明，主要以近距离空气飞沫和密切接触传播为主的呼吸道传染病。最近，世界卫生组织宣布，引起本次非典型肺炎的病原体是冠状病毒科新种，称为SARS病毒，传染性较强，病情重，进展快，危害大。
    非典型肺炎有哪些症状？与普通感冒有什么区别？
    答：非典型肺炎临床表现为起病急，以发热为首发症状，体温一般不高于38℃，偶有畏寒，可伴有头痛、关节酸痛、全身乏力、腹泻等；一般没有上呼吸道其他症状；可有干咳，少痰，偶有血丝痰；可有胸闷，严重者会出现呼吸加速、气促或明显呼吸窘迫。
    普通感冒通常是在淋雨、受凉、过度疲劳后，因抵抗力下降，才容易得病。因此，普通感冒往往是个别出现，不会像非典型肺炎那样流行。普通感冒发病时，多数是低热，很少高热，病人鼻塞流涕、咽喉疼痛、头痛、全身酸痛、疲乏无力，症状较轻微，如果没有并发症，一般不会危及生命。
    非典型肺炎潜伏期有多长？
    答：一般约为2至12天，通常在4到5天。
    非典型肺炎是怎样传播的？
    答：非典型肺炎的传播方式可能主要是通过近距离空气飞沫传播，以及与病人密切接触造成的。密切接触是指：治疗或护理病人、探视病人；与病人共同生活；直接接触病人的呼吸道分泌物或体液。
    非典型肺炎有没有特别有效的治疗办法？
    答：非典型肺炎目前还没有消灭病毒的特效药物和治疗办法，但经过及时的支持性治疗和对症治疗后，绝大多数病人可以痊愈康复。
    个人怎样预防非典型肺炎？
    答：主要是培养和保持良好的个人卫生习惯。经常洗手，洗手后，要用清洁的毛巾或纸巾擦干；打喷嚏、咳嗽和清洁鼻子后要洗手；不要共用餐具、茶具和毛巾；注意饮食均衡，定期运动；根据气候变化及时增减衣服；注意休息，避免过度疲劳，增强身体的抵抗力；尽量不到人口密集、空气流通不畅的公共场所。
    钱勇供稿
〖-ZW/正文〗
