〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殊死较量三十八昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区总医院呼吸内科主任陈杭薇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/陈日涛/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗击非典先锋赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物档案：陈杭薇，女，1969年12月入伍，博士生导师，主任医师，现任北京军区总医院呼吸内科主任，并担任全军呼吸专业委员会常务委员，北京军区呼吸专业委员会主任委员。她从医30多年来，曾荣获全军科技进步二等奖等，参与编写医学专著2部；1995年被军区评为优秀中青年科技干部，2003年5月5日，她被四总部通报表彰为全军非典防治工作先进个人。
    4月28日，对北京军区总医院呼吸内科主任陈杭薇来说，是一个终生难忘的日子：她和战友们治愈的第一例地方非典患者出院了。这是经过38天的殊死较量，从死神手里夺回来的生命。更令人欣慰的是，在该院呼吸内科住院的地方非典病人和疑似非典病人，病情100%好转，无一例死亡。
    3月21日，科里来了一位姓洪的地方病人，他34岁，连续发烧3天，在外院诊断为感冒。陈主任细心地接诊，观察胸片，没有发现阴影；问及病史，也无明显的咳嗽；细细追问，患者曾到过疫区。职业敏感告诉她：不排除非典的可能。“立刻隔离！”陈主任果断地下达了命令：“SARS病毒传染性极强，除了我和主管医生，谁也不许进隔离间！”
    患者的病情比预料发展快。第二天，病人胸片右肺下部出现了一小块片状阴影。紧接着，阴影迅速扩大，三四天的时间就遮盖了双肺，病人出现了急性呼吸衰竭。
    一场与非典正面交锋的战斗与陈杭薇不期而遇。她深知，非典是一种传染性很强的全新疾病。作为科主任，她面临着两种严峻的考验：一种是同死神争夺病人；另一种是防止交叉感染，保护其他病人和工作人员健康。
    那些日子，她没有睡过一个安稳觉，没有按时吃过一顿饭。开始，病人心理恐慌，心情压抑。陈杭薇一边进行药物治疗，一边进行心理治疗。她来到病人床前，像大姐一样安慰说：非典是可以战胜的，鼓励病人树立生活的信心。一天深夜，病人发生重度呼吸衰竭，血压不稳。刚刚躺下的陈主任立即冲入隔离病房，拉过呼吸机施行紧急抢救。
    经过一个多月的努力，洪先生彻底战胜了疾病。出院的时候，他拉着陈主任说：“在隔离的日子里，尽管我看不清你被遮挡的面容，但是你的温馨话语却让我刻骨铭心，如果需要我捐献血清治病救人，我会随时前来报到。”在抗击非典的战斗中，陈杭薇像一台机器不停地运转着。目前，她仍无私无畏地拼杀在抗击非典战场的最前沿。
    张梅珍陈日涛本报特约通讯员丁顺国 图为陈杭薇（中）在SARS病房查房。卫枫摄
〖-ZW/正文〗
