〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足本职搞革新多项成果被推广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官甄远达被保送入军校深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳伟/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王艳伟、记者李兵正报道：海南军区某团二级士官甄远达结合本地区地形、气候特点摸索出“火箭筒简便射击法”，日前已经得到了有关专家的肯定。
    甄远达是该团火箭炮营的一名炮长。入伍6年来，他坚持刻苦学习专业知识，自费订阅了《当代军事热点透视》、《新兵器》等多种期刊，记录了百余万字笔记，丰富了高科技知识，增强了他结合实际进行技术革新的信心。
    在一次实弹射击考核中，甄远达发现由于炮声隆隆，严重干扰着阵地指挥员的口令清晰传递。经过几个月的反复试验和不断改进，“阵地无线电报话机”问世，指挥灵便、准确保密的效果得到了上级首长的充分肯定。他发明的另一项成果也在训练上派上大用场。
    甄远达在本职岗位上的出色表现，使他多次被评为团科技练兵先进个人和优秀士官，3次被评为优秀士兵，2次荣立三等功。去年11月，作为唯一的战士代表，他出席了海南军区军人代表大会。前不久，他被团里推荐保送入军校深造。
〖-ZW/正文〗
