〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗击非典，我能为国家和社会做些啥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗击非典，我能为国家和社会做些啥
    编辑同志：
    在全国人民团结一心，众志成城，与非典进行顽强斗争之时，我们向您推荐广州军区司务长培训大队四级士官易新群写给叶欣护士长基金会的一封信。叶欣是广东省中医院急诊科护士长，在抗击非典战斗中光荣牺牲。之后，由地方新闻媒体发起、呼吁全社会力量共同支持成立一个叶欣护士长基金会，旨在更多地救助那些在医务战线中舍己为人的抗非典英雄。易新群了解这一情况后，以“党一兵”的名义，给叶欣护士长基金会写了一封情真意切的信。信中表达了他为抗击非典贡献力量的强烈愿望。他又托人到广州，把自己参军15年来立功受奖中积攒下来的1万元奖金，以匿名的方式捐献给了该基金会。
    易新群现任该大队图书管理员。他先后6次调整工作岗位，干一行、爱一行、专一行。特别是1996年他被确诊患鼻咽癌晚期后，叫响了“向生命打张借条”的绝唱，顽强与病魔抗争，不仅奇迹般延续了生命，还在本职岗位上创下了不平凡业绩，被广州军区授予“模范士官”荣誉称号。2001年，被评为“全军十大学习成才标兵”。去年，易新群还作为全军惟一的士兵代表，光荣出席了党的十六大。
    现将易新群写给叶欣护士长基金会的信推荐给您们，以飨读者。
    广州军区联勤部政治部卢忠光、陈伟
    叶欣护士长基金会：
    近日，我从新闻媒体了解到广东省中医院叶欣护士长在抗非典战斗中光荣牺牲的感人事迹后，心情久久不能平静。一方面，我为她无私献身的崇高精神所感动；另一方面，我为汇集社会力量建立叶欣护士长基金会而表示赞成和呼吁。
    我是一名共产党员，并光荣出席了党的十六大。在这次大会上，党中央提出了全面建设小康社会的宏伟目标。作为一名党代表，我为党的英明决策和制定的奋斗目标备受鼓舞，充满了信心。今年，正是全国人民满怀豪情投入到为实现这一宏伟目标奋发向前的时刻，我们的国家和人民面临了一场抗击非典的严峻考验。毋庸置疑，这将会给我们的国家建设、人民的生活带来一定影响，而面对这场没有硝烟的“战争”，作为一名共产党员，我在想，我能为国家做些什么呢？
    我是一名军人，按说当国家和人民遭遇急难险阻的关键时刻，人民子弟兵挺身而出责无旁贷。然而，在抗击非典战斗中，我却无法冲锋在前，因为这不是抗洪，可以赤膊上阵扛包堵口；这也不是抗击外来侵略，可以握枪出征拼杀疆场，这是一场自然瘟疫与医疗科技的斗争。我作为一名普通士兵，却心有余而一时无用武之地！当我得知战斗在抗非典一线的白衣天使叶欣护士长倒下后，我的心在阵痛。我们虽然不在同一条战线上工作，可我还是强烈地感受到了她就是我们的战友，是我们学习的好榜样。面对她的英魂和更多至今仍奋战在抗非典前线的勇士们，我日夜沉思：在这场没有硝烟的战斗中，我们应该为社会做些什么呢？
    今天，我委托战友将这1万元钱转捐给叶欣护士长基金会，这些钱是我在部队历年立功受奖后，部队和当地政府奖励给我的，多年来我一直没舍得花。今天，当国家和人民遭遇困难的时候，我决定把它捐献出来。我这样做，并不是鼓励部队官兵人人都来捐款，因为官兵们的工资津贴都不多，更因为能向这场战斗表示自己爱心和帮助的方式还有很多；我这样做，只是想尽自己一些微薄之力，帮助那些在防治非典工作中急需帮助的人，因为“国家兴亡，匹夫有责”。
    目前，虽然仍有非典的死亡病例，但我们一定要正确认识，要树立决胜的信心。就拿我来说，我身患癌症已经7年了，而且发现时已是晚期，当初就有人预言我活不了多久，可我不信邪，抓住可利用的一切顽强地与癌魔作斗争，到现在我还活得好好的。这不是什么奇迹，这是我热爱生命的结果。7年来，我最大的感触是：一个人在遭遇困难和挫折的时候，一定要坚定自己的信念，信念不垮，精神永存。固然，精神不垮只是一个方面，更重要方面是我相信科学，依靠科学。同时，我也幸福地享受到了军营和社会大家庭对我的关爱，一直以来，我都是一个受关怀者。因此，我也最能感受到那些在危难时期需要别人帮助的那种心情。滴水之恩，当涌泉相报。今天，我以自己的实际行动，热烈响应向在抗击非典中急需帮助者捐款的号召，同时也向全社会呼吁，衷心希望大家都来为战胜这场病魔而奉献出更多的爱心与关怀，为国分忧，为民解难，捐献自己一分爱心，凝聚民族一分精神。
    “只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间”。让我们万众一心、团结互助、和衷共济，在抗击非典的战斗中不断夺取新的胜利！
    此致军礼！
    党一兵
〖-ZW/正文〗
