〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受寂寞时光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱因斯坦在寂寞中研究，发现了“相对论”；牛顿于寂寞中沉思，觅得了“万有引力”；吴文俊、袁隆平于寂寞处，赏得了世间最迷人的风景……寂寞是一曲沉甸甸的秋歌，孕育着收获秋实的成功……
    当新兵时，我也常作寂寞状，一个人席地而坐，或读书，或远望大山遐思。在思考中，日子就这样流过，信念就这样升华，我也由当初的懵懂少年成长为一名成熟的共和国军人。在寂寞的思考中，我学会了拿起笔来作文章，时而有拙作见诸报端，给生活增添了无尽乐趣。
    若干年后，我离开大山，又寂寞地来到上海的一座军营。虽然外面的世界充斥着繁华与喧闹，但我心深处仍如一汪湖水，宁静而寂寞。抓住业余时光在办公室看书、写文章，趁机学习“充电”，成为我那时的一大生活乐趣。如今回首往事，可以毫不夸张地说，我当时真是把别人侃大山、打扑克的时间全用在学习上了。在那些个春夏秋冬，迎着晨光，到鲁迅公园里悠然踱步；逐着落日，绕着虹口体育场小跑几圈，忆往事、想昨天，拾掇些许挫折和教训、经验和感悟，前行的步伐就这样在不经意间继续着。于孤独寂寞间，我也由一名战士成长为一名上尉军官。
    也许此生注定要与寂寞相伴吧，去年已年近不惑的我，又走出妻子女儿的视线，独自一人来到六朝古都――金陵，于寂寞中迎来了又一个人生驿站。然而此时的寂寞里，不免多了几分聊赖。如何消受这寂寞光阴，我心想，还是把心思和精力多用在工作和学习上吧。是啊，趁着年轻，干！
    在寂寞中探索，在寂寞中平淡，在寂寞中蹦跳灵感。不浮躁、不徘徊、不气馁、不埋怨、不庸碌、不懈怠、不左顾右盼，我的日子就这样一天天充实起来，生活就这样阳光灿烂。于寂寞之中，我看到的是一轮又一轮朝阳，收获的是一次又一次成功。
    寂寞的日子，其实也很好。
〖-ZW/正文〗
