〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼！奋战在抗击非典最前沿的我军医务工作者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬礼！奋战在抗击非典最前沿的我军医务工作者
    编者按：突如其来的非典恶魔，对患者来说是灾难，对广大医务工作者来说，却无异于一场只能前进不能退却的恶仗。我军奋战在抗击非典最前沿的广大医务人员，肩负着保护人民健康的重任。他们临危受命，日夜奋战，恪尽职守，舍生忘死，在抗击非典斗争中做出了重大贡献。他们的事迹在报纸、电视台等媒体报道后，打动了千万人的心。连日来，本报收到大量赞美和歌颂他们的读者来信，现摘编一组，以飨广大读者。
    为了人民的利益
    连日来，我的心一直被“非典”牵着，我的情一直被奋战在抗击非典第一线的我军“白衣战士”的真情感动着。
    之所以称他们为“战士”，是因为我切切实实看到：疫区就是战场，疫情就是战斗，尽管没有枪林弹雨，却有他们冲锋陷阵的身影，他们成了这场战斗中当之无愧的指挥员、战斗员。
    面对这场突如其来的疫情，我军广大医护人员和广大地方医护人员一样，不但用科学的医疗技术拯救着生命，甚至用自己的生命去换回患者的生命。作为最易感染的高危人群，他们没有选择退缩，而是挺身而出直面病魔。他们有的连续奋战在抗击非典第一线，忙而忘家；有的写下请战书、遗书，争上“前线”；有的亲人被感染却无法去照料；有的长期与自己的父母、妻儿隔离……正是因为有了他们，患者有了治疗的信心，群众得以安心。这使我一次又一次回想起’98抗洪抢险时的情景，这种牺牲和奉献简直如出一辙，而这种牺牲和奉献背后的苦和难是文字所无法描述的，未经历过的人是很难理解的。每当此时，我的眼泪就控制不住地流下来，我的心就被奋战在抗击非典第一线的我军广大医护人员的真情感动着，从而增添了要努力工作，永远做党和人民忠诚卫士的强大动力，充满了要为祖国和人民慷慨赴死的豪情。今天，即将步入大龄青年行列的我，面对众多热心“月老”的牵线，我诚恳地说，请给我介绍一位医护人员吧！
    最后，请允许我真诚地道一声：战友，你们辛苦了！请接受我向你们致以崇高的敬礼！
    武警8684部队赵宇
    牢记妈妈的希望
    我是一名即将参加军校文化统考的女战士，从小立志要献身于军队的卫生事业。连日来，从中央电视台、《解放军报》等媒体上看到我军白衣战士决战非典的纪实报道后，我心灵受到了极大的震撼。这些天来，我脑海中反复浮现那些集结待命准备奔赴小汤山“抗非一线”的白衣天使们写决心书、请战书的激情场景，心中因此不免多了一丝羡慕及崇敬之情，尤其是对那些已身为母亲的天使们。
    抗击非典是一场没有硝烟的特殊战斗，为了夺取这场战役的胜利，我军多少医务工作者发扬“舍小家，顾大家”的精神，来挽救那些同疾病做斗争的人们。世间中“爱”永远是人类化解不开的情缘，尤其是母爱。我曾在一篇报道中读到，一名“抗非天使”在出征小汤山前，妈妈嘱咐爱女的一句贴心话：“孩子，别担心，妈妈在后方为你祝福！”多么朴实且真挚的话语啊！它生动表达了一名普通母亲对子女的殷切希望。
    战友们，我们虽没有经历过母子生离死别的痛楚，但是，母亲给予了我们无微不至的关爱，这爱是无私的。从我们呱呱落地、咿咿学语开始，再到长大成人，哪一天离开过母亲的呵护和牵挂？我们华夏民族正是有了这些伟大的母亲，才有了中华儿女手挽着手，肩并着肩，心连着心，风雨同舟，众志成城，抗击非典。
    在抗击非典过程中，很多时候，我们没有办法回避困难。在你面对畏途而停滞不前的时候，那你就用母亲的希望来激励自己，用工作的进步来安慰满怀期待的母亲。
    牢记母亲的希望，你会懂得高洁的人生最不能忘怀的是责任；牢记母亲的希望，你的心缝间会生长起一种温馨，一种拥有生活的强烈渴望，一种战胜病魔的民族力量。
    66410部队话务连董怡
    白衣天使，你们辛苦了
    在与非典的抗争中，我军白衣战士日日夜夜奋战在最前线，分分秒秒坚守在最危险的岗位。
    他们充分发挥了军人的优良作风，时刻体现了军人的本色，事事干在前，处处抢在先。哪里有疫情，哪里就有医务人员；哪里最危险，哪里就有白衣天使。疫情就是命令，时间就是生命，把病人的安危系在心上，把自己的安危置之度外。“这里危险，让我来”“我是党员，我先上。”这些简朴的言语里，虽没有豪迈、雄壮之气魄，却含有朴实、真挚之情感。在他们眼里，作为一名医生，救死扶伤是尽职责之所在；作为一名军人，英勇无畏是对使命之所为。此时，我们深深体会到了“军人就意味着奉献”、“党员就代表了忠诚”等话的深刻含义。
    战斗仍在继续，广大医务人员仍不知疲劳地在第一线穿梭不停。写到这里，我内心在澎湃，双手在颤抖，纵有千言万语也难以表达对他们的敬意和感激，让我用一句最亲切、最真诚、最能代表我此刻心情的话向所有“参战”的医务工作者道一声：“谢谢你，白衣天使，你们辛苦了！”
    91876部队郭强
    我愿为白衣战士分忧解难
    每天打开电视和报纸，都能看到战斗在抗击非典第一线的我军广大医护人员临危不惧，恪尽职守，救死扶伤，无私奉献，表现出崇高的革命人道主义精神。看见他们夜以继日地奋战在抗击非典型肺炎斗争的第一线，为了保护人民群众的身体健康与生命安全所作出的重要贡献，我很受鼓舞。我是一名8岁失去双亲、房子被洪水冲走的孩子，在地方政府的收养关心下长大成人，后来把我送进了军营。是党培养了我，这时候我就应该到党最需要的地方去。我也给连队写了申请书，一心盼着去北京小汤山定点医院参加后勤保障。但因我不是医务人员，没有实现。虽然我的愿望没有实现，但我为白衣战士的所作所为而感到自豪！今天想借《解放军报》读者之友版向所有辛苦奋战在抗非一线的广大军队医务工作者带去我最崇高的敬意和最美好的祝福！
    如果白衣战士家里有什么困难，请转告我，我尽力帮助解决，以实际行动支持他们的工作，因为他们的亲人就是我的亲人。同时，让我在此向他们的亲属问好，并祝他们所有亲人身体健康、全家幸福。
    兰州军区某部通信连张正安
〖-ZW/正文〗
