〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大大方方做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲眼目睹这样一件事，某同志把一位领导拉到一边，非常神秘地对领导耳语一阵，原本和颜悦色的领导突然脸色大变，愤怒地对耳语者说：“如果不涉及机密，就大大方方说事，别搞得神秘兮兮的，你在我面前说别人坏话，谁相信你不在别人面前说我的坏话？”领导的声音虽然压得很低，但掷地有声，令这位耳语者一脸通红。
    民间有句俗语：“谁人背后不说人，谁人背后没人说”。话虽通俗，却把人与人交往中的事总结得通通透透。生活中，多雅的人也免不了俗，关键在你是不是光明磊落，是不是存有私心。时下有那么一些人，白天吹拉捧打，黑夜背后操刀；当面好话连篇，背后胡说八道；见面握手拍肩，脚下使绊子伤人……面对这些情况，有人一笑了之，有人避而远之，有人干脆怨怨相报，但不论何种态度，在一个单位只要有这样猥猥琐琐、神秘兮兮地做事的人，风气就必然受影响。
    有人的心理猥琐阴暗可能与生活经历有关，而有的人显然就是因为这样做得到过一些好处。他们不是把主要心思用于工作，而是用在溜须拍马、打小报告上，而结果偏偏又得到了个别人的赏识，达到了自己的目的。久之，其人格必然扭曲，心理越发猥琐阴暗。
    上海有位作家接受记者采访，当被问及在读什么书时，他回答说：“在读毛泽东的书！”并随手拿起一本正在阅读的《毛泽东选集》给记者看。在他看来，从毛泽东的书中能读出做人的浩然正气。的确，比如毛泽东那篇著名的《反对自由主义》，所告诉人们的不仅仅是如何革命的问题，更是如何做一个正正派派、大大方方、坦坦荡荡的人的问题。我们生活在文明开放的社会里，人人享有表达的自由。领导有缺点错误，可以公开批评指出，同事有什么事情处理不妥当，可以拉拉袖子提个醒，犯不着在背后嘀咕，交头接耳。
    随着社会经济的发展，人们的物质生活水平已有明显提高，而精神生活家园也应该进一步清理干净。这就是每一个人都应该注重道德修养和文化修养，尊重当今社会生活的特点和规律，少一点市侩气味，多一点人格品味；少一点小农意识，多一点现代思想，让自己的心灵多透进一些阳光，也给别人提供一个明媚的生活空间。如果每个人都能多琢磨些事而不是只琢磨人，相信我们的生活一定会过得更加舒心、灿烂！
〖-ZW/正文〗
