〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降伏“火龙”之战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古森林总队通辽市支队大兴安岭扑火纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    降伏“火龙”之战
    ――武警内蒙古森林总队通辽市支队大兴安岭扑火纪实
    ●向刚尔
    烈火烧不尽森林卫士的誓言/烈火灭不了森林卫士的信念/他们是火神的克星/他们都是钢铁好汉……这是对森林官兵英勇扑灭大兴安岭火灾的真实写照。5月5日，大兴安岭森林发生火灾，灾情就是命令，在莽莽的火场上，武警内蒙古森林总队通辽市支队的240名官兵组成的扑火突击队，开始奋战在根河地区火场，官兵们日夜坚守，奋勇作战，多次降伏大火，被称为“扑火尖兵”。
    通辽市支队接到增援命令后，支队长徐巍立即率领官兵，携带扑火用具日夜兼程赶赴呼伦贝尔盟根河火场。呈现在官兵面前的是浓烟滚滚，火龙腾卷。由于火大点多，而且处于密林腹地，植被繁茂、容易燃烧，给扑火工作带来很大困难。这时，支队长徐巍一声令下，52人的突击队即刻组成，兵分两路，迅速奔赴火场。
    最难攻的大白山火场，位于林场半山腰，地理位置复杂，行路艰难，官兵们边前进边开辟道路。烈火面前，党员们个个冲在最前面，任凭火魔威胁，没有一人退缩。有的人脸上烤起了串串水泡，有的人鞋被烧穿、脚烫伤了，有的人手打起了血泡，仍不顾一切地扑救火灾。
    连续作战使官兵极度疲惫。参加过10多次扑火的支队政委冯亚文，拖着疲惫不堪的身体，火线做起鼓动工作，激发部队的战斗力和凝聚力。老兵王飞在扑火中烧伤了脚，瞒住战友仍坚持在第一线，冯政委发现后，亲自将小王从火场拉了下来，吩咐卫生员进行包扎。新战士小刘在扑火时有些畏缩，冯政委便主动靠上去与他一同扑火，并教他扑火的方式方法和怎样保护自己不让火烧着，很快使小刘消除了恐惧。
    5月12日，是扑火战役的攻坚阶段。扑火地域处于森林最险区，脚下是深谷，稍有不慎，后果将不堪设想。中午，支队接到上级清除火场的明火、暗火，防止死灰复燃的命令时，参谋长赵永江进行了周密部署，为避免人员伤亡，针对新兵训练时间短、参加演练少、扑火经验不足等情况，支队进行了新、老搭配。由于森林茂密，没有明确的路标，只能走一步探一路，给清除工作带来巨大的困难。曾在大兴安岭工作过的姜大伟，对地理环境比较熟悉，向支队请示后，他主动带头探路，紧跟其后的官兵手拉着手、身贴着身，看上去似一条弯曲的长龙蜿蜒盘旋在林丛中。突然间，在前方50米悬崖处发现一股浓浓的白烟，赵参谋长探着身子往下看，火是从悬崖的石洞里冒出来的，站在一边的杨副参谋长手一挥：“干部站到悬崖边，其他人往里站，准备灭火。”这时，有10多名战士跑过来抢着要去，一个个都被挡了回去。经过紧张的战斗，火患终于被扑灭，大兴安岭又恢复了往日的宁静。 扑灭大火向刚尔摄
〖-ZW/正文〗
