〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造良好条件营造学习氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后某汽车团多数干部达到本科学历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩宗/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育；军队干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙浩宗、刘鹏报道：5月上旬，总后某汽车团又传喜讯，40名官兵顺利通过本科、大专考试，拿到了向往已久的毕业证书。至此，该团在职干部已有60%拥有本科以上学历，班长、骨干近一半拥有大专学历。这是该团注重用典型引路，营造学习成才氛围带来的可喜变化。
    随着世界军事革命的飞速发展，该团党委敏锐地认识到：只有每个官兵的素质提高了，才能肩负起实现我军现代化跨越式发展的重任。政委潘青春取得本科文凭后，又报考了硕士研究生。为营造良好的学习环境，团里专门为图书室补充了书籍，建立起一个拥有近200台电脑的计算机房，并重新布置了各连队的学习室。团里号召各连以班为单位成立了学习小组，每名战士都与所在组组长签订了一份《学习目标责任书》，定期交流学习情况。团里还先后与第二炮兵指挥学院、信息工程大学、汽车管理学院等多所院校合作办学，多次请这些院校的专家教授来团授课，指导官兵根据自己的工作性质参加相关专业的在职学习。
〖-ZW/正文〗
