〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘治德为导弹“把脉”快又准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/张守雷/余黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘治德为导弹“把脉”快又准
    ●刘江平张守雷余黄伟
    夜深了，京郊某研究院的总装调试车间里仍灯火通明，空军某军代室的总代表刘治德，正与科研人员一起对某型导弹的舵机进行检测调试。检测仪器的指示灯不停地闪烁，打印机连续不断地打印出测试数据，刘总一边详细地观察试验，一边与技术人员交换意见。墙壁上的时钟响了一遍又一遍，“嘟”地一声，电脑上显示出检测全部通过的结果，刘总等人终于松了一口气，对于这种通宵达旦的连轴转，刘总已习以为常了。
    毕业于军械工程学院的刘治德，所学的专业和负责监控验收的产品，只局限于光电的“圈子”。当组织上把他选调到新建军代室，承担验收大型复杂导弹武器任务时，他深深感到了自己所学知识和已有工作经验的不足。一种高度的紧迫感激励着他在工作之余，全身心地投入军事科技知识的海洋，冲刺新知识、新专业的“制高点”。他购买了导弹、飞行器、自动控制、雷达、红外、激光、电子、通信等大量的专业书籍，自觉地进行“充电”。他还参加了北京理工大学研究生学习。不停地“充电”，使刘治德的专业理论功底不断提高，他撰写的《21世纪导弹发展新动向》等20多篇论文，在权威性的军内外报刊上发表。还编写了8万字的《某型导弹系统知识题库》，参加完成了军代局45项标准的编写。在参加某型导弹武器装备接装验收和培训期间，他与别人一道编写了17种设备的近20万字的验收实施细则，发现并处理装备质量问题上百起。
    试验是导弹武器研制过程中最重要的环节，任何设计、工艺、制造缺陷都会在试验中暴露无遗，但能否一眼瞅出缺陷和找出问题的症结所在，就要凭军代表的知识底蕴和经验了，而刘治德正是这一行当的高手。去年3月，在某型导弹的靶场试射时，出现了助推器陀螺仪不开锁的故障。就在导弹进入×分钟倒计时发射准备测试的那一刻，突然，导弹助推器发生了故障。发射场上的空气仿佛凝固了，现场指挥员和技术人员将目光投向负责协调的刘治德。只见刘总镇定自若、有条不紊地接通了导弹自动化检测系统，经过诊断，根据参数特性、系统状态等，仅用几分钟就将故障点锁定到某电路板组件，并迅速排除了故障。当指挥员问他能否再次进入发射程序时，他胸有成竹地回答：“可以进入。”×分钟后，导弹如利剑腾空而起、直刺苍穹。
    一年来，刘治德所在的军代室督促某设计院共解决了某型导弹装备研制过程中出现的较大技术质量问题73个，受到装备部门和承制单位的一致好评。
〖-ZW/正文〗
