〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息优势决定战场优势”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事信息战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信息优势决定战场优势”
    ●贾凤山
    此次伊拉克战争结束之后，外电有专家评论认为，美军以极其微小的代价获得了极大的军事和政治效益，主要是得益于战场上的信息优势，现代战争充分证明了“信息优势决定战场优势”。
    在这场战争中，美军在空间部署了50多颗军用卫星，并征用了多颗商业卫星，还在空中部署了“全球鹰”、“捕食者”等多种无人侦察机和E―3、E―8预警机，从而形成了空天一体的信息优势。其卫星上的高分辨率合成孔径雷达能克服各种自然条件的限制，实现全天候、全天时的侦察，对伊军军事部署及调动情况一览无余，从而使美军各级都能适时掌握第一手情报。战争伊始，美军便以空天一体化的信息武器系统，采用强电磁打击与战略空袭相结合的方式，对伊军的战场识别系统与信息系统实施瘫痪性打击，从而掌握了战场上的制信息权。
    在整个战争过程中，美军实现了战场信息的实时传输，实现了信息向作战能力的迅速转化。由于参战的陆、海、空三军指挥系统均实现了联网，各型飞机都安装了“快速战术图像系统”，每一位特种作战部队士兵的电脑上都安装了“漫游者”软件，因而能随时了解到战场信息的变化情况，并能很快地将战场信息和作战命令转化为精确打击的火力。作战中，美军每天执行轰炸任务的战斗机和轰炸机，大约有2/3是在升空之后根据随时收到的战场信息和目标指令执行轰炸任务的。据报道，4月7日，美军指挥中心获得萨达姆出现在巴格达曼苏尔地区的情报后，立即命令正在空中巡逻的B―1B轰炸机进行打击。B―1B迅即投下4枚“地堡终结者”炸弹，萨达姆现身的建筑物即刻被摧毁。从那时起，萨达姆一直生死不明，伊拉克高官也不见踪影，巴格达两天后遂被攻占。
    信息技术的核心要素是，发现目标快、传输命令快、精确打击快，适应这一特点，美军的作战理论正从“以平台为中心”向“以信息为中心”变革。我们应该看到，现代高技术条件下的局部战争，作战体系间的整体较量，改变了机械化战争形态中的单一兵器、单一兵种、单一战场间的单元式对抗方式，取而代之的是以作战体系为主体形成的整体性对抗，因而在军事对抗活动中，制信息权之争便成为制胜的关键所在。制信息权是高技术战争中诸多主动权争夺的焦点，无论是制空权、制海权，还是制火力权、制机动权等，都与制信息权紧密相关。因此，凭借信息优势来控制战场、夺取胜利，在近期几场局部战争特别是这次伊拉克战争中尤其突出。现代战争的实践充分证明，信息优势决定战场优势，主动权来自于“制信息权”，谁掌握了信息优势，谁就能掌握战场上主动权；谁丧失了信息优势，谁就会处于被动挨打的地位。而要想夺取制信息权，始终保持战场上的信息优势，既要斗智，又要斗勇，更要斗技。一些军事专家认为，“在军队各种系统的功能日益依赖于电子设备的情况下，发展先进的信息技术和发展火箭核武器有同等重要的意义。”“夺取和保持电磁优势甚至比第二次世界大战夺取制空权更重要。”因此，加强信息战的对策性研究及训练，探索全新的作战原则和作战方法，努力占领现代战争“信息优势”的“制高点”，是军队建设与发展的当务之急。
〖-ZW/正文〗
