〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在江西考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展非典防治大力加强经济建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦然/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌5月20日电（记者焦然、孙承斌）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在江西省考察工作时强调，弘扬井冈山精神，牢记“两个务必”，在“三个代表”重要思想指导下，万众一心，艰苦奋斗，扎实工作，深入开展非典型肺炎防治工作，大力加强经济建设，把改革开放和现代化建设事业不断推向前进。
    15日至20日，吴邦国深入南昌、赣州、吉安等8个市县的工矿企业、城镇乡村和建设工地，考察非典防治工作和经济建设情况。他指出，在以胡锦涛为总书记的党中央领导下，经过全国上下共同努力，非典防治取得了明显成效，但绝不能有丝毫松懈，要按照中央的要求，继续深入开展非典防治工作。他强调，我们举全国之力防治非典，至少应当达到三个目的：一是有效控制非典疫情，防止出现反复，确保人民群众的身体健康和生命安全，并在疫病防治科研攻关方面为人类作贡献；二是建立健全灵敏有效应对公共卫生突发事件的监测信息系统和工作体系，切实提高疫病防治能力和水平；三是进一步增强全社会的法制观念，促进依法办事和依法行政，推动依法治国的进程。
    吴邦国强调，当前在继续做好非典防治工作的同时，一定要用更大的精力抓经济建设。要全面分析经济形势，及时采取有针对性的措施，着力解决经济社会生活中的突出矛盾和问题，促进经济持续快速健康发展。针对江西等中西部地区经济发展问题，吴邦国着重强调了三点：一要解放思想，扩大开放。开放，不但引进了资本，而且开阔了眼界、更新了观念。二要学会按市场机制运作，解决发展中的难题，使市场在资源配置中起基础性作用。要大力发展特色经济，将资源优势转化为经济优势。三要从实际出发，分类指导。要进一步调整和完善所有制结构，大力发展非公有制经济，进一步优化国有经济布局。
    革命老区的经济建设和人民生活，是吴邦国这次考察的一个重点。他指出，老区人民为中国革命作出了巨大牺牲和重大贡献。我们永远不能忘记老区人民和革命先烈的巨大牺牲和贡献。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
