〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄三百秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经宇新/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月7日7时30分，广州军区某陆航团副参谋长、特级飞行员冀方辉像往常一样，披着一身朝霞登上驾驶舱，按计划进行机群编队训练。
    “报告1号：06准备完毕！”
    “方向193度，起飞！”
    指挥员一声令下，机长拉杆、蹬舵，直升机平稳上升至1000米高空。
    “机群编队是高难度训练课目，作为僚机，要随时根据长机的指令调整飞行高度和速度、变换飞行姿势，紧密配合长机完成搜索、轰炸以及空中对抗等作战任务……”冀副参谋长既是机长又是带教，他一边灵活自如地操纵着直升机，一边给机组人员讲解飞行要领。战鹰时而拉升、时而俯冲，机群按预备方案进行着各种演练。
    9时28分，06号机做完一个大角度转弯动作后，机身突然产生异样震动……
    “有特情！”机组人员几乎同时为之一惊，驾驶室气氛顿时紧张起来。
    “立即按预想方案进行检查！”冀副参谋长沉着指挥。“左右发动机工作参数正常！”机械师报告。
    “驾驶仪数据均正常！”副驾驶员报告……
    时间在一分一秒地过去，震动在加剧，整个机身由较轻震动变为骑马式震动。
    “听，直升机旋翼声音异常！可能为旋翼故障，必须立即返回跑道。”机长的判断给了大家一些镇定。
    冀副参谋长一边将险情报告指挥员，一边指挥：“迅速降低高度，脱离编队！”“断开自动驾驶仪，防止机身共震！”“减少发动机功率，将速度降至120千米每小时！”冀副参谋长以特有的沉着冷静，指挥机组人员使机身保持小角度下滑。
    指挥台一片肃静。大家屏住呼吸：700米、500米、300米、100米、70米……着陆！9时33分，这匹“脱缰的烈马”终于安全降落在跑道上。此时机身已如筛糠式震动，经检查，06号直升机4号桨叶后段蒙皮撕裂，长度33厘米，宽9厘米。
    冀方辉副参谋长有近30年的飞行经历，像这样突如其来的历险遇到过数十次。他深有感触地说：“作为飞行员，虽时刻都可能遇到预想不到的险情，关键要有过硬的飞行素养和心理素质，才能做到临危不乱。”
    经宇新本报特约记者彭利华
〖-ZW/正文〗
