〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠苦干精神抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团抓基层全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢刚/卢军/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏天，济南军区一位领导同志乘登陆艇来到某团驻守在“四无岛”上的四连，看设施，查秩序，考技能。一天下来，这位领导同志用“没想到”3个字来概括四连的全面建设水平。其实，在这个团无论是机关还是基层，不管是建制连队还是小、散、远单位，样样工作都很过硬。一位陪同检查的领导道出了个中缘由：这个团落实意识强，苦干精神好。
    做好打基础的工作
    “这么个小单位要投入20万元搞建设？”当团后勤处的同志把一个只有几个人的执勤点改建方案提交到党委会上时，个别同志提出这样的疑问。认为把钱投到“看不到的地方”有点“大财小用”。
    这是研究如何全面落实“四个基本”建设的一次党委会。既然个别同志有不同看法，党委书记郝伟便提议暂时休会。之后，在团长金一峰带领下，大家来到了甲午海战馆，一百多年前惨痛的历史时刻，再现在党委“一班人”的面前。历史与现实的交织，责任与使命的融汇，让这个团党委“一班人”透彻地体味到了抓好基层基本设施建设的重要性。
    当党委“一班人”再次坐在一起时，对这个执勤点的改建方案没有任何异议了。大家一致认为，要从团队的长远建设出发想问题干工作，宁愿不显山，不露水，不受表扬，也要为部队全面建设打好基础。
    责任制激发责任感
    去年底，团领导办公会决定，组织新选取的士官进行专业培训，由军务参谋张豪英任队长，具体负责。结果，集训结业考核时，有两人军事体能考核不合格。只剩下两个人的班还办不办？有人建议张参谋“放行”，但他说：“考核不合格放行就是我的失职。”经过团领导批准，张参谋继续当起了这两个人的集训队长，直到这两名士官考核合格，培训班才结束。
    在这个团，不仅张参谋对工作这么较真，所有官兵落实“四个基本”的责任心都特别强。强烈的责任心源自完善的责任制。为了激发每一级、每一个人落实“四个基本”的积极性，团党委依据条令条例和《纲要》以及上级的有关规定，制定出台了《落实“四个基本”建设岗位责任制》，按内容，把军事、政治、后勤、装备技术工作分门别类地梳理出来；按时间，把基层每天、周、月、季、年需要落实的工作区分开来；按职责，把班、排、连、营、团各级各职各类人员要做的工作明确起来。对责任制的落实情况定期进行检查讲评，做到责任到位，责任到人，千斤重担人人挑，个个肩膀有指标。
    用发展的办法解难题
    这个团的连队分散在725公里的海防线上，有的还驻守在离陆地10多海里的小岛上，官兵看病难比较突出。团副政委朱长富和后勤处长金卫平带领机关干部在调查论证的基础上，到地方政府和医院反复协商，经上级有关业务部门同意，与驻地医院达成了协议，实行“委托式医疗”，分散执勤点的官兵如患急病，可到驻地附近的医院就诊，团卫生队定期结算。
    团里还先后与山东大学和哈工大威海分校联合办学，让地方大学教授走上军营的讲台；与威海市图书馆签订“大宗客户优惠协议”，把图书搬进连队；与驻地海、空军部队建立联训信息通报制度，兄弟部队的训练现场，成为他们现地教学的课堂……
    基层建设是个动态发展的过程，他们把基层建设中遇到的新情况、新问题，分为6大项58个具体问题，团党委“一班人”带着这些问题深入到基层官兵中寻策问计，探索解决招法。为了增强基本教育的针对性，他们总结出了“大课堂小集中，大专题小角度，大讨论小载体”的方法，使教育内容更加具体化。
    不断在创新发展中抓好基层全面建设给这个团带来了丰硕成果，近两年，团党委被济南军区和山东省军区评为“先进团党委”，团队被济南军区评为“全面建设标兵团”。
    卢刚本报特约通讯员卢军本报特约记者傅开强
〖-ZW/正文〗
