〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腹有诗书气自华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（60）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来陆续看到一些报道，说现在一些年轻人重技能学习、轻文化素养提高。他们一谈及学习，都能在技能培训、资格证书考试上说出一大套来，很少有人把提高自身文化素养列入学习的内容。这种情况在部队也存在，有的同志对各种技能培训、学历考试等趋之若鹜，不少干部战士通过学习拿到了计算机等级证书、驾驶证、厨师证等，学历层次也有提升，这固然是件好事。但同时也发现，一些官兵的文化素养却不敢恭维：问卷调查中，“你印象最深的一本书”一栏未填的很多，就是填写的也是笑话百出，有的把“水浒传”写成“水湖传”，把“新华字典”写成“新华字点”，等等。政治教育课上，一些战士甚至记不了笔记。在干部战士的柜子里见到的书，大都是一些实用知识和休闲类读物，少有思想性较强、能开人心智的书籍。调研中，一些单位主官也不无忧虑地告诉笔者，一些同志因为缺乏文化素养，生活态度不够端正，看问题浅尝辄止，发展后劲不足，有的越来越不能适应部队现代化建设的要求。
    要落实党的十六大报告提出的形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展的要求，很重要的一条就是不断提高人的文化素养。那么官兵如何才能提高自身的文化素养呢？宋人黄庭坚曾说：“士大夫三日不读书，则义理不交于胸中，对镜觉面目可憎，向人亦语言无味。”也就是说主要靠读书。读那些有品位、有思想、知识含量高、能开人心智的书。
    不否认，现在的书良莠不齐。这就要求我们对此更加认真地加以甄别，不能为表面的东西所诱惑，更不为花花哨哨的东西所吸引，要下决心读一些好书。好的书如同一位高尚的人、一位智慧的人、一位知识渊博的人。读这样的书，如同与一位智者对话，它能让你知道许多不知道的东西，让你变得有涵养、有智慧，会思考、会判断，会处事、会工作，受益无穷。而那些一开卷便浊气扑面、俗不可耐的书，则根本不可能使你有这样的收获。不仅如此，它还会使人变得庸俗、卑琐，甚至产生邪念。这样的书是害人的书。有战友说，好书我也读了不少，但就是能力不见长进。对此我们要认识到读书长见识有一个渐进过程，不可能立竿见影；同时还有一个在读书中不断思考的问题，学而不思则罔。不思考则难有大收获。
    “腹有诗书气自华”。这里所言“诗书”指的自然是好书，唯有读好书才让人有学问、有气质、有风度。纵览古今，从圣贤到伟人，从名士到大家，无一不是总与好书相伴，且“万卷古今消永日，一窗昏晓送流年”。
    （在某些人看来，“逢人且说三分话，不可全抛一片心”是一种“成熟”，怎样看待这种观点？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
