〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要用一生祝福他们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京患者王大平谈起医护人员的医术医德，感激之情溢于言表――
    5月4日晚，我们姐弟四个转院去小汤山。我坐在轮椅上，呼吸急促，望着车窗外黑压压的天空，生死未卜的感觉猛地涌上心头。一下车，医生护士立即跑过来，帮我拎东西，进了病房，就给我做各项检查。听说我一个多月没洗澡，他们带我去洗澡，护士还把她的飘柔洗发水给了我，又送来崭新的内衣内裤。
    第二天，听说我小弟弟转到别的病区，就试着问医生能不能把他转过来，姐弟们在一块儿也好有个照应。病区主任林村河特别体谅，立马儿批准，当晚，小弟弟就转到了我所在的九病区。
    由于原来的医院没有把病历转过来，我的经管医生卢武生赶紧跟那家医院联系。他每天都问：“你有什么不舒服吗？”还把电话号码告诉我，让我有事就给他打电话。有一天大半夜，我突然胃疼得厉害，打电话给卢医生，他马上赶来询问症状，跟病房联系，几分钟后，胃药就送到了我的床前。
    每天清晨，天使般的声音就会响起：“早上好！”护士站在我面前，美丽的大眼睛注视着我，我看得见她们眼中的微笑。“需要什么？心情好吗？”每天，这样的问候不下10遍。
    护士王丹得知我父母都已因非典去世，给我们姐弟四人深深地鞠了一个躬，鼓励我们：“你们一定会健康地走出去的！”上呼吸机，因为缺氧烦躁不安，我不停地扯拽氧气面罩，护士文锋死死地按住面罩。重病人释放出的病毒多厉害啊，可她紧挨着我足足按了2个小时。
    我们姐弟四个的病情一天天好转，医生说，再过十天半个月就可以出院了。到时候，我们一定要好好看看他们长得什么样，我相信他们一个个都特可爱，因为，是他们把我们一家从死神手里生生地拽了回来，他们都有一颗金子般的心。听说给我们治疗的是南京军区第175医院的医护人员，非典过后，他们就会回到遥远的福建。尽管远隔千山万水，但总有一天我要去看望亲人解放军。（本报北京5月20日讯）
    本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
