〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿行大漠的“影子杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春光/马忠卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界特种兵大扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿行大漠的“影子杀手”
    ●杨春光马忠卫
    在刚刚落幕的伊拉克战争中，美军“海豹”、“三角洲”、“绿色贝雷帽”三大王牌特种部队的近万兵力，与中情局的特工队员一样，蓄起胡子、涂黑面孔，神似阿拉伯人，行动诡秘，如同“影子”一般活动在巴格达和萨达姆周围，近距离形成“震慑”力。也正是由于这支部队出色的搜索侦察工作，才使美军的精导武器发挥出最佳效能，为美军速战速决奠定了基础。据悉，美国已计划将4.7万特种部队再扩编9000人，并增拨230亿美元经费，以便今后能在全球遂行各种“特殊任务”。
    先敌而动。伊拉克战争爆发前夕，大约100名美特种部队士兵和50名中情局特工就已经在伊拉克境内活动4个月之久，他们综合利用夜视、窃听、雷达、遥感以及收买伊拉克高官等手段和措施，侦察巴格达城区的防务、搜索萨达姆政权的情报、标定主要目标的位置等，为“斩首行动”提供了先期情报。据说，美军提前于3月20日发起伊拉克战争的直接原因就是特种部队发现了萨达姆及其要员的行踪，临时决定进行定点轰炸，只是动作稍微慢了几拍。
    指引目标。此次战争美特种部队都是预先潜入伊拉克具有重要价值的攻击目标附近，通过卫星定位系统、激光照射等办法，指引作战飞机和巡航导弹“逐一敲打”目标。还通过骚扰等手段，将伊军坦克和部队引到理想的空阔地带，交给空中盘旋的战机“善后”。同时通过现场查看，实地评估攻击效果。在4月7日的轰炸行动中，硝烟还没有散尽，就有美国的特工赶到现场，并抢走了带血的军装，据称是拿回美国国内进行DNA检测，以确认萨达姆的死活。
    破袭抢点。对重点目标实施破袭和夺控是美特种部队的惯用战法。开战不久，“绿色贝雷帽”就攻占了伊拉克北部的四个机场，破坏了伊军针对以色列和约旦的导弹发射系统。“海豹”小队在伊南部偷袭并抢占了1500多个石油天然气枢纽站和油井，破坏了伊企图点燃油井阻止美军进攻的计划。
    营救战俘。美特种作战部队最引人注目、也给美国人争足了面子的一个亮点，就是“海豹”突击队与其他部队组成的“特种营救小组”，成功地营救了3月23日被伊军俘虏的美第507机修连女战士杰西卡・林奇。林奇的获救，不仅给五角大楼的决策者们打了一针强心剂，也再次使得美军特种部队成为世界瞩目的焦点。
    软硬打击。战争伊始，美特种部队通过散发传单、利用广播散布谣言等“软”手段对伊展开心理攻击，动摇伊军抵抗意志。当许多谣言被识破后，转而采取攻占广播电台、电视台、情报中心等“硬”手段，截断伊拉克的内外联系，企图使伊军成为“聋子”、“瞎子”而被动挨打。此外还利用电话、电子邮件和面谈等各种方式与伊军政要保持联系，威胁、引诱、贿赂他们变节、发动政变或者保证不使用生化武器，不在撤退时点燃油井、引爆水库、炸断桥梁等。有力地配合了美军正面战场的行动。
〖-ZW/正文〗
