〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非典玩笑莫乱开
    笔者发现，在部队日常生活中，有些战友喜欢拿非典开玩笑，当他们听说某某感冒发烧，某某上医院看病，哪怕听到谁一声咳嗽，就开玩笑说是非典。针对此现象，笔者想借贵报一角向战友们提个醒：非典玩笑莫乱开，乱开此类玩笑既有害于战友间团结，又不利于部队高度集中稳定。所以，大家要切实严把口语关，坚决摒弃这种不良现象。
    石家庄陆军学院易潇
    莫盲目加大运动强度
    笔者发现，一些官兵为防范非典，盲目的加大运动强度，这是不科学的。每个人的身体状况是不一样的，个人要根据自身平时的体质、健康状况、运动强度水平，制定自己现阶段的运动量，以低强度运动为原则，每天运动30分钟左右为宜，以出汗为度，是有利于提高机体抵抗疾病的能力的。
    据研究人员发现，剧烈运动后的2至3天内，人体内会处于免疫功能的“开窗”期，也就是说，这时免疫功能下降，容易感染疾病。因此，提醒战友们在运动时切莫盲目加大运动强度，以防降低免疫力。
    南京政治学院上海分院崔耀允
    军人不宜理光头
    随着天气变暖，气温上升，有少数官兵图方便和省事，干脆理了个光头。笔者认为，这不但有损于军人良好的外在形象，而且也与条令条例相违背。
    军容军纪是军人的仪表和风貌。《内务条令》第八十九条中有明确规定：军人头发应当整洁，师以上首长可以在规定的发型内决定所属人员蓄一种或几种发型，对违反军营风纪的官兵要劝其立即改正。
    94833部队邹凯
〖-ZW/正文〗
