〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“想不到”想到的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从预测伊拉克战争谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略；外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“想不到”想到的
    ---从预测伊拉克战争谈起
    ●张西成
    自今年3月20日伊拉克战争爆发以来，透过直播的电视画面，不少专家学者、观察家和普通观众纷纷对这场战争作出各种预测和定量定性分析。特别是对作战双方的战略运用和战术战法，仁者见仁，智者见智，众说纷纭。然而，让人大跌眼镜的是，许多专家学者预测的事情并没有发生，许多“想不到”的景况却屡屡变成了现实：
    一般人认为，美英联军对伊地面战会在空袭数天后开打，不想却在空袭数小时便与伊军交上了火；许多专家说，伊军在南方战区的防御只是象征性的，一线守军将不堪一击，但想不到的是，开战近20天，英军才拿下巴士拉，而乌姆盖斯尔等，攻守双方却一直咬得很紧；在人们的预测中，伊军将重点防守巴格达，但美军坦克开进巴格达市中心时竟“旁若无人”，“题中应有之意”的“巴格达保卫战”实际上并没有发生；有人预测“最后决战”将在萨达姆的家乡提克里特发生，然而英美联军又“兵不血刃”拿下了……
    这些诸多的“想不到”，从某种意义上讲，也正体现了战争的玄妙之处。应该看到，战争是一个充满“迷雾”和不确定的领域。“兵无常势”与“水无常形”一样，没有固定的模式，变量太多。无论多么有预见力的专家学者，都不可能把战争的细节描绘清清楚楚、明明白白。克劳塞维茨早就说过：“每一场战争自身就是一种非线式现象。”从科学的角度讲，只要非线式互动在某事物上占支配地位，就不可能对其做出有把握的预测。况且，伊拉克战争是一场非对称战争，对旁观者来说，预测失败只不过是交了一次“学费”，没有什么大不了的。
    然而，对当事者来说可就非同小可了，“想不到”带来的往往又都是“致命伤”。战争史上因“想不到”而败北的例子俯拾皆是：“布匿战争”，罗马人“想不到”汉尼拔能率军越过“不可能”越过的阿尔卑斯山，神奇地出现在自己的面前；二次世界大战初期，法军“想不到”德军装甲部队能穿过“不可能”穿过的阿登山区，使自己猝不及防；第四次中东战争中，以色列“想不到”埃及军队能选择“不可能”的时机发起进攻，给自己以突然性打击，等等。这就告诉人们，战场上“想不到”的事情并不一定就不会发生，“想不到”的地方往往更容易被对手所利用，从而置己于被动不利之地。
    历史的车轮滚滚向前。当今世界，国际形势复杂多变，科学技术日新月异，知识财富迅猛升值。人类创新的车轮已驶入快车道，使得从“想不到”变为“看得到”的时间大为缩短，昨天还是不可能的事情转瞬间就被无情的现实所取代。面对飞速发展的高科技时代，置身于急剧变化的军事领域，如果我们抱残守缺，固步自封，仍站在老旧的思想立场上看待如今战场上的新情况、新问题，或者拿书本上的条条框框来评判丰富多彩的现实战法，结论必然是“测不准”者居多。值得警惕的正是这种错把自己熟悉的模式当成合理标准的思想，这才是与作战理论的创新发展格格不入。
    方兴未艾的世界新军事变革，正在有力地推动着战争形态和作战方式的革新。非接触打击、战场空间透明、发现即摧毁、信息战、网络战、太空战等新概念，差不多构成了近十年来有关战争的主题词。其实，这仅仅是初级阶段发生的事，谁都不可否认新军事变革还将带来多少“想不到”的事。然而，“打赢”的要求又绝不允许我们“想不到”。这就要求在创新我军作战理论时，必须始终站在世界军事变革的前沿，解放思想，与时俱进，勇于突破自我、突破常规、突破“禁区”，多一些前瞻性研究和原始性创新，力求理外之“理”，法外之“法”。只有这样，才能真正创造出未来信息化战争的制胜之道。
〖-ZW/正文〗
