〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应四国元首邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛将对俄哈蒙三国进行国事访问并出席分别在俄法两国举行的国际会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月20日电外交部发言人章启月20日在记者招待会上说，应俄罗斯联邦总统弗拉基米尔・弗拉基米罗维奇・普京、法兰西共和国总统雅克・希拉克、哈萨克斯坦共和国总统努尔苏丹・阿比舍维奇・纳扎尔巴耶夫、蒙古国总统那楚克・巴嘎班迪的邀请，中华人民共和国主席胡锦涛将于2003年5月26日至6月5日对俄罗斯联邦、哈萨克斯坦共和国和蒙古国进行国事访问，并出席在莫斯科举行的上海合作组织成员国元首第三次会晤、在圣彼得堡举行的建市300周年庆典和在法国埃维昂举行的南北领导人非正式对话会议。在多边活动期间，胡锦涛还将会见一些其他国家领导人。
    这是中国新一届中央领导集体产生后国家主席首次出访。访问期间，胡锦涛将广泛接触各国领导人和各界人士，就双边关系和共同关心的重大国际问题深入交换意见，并签署一系列重要的合作文件。胡锦涛的访问将进一步加强中国与有关国家的友好合作关系，推动地区和国际合作。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
