〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山连着小汤山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一家三代共产党员的情感对白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温常青/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●温常青张怀敏
    5月12日，护士节。这一天，对于武警乌鲁木齐指挥学校政治部主任庞向阳一家来说，非同寻常。他们的独生女庞敏志愿奔赴北京小汤山医院抗击非典已整10天了。
    年仅20岁的庞敏，是天津武警医学院护理专业今年的应届毕业生。当得知上级要抽调人员到北京小汤山抗击非典一线工作时，她正在西安实习。作为女学员中惟一一名党员，她第一个向党支部递交了请战书，成为本校第一批赴北京增援抗击非典的10名医护人员之一。
    庞敏拨通了家里的电话：“妈妈，昨天是母亲节，我忙得没顾上给您打电话，可别生气哟！祝您永远幸福、健康、快乐！”电话那端的母亲哽咽了。庞敏知道母亲放心不下，但她相信母亲会理解她的选择。她说：“妈妈，今天是我们护士的节日，您应该高兴才对。我是党员，是军人，是党和人民培养的白衣战士。面对党和人民的召唤，女儿能够如愿以偿报效祖国，您应该感到高兴。更何况我们有党的坚强领导，有先进的医疗设备，有完备的防护和隔离措施，你就在家耐心地等着女儿的捷报吧！”
    知女莫若母。庞敏的母亲为自己能有这样的好女儿倍感自豪，此刻她多想勉励一下自己的女儿，可是不争气的嗓子竟说不出一句话来。庞敏的父亲庞向阳当时正在开会，这位已有20多年军龄的军人接到女儿的电话时，深情地对女儿说：“小敏，爸爸完全支持你的选择，这是你接受组织考验的时候，你要用自己实际行动向组织交一份满意的答卷！”听到电话里夹杂着哭泣声，庞向阳又鼓励道：“小敏，到‘抗非’一线战斗，是党组织对你的信任，咱们国家和部队采取的防护措施非常严密，不要有啥顾虑！”
    “爸，我没哭，这是病愈出院的患者和我们战友分别时的哭声。”庞敏赶紧解释。“那就好，小敏，你是党员，要当表率做模范，要时刻保持头脑的冷静，千万不可麻痹大意，在照顾好自己的同时，还要尽可能地帮助和照顾好其他同学。”
    庞敏的爷爷庞中平，这位建国初入党的老军人主动给孙女打了电话：“小敏，组织上能挑选上你，说明你是好样的，爷爷全力支持你。我们是党的人，在党和人民需要的时候，冲锋在前是义不容辞的责任，不要辜负了组织和家人对你的期望！”
    这些天，庞向阳一家时刻关注非典疫情的播报，更关注北京小汤山医院传出的消息。他们知道，那里的医护人员工作危险而辛苦。但他们深信：作为他们的孙女和女儿，作为新一代军人和党员，小敏一定能挺得住。
〖-ZW/正文〗
