〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈康复了，我夺冠了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈康复了，我夺冠了
    那天，我站在领奖台上，领导把“训练标兵”的大红绶带披在我的肩上。顿时，我眼眶一热，一个月来难忘的一幕幕仿佛就在眼前……
    4月3日，在山西老家中学寄读的妹妹哭着打来电话：妈妈被诊断为非典，住进了医院。刹那间，我好像一下子掉进了冰窖里。爸爸去世后，妈妈把我和妹妹拉扯成人，要是妈妈再有个三长两短……
    “哥哥，咱家周围的邻居都被隔离了，我回不去家，也不能去医院看妈妈。眼看要高考了，哥哥，我该怎么办啊……”听着妹妹的哭声，我一筹莫展，眼前一片漆黑。
    消息很快在部队传开，一连串让我意想不到的事情发生了。
    当天，营、连干部分别找我谈心，让我不要背思想包袱，要相信科学，安心训练。他们还拿出当月的部分工资，凑了700元寄给我的妹妹。那些天，报纸一到，战友们总是让我先看，班长还把报纸上医务人员抗击非典的事迹用红笔圈起来读给我听。晚上看电视，战友们都主动把频道调到山西台，让我了解家乡抗击疫情的进展。
    浓浓的战友深情，让我的心里亮堂起来，我又充满信心地走上训练场。可是，晚上躺在床上，还是难以入睡。我在心里呼喊着：“妈妈，您现在怎么样啊？”
    4月29日，是妈妈的生日。“王成强，你妈妈的电话！”连长一声大喊，我飞快地向连部跑去。
    拿起电话，里面传来妈妈的声音：“强儿，妈妈很好，你听……”话筒里，飘来一阵“祝你生日快乐”的歌声。原来，街道居委会给妈妈转送去了一个大花篮，医护人员正在病房里给妈妈祝贺生日，还用手机给我“现场直播”呢！妈妈还告诉我，县领导得知妈妈是军属，专门嘱咐医务人员，要竭尽全力治好妈妈的病，让孩子安心在部队服役。
    听着听着，我的眼泪涌了出来。战友们得知妈妈的病情明显好转，围着我忘情地跳跃、欢呼起来……
    5月9日，经过医护人员34天的精心治疗，妈妈终于康复出院了。近日，在部队的训练阶段性考核中，我夺得了两项冠军。妹妹又打来电话：“哥哥，等着我高考的好消息吧！”（吴超、赵应波整理）
    兵事感言
    你的心，我的心，万众一心；你的力，我的力，千钧之力。透过一个士兵的家庭故事，我们看到了无数条火热的臂膀团结互助、无数个坚强的脊梁相互支撑的动人场景。在与非典病魔抗争的日日夜夜，党和政府领导全国人民焕发出的万众一心、众志成城、团结互助、和衷共济、迎难而上、敢于胜利的民族精神，正在化为推进各条战线现代化建设的强大力量。只要我们在各自的岗位上团结奋斗，发光发热，胜利的曙光就在前面！
    66370部队战士王成强 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
