〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争背后的新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日，在伊拉克战争爆发前夕，笔者随中国战地记者团飞抵科威特，进入伊拉克战场，直至4月8日返回。在20多天的战地生活中，亲身经历了这场战争，以一个新闻从业者特有的职业敏感，采撷了一组战地花絮献给读者。
    ●战地新闻不自由
    由于联军对伊拉克形成了严密的战略包围和信息封锁，战争期间几乎所有的战地记者不仅名义上是由美军“保护”的，而且每天的战报都是由美英新闻官发布的。从这个意义上讲，全球范围关于战争进程的报道内容几乎是完全按照美军的意图来发布的。
    3月31日，科威特新闻中心通知，以后不再组织记者前往伊拉克，所有行程将由美英联军新闻中心安排。在科威特的各国记者约2000多名，可每次安排采访最多容纳30余人，而且英美记者绝对优先，以致每天新闻中心里抱怨声此起彼伏。不仅在科威特记者有不满情绪，在约旦和卡塔尔采访的同行也被当局以军事机密和个人安全为由，拒绝采访。由于边境已被联军控制，去伊拉克北部的记者必须有联军颁发的“红纸”，才可经过科威特警察控制的检查站，所以联军新闻中心成了记者每日打探新闻的希望所在。
    随着战争的进展，美军开始对一些“不听话”的记者感到十分恼怒。当时参加战争报道的记者绝大多数对卡塔尔半岛电视台是非常信服的，认为报道得比较客观。大概是注意到了这种情绪，为了“组织”和“照顾”好这些不安分的各国记者，联军新闻官专门召集大家“讲话”，要求“一切行动听指挥”，并承诺“如有重大军事行动或重要新闻，一定会及时通知大家”，因此，要求记者们在指定酒店等候通知。可是，事隔不久，当许多人老老实实地呆在房间听候通知的时候，联军早已悄悄地把“自己人”，即一些西方记者叫走，捕捉“独家新闻”去了。
    ●美伊装备差别大
    到了科威特后，我发现一些国家生产的防弹衣极不适应沙漠地带的炎热气候。而美军士兵的防弹衣既轻便又结实，不仅外观漂亮，而且结构合理，上面专门设计有装手电、匕首、电话、水袋的地方。而且防弹衣的衣领居然可以竖起来护住脖子。
    采访中得知，美军士兵个人全套装备价值5万美元左右。其中包括多功能头盔，以及仅凭体温或日光即可自行充电的高能热硅电池。为了防止遭到化学攻击，美军全部着防化服，面部还特地戴上防沙尘的面罩。
    美军的各种车辆更是令人目不暇接。在科伊边界地区，几乎所有能够移动的车队都是美军的车辆，其种类之繁多，用记者的话说，“几乎包括世界上大大小小所有的车辆品牌”。既有40多个轮子、长约50多米的大型平板车，又有沙漠王子、“悍马”吉普等中小型越野车。
    与美军形成鲜明对比的，则是伊军十分落后的装备。我曾参观了一批被俘获的伊军装备，这些车辆从外观上看，大都破烂不堪，车门、后备箱、前后保险杠大都残留着以前划、擦的痕迹，可能是由于遭受长期封锁和制裁，伊军的经费有限，顾不上维修保养的结果。
    ●美元成了“通行证”
    笔者在采访期间发现，几乎所有的记者、联军士兵都有一个小秘密，即口袋里随时装着大把美钞。原因很简单：在当地找向导需要钱，买情报需要钱，向陌生人求救需要钱，甚至联军士兵遇到危险“买命”也要用钱。当然衣食住行更需要钱。可以说，金钱是这里最管用的“通行证”。
    美国国防部4月15日表示，五角大楼悬赏最高20万美元金额，以寻求有关萨达姆下落以及伊拉克大规模杀伤性武器的情报。五角大楼发言人布尔费因德表示，除现金奖励外，在伊拉克的美军部队也可通过提供食物、生活必需品等，鼓励伊拉克民众提供情报和其它协助，包括“交出危险人物和武器”。
    美军规定，在伊拉克战地的美军军官有权发放最多2500美元奖金；伊拉克战事指挥官弗兰克斯将军有权发放最多5万美元奖金；超过这些数额直到20万美元上限的奖金必须得到国防部长拉姆斯菲尔德的批准。
    在伊拉克，萨达姆公开承诺，伊军击毙、俘虏美军人员、装备也是靠奖励美元。只不过双方的价格相差极为悬殊。
    ●前线美军收入丰
    美国政府为调动军人作战积极性，对前线官兵提供了极为优厚的工资及福利待遇。驻扎在海湾的美军士兵人均年薪达到3.3万美元，军官平均6.5万美元。按照规定，参战军人还能得到各种补贴，具体数字根据职务、军衔和家庭状况而定，例如，战区军人补贴每天为150～300美元，呆够30天的增加到450～600美元，在战场上呆的时间越长，补贴金额越高。开战后，军人补贴增加得更多，如在危险的作战前沿停留时间超过30昼夜，每天还可多拿50到100美元。
    实际上，美军前线军人的福利远不止这些，他们享受的免费医疗保险、免费药品和住房补贴等也是一笔隐性收入。
    就大多数美军来说，战争是自己的一种职业。通过一次战斗，一次战役，我该获得多大的利益，得到多少的酬劳，需要用许多看得见，摸得着的东西来衡量。对美军的决策者来说也是如此。因此，他们要求士兵要尽量地打，打不赢就投降。上级也不怪你，民众也能够理解你，因为对他们来说这本来就是一场买卖。（毕义明、岳朝晖整理） 美国海军PDU―5型宣传炸弹
〖-ZW/正文〗
