〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报病危的患者笑了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，7病区26床的高大娘话多了，也有了笑声，还能到阳台活动活动。
    68岁的高大娘是小汤山定点医院接收首批病人中第一个报病危的非典患者。当时，坐着轮椅进病房的高大娘，双肺都是阴影，在x光片上看不到正常肺组织，呼吸衰竭症状明显。
    “一定要治好高大娘的病！”病区所有医护人员都行动起来。院领导组织专家先后4次给她会诊，制定出一套详细的救治方案。
    但遇到最大的困难是高大娘不配合。护士长辛英了解得知，其老伴患非典已去世，高大娘对能否治好非典没有信心。主管军医陈力新、沈雪林和护士长辛英以及所有的护士天天安慰高大娘，病区主任杨令国有时和她聊天一聊就是半个多小时。
    一次，高大娘问副院长周先志：“我的病这么重，到底能不能治好？你给我说个实话。”“能治好！出院时我要亲自送你。”周先志回答得很干脆。“真的？”高大娘有点半信半疑。
    高大娘的亲人在哪里，能否打电话安慰安慰老人家？一天，护士长辛英询问高大娘得知，她有两儿两女，但记不清子女的电话，只晓得二儿子刘大伟是出租车司机，衣服上印有“京联”二字。依据这个线索，辛英费了很多周折终于找到刘大伟家的电话号码。高大娘和亲人联系上后，特别是接到孙女、外孙的电话后，情绪明显好转。
    医生护士无微不至的关怀，使高大娘树立起战胜非典的信心。今天上午，病区杨主任对记者说：“如果高大娘不出现其它疾病，和家人团聚的日子为期不远了。”
    （本报北京5月20日讯）
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
