〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛花絮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逢赛着红
    中国乒乓球代表团副团长刘凤岩在19日晚强调，队里给大家发了几套运动服，但在比赛期间都要穿红色运动服，那是我们国旗的颜色。我们这次在特殊的情况下前来参加比赛，“是为了祖国参赛！是为了国旗而战”！
    人小志高
    参加本届世乒赛的中国选手有十男十女。女选手中最小的是郭跃，15岁不到，是2003年2月亚洲锦标赛女团冠军队成员、女单铜牌得主。初生牛犊不怕虎，平时不言不语的她对记者说，“我没什么好怕的”，“我有信心战胜遇到的对手”。男选手中最年轻的是邱贻可，刚过18岁，也是初次露面世乒赛。
    自备法宝
    贝尔西综合体育馆内的布局没有规则，不熟悉的人很容易走错路，找人很难。记者多次寻找中国乒乓球队采访，都费了很大劲儿。中国乒乓球队的教练们对此早有准备。他们人手一部无线通话机，小巧玲珑，握在掌中，互相寻找和通知情况十分方便。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
