〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情理与原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评台湾挤入世卫组织图谋再遭挫败〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邰海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日于日内瓦开幕的第56届世界卫生大会，通过协商一致的方式，拒绝了少数国家提出的关于把“邀请台湾作为观察员参加世界卫生大会”问题列入本届大会议程的提案。这是世界卫生大会连续第7年否决涉台提案。
    此一提案一而再、再而三地被挫败充分说明：挑战世界卫生组织宗旨和原则的企图不可能得逞，台湾当局以此制造“两个中国”、“一中一台”的图谋必定失败。
    众所周知，世界卫生组织是联合国下属的一个专门机构，也是只有主权国家才能参加的一个国际组织。台湾作为中国的一部分，没有资格参加世界卫生组织，也没有资格以观察员身份出席世界卫生大会。台湾当局明知故犯，想挤入世界卫生组织，其目的不在于发展卫生事业，而是藉机分裂中国，遂行其“台独”迷梦。中国政府坚决反对台湾当局加入世界卫生组织，是对世界卫生组织宗旨的维护，是对一个中国原则的捍卫。中国政府的原则立场，得到了世界卫生组织绝大多数成员国的支持，得到了中国人民的拥护。
    在一再挫败面前，台湾当局并未引以为鉴，迷途知返。岛内非典型肺炎疫情爆发后，两岸人民为之焦虑。正当海峡两岸医务专家为防治非典携手合作之际，台湾当局却把非典疫情作为搞分裂活动的政治工具，为挤入世界卫生组织而在国际间加紧鼓噪与活动。这种乘人之危的做法，不仅有悖于联合国和世界卫生组织的宗旨和原则，也有悖情理。
    海峡两岸同胞骨肉相连，血浓于水。中央政府一直关心台湾同胞的健康福祉，台湾发生非典疫情后，中央政府多次邀请台湾卫生医疗专家赴大陆考察交流，大陆与台湾有关医疗卫生团体和专家从4月下旬起连续举行两次有关防控非典的学术研讨会，大陆有关部门及时向台湾有关部门提供了非典检测试剂，福建民众紧急筹集口罩、空气消毒机等防非典物品援助马祖同胞……可以说，两岸在共同防治非典方面有着很好的合作，祖国大陆一直在与台湾方面共享有关非典疫情的各种信息。
    与此同时，中国政府同意世界卫生组织派专家赴台考察非典疫情，同意台湾医学专家出席世界卫生组织将于6月举行的非典全球科学会议。就是在本次大会上，中国代表团团长、国务院副总理吴仪再次重申，欢迎台湾医疗卫生人员参加中国代表团出席世界卫生大会。
    凡此种种，有目共睹。时下，携手并肩，共战非典是两岸同胞的共同心愿。悠悠万事，惟此为大！任何以政治诉求干扰此一最大要务的做法都不得人心，理应遭到两岸同胞的谴责。
    中国政府反对台湾加入世界卫生组织，为的是坚定维护一个中国原则，为的是维护包括台湾同胞在内的全体中国人民的根本利益。这也是中国政府对两岸人民的义务与担当。两岸同胞历来有和衷共济，共度时艰的传统，我们相信，在共同抗击非典的战役中，两岸同胞携手合作必将获得最后的胜利。
    （新华社北京5月20日电）
    新华社记者邰海
〖-ZW/正文〗
