〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住“龙头”谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵某训练基地党委提高议军议训质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/林鹏/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住“龙头”谋打赢
    ---海军航空兵某训练基地党委提高议军议训质量纪事
    海航某训练基地去年训练任务完成率、新飞行员成才率、飞行保障良好率等战斗力建设的指标再创历史新高，所属团队全部达到军事训练一级标准。阳春三月，记者慕名前往采访，探寻其中的奥妙。
    跳出低谷看怪圈
    党委在议军议训上投入的精力、时间和抓落实的力度，决定着部队建设许多深层次问题能否有效得以解决。这是海航某训练基地党委“跳出低谷看怪圈”得出的一条深切体会。
    该基地担负着为战斗部队输送合格飞行员的重任，被誉为“海空雄鹰”、“砺练人才的天梯”，是海军航空兵战斗力生成的第一增长点。然而，曾有一段时间，他们对这些“称誉”却不敢认领：部分飞行员分到战斗部队后，在仪表、攻击等基础科目上，还要经过半年以上的复训才能进入战斗科目训练；一些飞行员部分科目带飞超飞率超过200%；新飞行员的停飞率也居高不下。战斗力的第一增长点成了制约战斗力生成的“瓶颈”，部队建设一度陷入低谷。
    说起往事，李司令员心中不无酸楚：“现在跳出低谷看当时的怪圈，令人深思。这个怪圈就是科目低层次、训法低水平、训练低效能。比如，基地一直沿用六七十年代的训练方法，理科学习只限于一块黑板、一支粉笔，缺乏科技含量；飞行训练还沿袭以往的三线飞行模式，飞行技术检查重结果轻过程，对学员暴露出的问题，很少从教学方法、教学规律、学员身体心理素质等方面深入查找原因，制定措施，改进方法。”
    跳出怪圈看误区
    面对严酷的事实，基地党委“一班人”陷入深思。“归根到底，是党委在统管全局抓‘龙头’的认识上有误区。”党委书记施政委从厚厚一摞党委会记录本中任意抽出几本，说：“从这些记录上不难找到问题的症结。”记者翻阅了其中一年的党委会议记录本，结果显示：议科目任务多，议发展思路少；议“防事故”多，议“打得赢”少；军事干部议得多，其他干部议得少。
    “‘三多三少’现象，说明我们一些同志对党委在议军议训的认识上还有误区。”施政委就此分析说，“这个误区，反映出我们对党委领导范围和功能的认识存在片面性，似乎一讲到党委领导就是对思想、政治、组织和作风建设的领导，而对抓战斗力建设总觉得不是党委的主要职责。其实，军队的职能作用决定了部队党的建设必须紧紧围绕军队现代化建设这个中心来展开。党委不议军议训，就是没有抓住‘龙头’，就是放弃了自身使命。”
    跳出误区看差距
    走出认识误区，使这个基地党委“一班人”找到了议军议训的方向。他们很快发现班子自身的素质和能力，严重制约着议军议训的质量。具体表现在“三个不相适应”上：掌握高科技知识的能力不够，与科技强军的要求不相适应；指挥谋略能力不够，与军事斗争准备的要求不相适应；改革创新的能力不够，与飞速发展的军事革命的要求不相适应。这“三个不相适应”像三道关卡，制约着战斗力的提高。
    知不足而奋进。记者在党委中心组学习登记本上看到，他们根据履行岗位职责所需的知识结构，通过党委中心组学习、短期轮训、个人自学、课题研讨、现代军事理论任职资格考试等方法，形成了规范化的学习约束和激励机制。党委“一班人”以强烈的使命感、紧迫感加强学习，积极探索，不断总结，重点在深化“三个认识”、增强“四个能力”上下功夫：深化对海军科技练兵规律的认识，深化对综合作战能力生成和提高规律的认识，深化对现代化建设和军事斗争准备规律的认识；增强用军委战略意图统一部队思想行动的能力，增强按照系统发展的要求筹划全局的能力，增强解决战斗力建设重点难点问题的能力，增强以改革创新精神谋打赢的能力，从而掌握了议军议训的主动权，使大家能自觉做到“站在全局议局部，议好局部为全局”。
    跳出差距看实招
    “掌握了‘金钥匙’，还得有‘铁规矩’。”据基地政治部主任王立国介绍，他们的“铁规矩”就是议军议训坚持“三议”和“五个有”制度：每月例会必定议、重大问题专题议、突击任务及时议。议前有“安民告示”、议题有明确的中心、讨论有第一手材料、议程有充分酝酿的空间、落实有较为完善的方案。
    与此同时，基地党委制定下发了《党委议军议训细则》，并通过组织所属团、站党委成员列席基地议训会，基地党委成员分头到团、站参加议训会等方法，实施现场指导，提高了整个团、站党委的议训能力。现在，各级领导都能围绕“龙头”想问题，作决策，抓工作，搞协调。基地上下各项工作都朝“打得赢”聚焦，都围绕战斗力运转，训练质量连年跃升，不但年年提前完成训练任务，而且新员优秀率、成才率不断增长，有两批新员毕业后还被批准“直上”我国某新型歼击机，实现了飞行人才的跨越式发展。
    本报特约记者吴瑞虎本报特约通讯员林鹏王鹏
〖-ZW/正文〗
