〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水井的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王坪村是与武警8670部队教导队相邻的一个回族村，王坪清真寺就在该村的中心地带。
    前些年，教导队营区没有围墙。因为当地吃水困难，周围的回族群众和寺院管理人员经常到营区挑水。有时炊事班的战士偶尔在水龙头下洗猪肉，挑水的回族群众看见后，心里不大舒服，但由于要从部队挑水，他们也不好说什么。
    一次，这一情况正好被来教导队蹲点的该部政委刘春灏看见了。晚上，他组织全队干部开会，提出了这个问题。有的干部说：“水是部队的，官兵洗什么别人管不着。回族群众有意见，可以到别处去挑水。”刘政委严肃指出：民族团结事关社会稳定，尊重少数民族群众风俗习惯绝非小事，我军有模范遵守民族、宗教政策的优良传统，尊重回族群众的风俗习惯应该成为每个官兵的自觉行动。回族群众的困难就是我们的困难，他们吃水有困难我们应积极想办法帮助解决，不能让他们为难。
    为彻底解决这一问题，队里决定为村里挖一口水井。在大家的努力下，没几天工夫，官兵就挖好了一口水井，并买来水泥和石料垒好了井台。井出水那天，群众鸣放鞭炮，兴高采烈。
    曹英华本报特约通讯员林云安
〖-ZW/正文〗
