〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型防护装备建功特殊战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对突如其来的疫情，尽快研究可靠防护装备，保护广大人民群众和医务人员的安全，成为这场没有硝烟战争中的一个重要战役。为此，军事医学科学院、军需装备研究所、防化研究院、航天医学工程研究所等单位科技人员夜以继日、奋力攻关――
    新型防护装备建功特殊战场
    近日，由军事医学科学院、军需装备研究所、防化研究院、航天医学工程研究所等单位研制出的一批抗击非典的新型防护装备：医用防护服、生物防护服、生物防护口罩、荷电防病毒口罩、安全防护头罩、运送隔离舱、运送隔离服、负压急救车、液冷服等，已完成第一期科研开发并投入生产，正陆续走进抗非典一线。为了了解军队广大科技人员为党分忧、为民解难的感人事迹，记者来到这些科研单位，采访到许多幕后新闻。
    疫情发生后，总后军需装备研究所所长周国泰院士，带领科研人员深入医院等抗非典一线调研，听取专家意见，了解防护装备现状。根据防护难题，确立了主攻抗非典防护服面料和口罩滤材的科研目标。利用研究所已有的防水透湿、防静电、阻燃、抗菌、防臭等功能性防护布料研究成果，结合抗非典防护的特殊技术要求，集中精兵强将，日夜攻关，苦战1个月，采用新材料、新技术、新工艺，研制出新型的抗病毒、透湿、舒适型系列医用防护服。该防护装备，创新性地采用聚四氟乙烯复合膜为隔离冠状病毒关键材料，防病毒性能可靠，并同时具有良好的透湿性和防静电、阻燃性能，在保证隔离病毒情况下可以有效透湿外排，减少衣内湿度，提高穿着舒适性；创新性地采用新型熔喷驻极加工工艺生产的超微细纤维滤材，使过滤效率高、透湿性能好、空气阻力小，为研制非典防护服和防护口罩奠定了坚实基础；防护面料创造性地采用新型复合结构，既得到了良好的防病毒和透湿性能，又防止了膜的机械性损伤，使服装能适应特殊工作环境的需要；考虑到抗击非典实际工作需要，还创造性地采用新型工艺，使服装面料具有耐氧化功能，产品可多次消毒，重复使用，既保证安全，又提高使用效率。
    周国泰院士告诉记者，防护服的安全性和穿着舒适性是一对矛盾。目前，医用防护服大多采用橡胶或涂层结构，透气性能差。医护人员穿着防护服后，会影响操作，甚至出现晕倒现象。随着气温的升高，这种情况会更加严重。所以，研究所利用已有的科研成果，从23种新研制的防护布料中筛选出7种，作为研制新型抗非典防护服和防护口罩的布料。这些布料的病毒防护效率比国家的医用防护服标准高出20％，透湿性能高出5倍，其综合水平处于国际先进行列。说着，周院士把一块布料蒙在刚倒了热水的水杯口上，只见水蒸汽透过蒙布不断向外冒着，他固定好蒙布后，将杯口朝下，杯中的水却一滴也倒不出来。看着这个实验，记者明白了这种布料的神奇功效。
    离开总后军需装备研究所，记者来到军事医学科学院。据介绍，近1个月来，军事医学科学院在抗非典防护装备研究上也取得了十几项成果，其中生物防护服、生物防护口罩、正压医用安全防护头罩、传染病员运送隔离舱和传染病员负压救护车5项成果已获得国家鉴定通过，并开始投入生产。军事医学科学院有关领导向记者介绍说，非典疫情出现后，军事医学科学院立即调整科研工作，发挥自身科技优势，组织了与抗击非典有关的多个领域的科研攻关。在前一阶段取得科研进展的基础上，继续向新的目标进击。同时，针对当前急需，加大了防护装备研制。微生物流行病研究所，联合中国纺织科学院和相关企业，在短期内研究开发出的新型生物防护服和生物防护口罩，是利用先进实验手段，针对非典病毒的防护做了大量实验研究而开发的，其防护性能较为可靠。卫生装备研究所，利用科研积累和自身技术优势，针对抗非典防护需要，开发新装备与改造已有装备并举，快速推出的正压防护头罩，较好地解决了抗非典一线医护人员在近距离接触患者的防护问题；研制的传染病员运送隔离舱和隔离服、传染病员负压救护车等装备，可以满足传染病员在各种条件下运送时的隔离，阻断传染病毒、细菌对医务人员传染和对环境的污染，避免病员在运送过程中形成新的传染源。紧急研制的这些抗非典防护装备，可以为抗非典一线医护人员及高危人群提供安全防护，并减少非典患者在运送过程中的传染。
    记者又电话采访了首批为小汤山医院提供1000多套防护服的防化工程研究院。有关科研人员介绍道，发生非典疫情后，防化工程研究院一方面将已有防护器材送往抗击非典一线；另一方面，加速研制能有效阻隔非典病毒的防护器材。院里发挥核生化防护科技方面的优势，组织力量集智攻关，以最快的速度研制成功正压呼吸防护系统、隔绝式防毒衣和过滤吸收器等一批防护装备，为抗击非典做出了自己应有的贡献。
    抗击非典的战斗还在继续，更大的挑战还在后面，全军科技战线的广大科研工作者，正争分夺秒地向着新的科研目标发起冲击……
    本报记者张锋 军需装备研究所研制的新型抗病毒、透湿、舒适型系列医用防护服。秦伟摄
〖-ZW/正文〗
