〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新概念高射炮异军突起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕文奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息技术装备展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起高射炮，人们耳熟能详。然而，在现代信息化高技术战争中，这些传统武器是否还有用武之地？是否还有发展前景？谈及于此，恐怕知者就不多了。其实，高射炮仍具有独特的抗低空、抗饱和、抗干扰和反导作战能力，因此其发展仍大有潜力。随着现代空袭兵器的飞速发展，结合近期世界局部战争的特点，近年来一些军事强国加紧了对新概念高射炮的研制，且不断有新技术、新成果、新产品问世，并呈现出全新的发展趋势。
    电磁高射炮
    电磁高射炮属超高速弹射武器，是未来超音速空袭兵器的克星。它以电磁装置代替传统高炮的发射装置，以超大功率电磁感应原理，在炮膛内产生3兆焦耳以上的发射动能，是一种以弹丸撞击力毁伤目标的拦截武器，具有较强的防空能力，打击目标能力可提高5倍以上。
    据外刊报道，美国在1995年电磁高射炮的试验中，连发8.5克重的弹丸，速度已达5.6公里/秒；俄罗斯在1999年用样炮进行打击目标试验，在4000米空中穿透了2枚“飞毛腿”靶弹；英国也在加紧实验，并声称按其计划电磁高射炮将在2005年装备部队。目前发达国家正从试验向实用发展阶段过渡，通过改进发射结构，减轻其重量，使其达到野战实用化水平。
    激光高射炮
    激光高射炮性能独特，前景广阔。它以激光发射镜为炮管，直接将束能以接近光速投射到目标上，使激光射中处瞬间被高热能毁伤。激光高射炮具有发射无需弹药、无声、无后坐力等特点，只要光能充足即可，可灵活、快速、高效打击不同方向的饱和攻击，所以发展激光高射炮备受世界各国青睐。
    美国在激光高射炮的研制中，曾多次击落靶机、靶弹，美国陆军曾在演习中使用“鹦鹉螺”激光高射炮，仅用5秒钟就击落3架无人靶机。俄军最近新装备的激光防空系统由两辆车组成，一辆载电源，一辆载发射机，用雷达捕捉目标后，发射高能激光毁伤或激燃目标内的仪器。法、德两国也正在实施氧化碘化学助能激光高射炮的研制计划，让激光射束能更强、更远。预计2010年后，世界将有20个国家装备激光高射炮。
    隐形高射炮
    隐形高射炮生存力强，最适应全天候、全频谱作战。目前，发展隐形高射炮有三种类型：
    涂料隐形。英、法军在1993年率先用吸波涂料研制出隐形高炮；俄军现正研制用电质变色吸波薄膜等视频隐形新技术，不但让其具备吸波能力，且能通过炮身颜色与地面背景调色，以求隐、景“合一”。
    反红外隐形。高射炮电器部分工作时会不断向外辐射红外线，易遭红外侦察和红外导弹打击。为提高反红外探测能力，美国将“高灵敏”油冷装备安装在“回击者”自行高炮各电器上，消除了热能的向外辐射。
    综合技术隐形。瑞典采用“综合隐身术”，将，K2式自行高射炮炮塔、甲板采用复合塑料制成，炮管护有玻璃钢筒体外套，电器部分加装速冷空调，用迷彩、隐身材料伪装车体，使红外、电磁波向外辐射几乎为零。
    火箭高射炮
    火箭高射炮最适应反导作战。较传统高炮无后坐力，可多管同时发射；管数多，射弹散布范围大，杀伤概率高；发射声极小，射速快。
    法国于1992年首先研制的30毫米64管火箭高射炮，3秒钟可发射64发炮弹，发射速度是同口径高射炮的5倍。意大利在2000年装备了20毫米36管火箭高射炮，作战时以“集阵射”方式将36枚火箭同时射向目标，一次齐射击毁巡航导弹的概率达99%。俄罗斯在研中的火箭高射炮，将“冰雹”40管地对地火箭炮进行改造，采用了新技术、新材料，射程比原来增加20%，毁伤目标的精度比普通高射炮增加20余倍。
    智能高射炮
    火控智能。由计算机自动控制，使火炮、导弹实现了共用一个控制系统的“软结合”；火控系统能控制和决定火炮、导弹打击的先后顺序；火炮实现了自我装填发射；导弹发射后对目标“自动寻的”，打了不用管。
    光电智能。俄罗斯“通古斯卡”自行高射炮，具有“三光合一”（潜望镜、电视摄像机、激光）瞄准具、微光摄像机、计算机等特性，使捕捉、跟踪目标和计算射击诸元实现了自动化、精确化。
    弹药智能。瑞士双35高射炮采用“阿海德”子母榴弹，内装152枚子弹，母弹在发射时自动装定引爆时间，距目标8～10米爆炸。爆炸后子弹药可对目标形成一个半径为8米的弹幕群，使目标无处可逃。 俄罗斯“通古斯卡”弹炮一体防空系统
〖-ZW/正文〗
