〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委会如何避免“议而不决”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部党委认真学习贯彻“十六字”方针一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙/何建武/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委会如何避免“议而不决”
    ――南京军区某分部党委认真学习贯彻“十六字”方针一例
    较真较出“议而不决”
    今年4月，某部党委研究上报一名拟提营职干部人选，开了3次会却形成不了正确集中意见。何以如此？原来，正副书记因看人的优缺点角度不同，你认为这个人合适，我觉得那个人能干，会上互不相让，较起了真，委员们碍于情面不知如何是好，导致“议而不决”，受到上级通报批评。
    此事引起了南京军区某分部党委的深思，为提高党委“一班人”贯彻落实“十六字”方针的能力，5月12日，他们召开常委会，结合这一典型事例，举一反三，就党委决策中如何防止和克服“议而不决”的现象进行了专题研讨。
    “议而不决”为哪般
    讨论中，常委赵副部长说：研究讨论重大问题时，出现不同意见是正常的，既不能把班子内部出现正常的意见分歧看作不团结，也不能简单地把“认识好统一，决策无分歧”视为班子团结的标志。许多事实表明，党委内部无原则的一团和气不是真正的团结。关键是怎样看待和处理不同意见，尽量避免出现“议而不决”。
    常委经副政委说：“议而不决”，究其原因，主要是民主不够、讨论不透、集中不力。如有的委员有依赖思想，认为决策由集体讨论决定，对了大家有一份，错了个人不负责，因而敷衍塞责，得过且过；有的党委书记因资历浅、能力弱，优柔寡断，不敢拍板；还有的以“班长”自居，搞“个人说了算”等等。
    常委政治部陆主任说：对于“议而不决”，也要具体问题具体分析。如涉及政策性强、界限一时难以分清的问题，可以暂时做冷处理，待充分准备，充分论证，再上会讨论决断，以免造成决策失误。
    正确看待“议而不决”
    如何防止和克服“议而不决”？常委许副部长谈道：领导靠集体，议事靠规则。关键要建立健全科学的议事规则，严格按照规则办事，做到“谋在先，议在后；议在先，决在后”。常委储副部长谈道：班子成员必须提高理论和政策水平，善于把握好政策界限，否则在议事中就会拿不准。要自觉做到，有政策按政策办，没政策凭党性原则办。常委王参谋长说：作为委员，要敢于发表自己的意见，不能随大流，搞好人主义。在牵涉到局部利益和个人利益时，不能患得患失……
    副书记、部长徐志平开出了这样几剂“药方”：―要排除私心杂念，不以个人感情代替组织原则；二要深入实际多做调查研究，把问题搞深搞透，防止出现“情况不明决心大，心中无数方法多”的情况；三要顾全大局，既要敢于坚持正确的意见，还要勇于放弃不正确的意见。
    书记、政委田金生最后作了总结。他说：防止和克服“议而不决”，正副书记责任重大。正副书记首先要有坚强的党性；其次要有立党为公的人品、公道正派的作风；再次要有宽广的胸怀、科学的决断能力和高超的领导艺术，能够正确对待持有不同意见的同志。
    李玉龙何建武本报特约通讯员葛克友
    点评
    党委通过会议对重大问题作出决策，是贯彻民主集中制、实现决策民主化科学化的一项重要制度。研究决定重大问题，既要充分讨论，慎重决断，也要有很强的效益观念，不能久议不果、久拖不决。要做到这一点，很重要的一条，就是要把“会上”与“会下”的功夫结合好。会下的功夫是“十月怀胎”，会上的功夫是“一朝分娩”。重大问题会前必须经过个别酝酿，使与会人员心中有数，做到没有周密调查论证不开会，没有准备好方案不开会。
    参加党委会既是一种责任，也是一种神圣的权利。作为委员，应自觉抛弃个人得失，尽好自己“一言”的权利，以使“群言”更加充分。书记作为“一班之长”，要鼓励委员畅所欲言，真正使会议决定的过程成为相互取长补短、共同升华认识的过程。在此基础上，还要善于掌握火候，在充分讨论的基础上，把正确的意见集中好，把分歧的意见统一好，把不妥的意见说服好。当讨论决定问题出现意见分歧、短时间内无法统一认识时，应当采取表决的方式，按多数人的意见作出决议。如果不同意见的人数相当，也可报请上级党委裁决。
    国防大学军队政治工作教研室教授袁训忠
〖-ZW/正文〗
