〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“随地吐痰受重罚”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段金林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“随地吐痰受重罚”说起
    ●段金林
    “吐一口痰罚款五十元”，这是笔者日前看到的来自一些地方的消息。这一处罚算是够重的了，但在非典型肺炎疫情严峻时期无疑是必要的措施，它需要人们更加自觉地养成维护公共卫生的习惯。对此人们无不表示赞成。
    非典型肺炎的传播途径除了空气中近距离飞沫传播外，还有患者的痰液和排泄物等传播途径。痰就是肺里的脓液，包藏着许多有害细菌，当人们呼吸到不干净的东西时，这些东西在人体内经过特殊“处理”，最后通过咳嗽被排出体外，所以不只是不健康的人，就是健康的人吐出的痰也是很脏的。如果是一个非典病人，他的一口痰会使多少人染病，实在难以估计。据报载，香港某住宅区300多户居民感染非典，其主要传播途径就是患者的痰液和排泄物。
    其实，不随地吐痰不只是防治非典的需要，我们在任何时候、任何地方、任何情况下，都要养成良好的维护公共卫生的习惯。在公民道德基本规范中就强调要维护社会公德，而公德之中就包括自觉维护公共卫生。讲究公共卫生是对他人健康负责的表现，也是一种自重自律的表现。不注意公共卫生，诸如随地吐痰、公共场所吸烟、乱丢废弃物等，都是对他人的健康造成侵害的行为，特别是在防治非典这样一个非常时期，随地吐痰就意味着传播疾病，会使更多的人因此而感染并使疫情在更大范围扩散。所以对随地吐痰者处以重罚是不足为过的，它是对人们养成良好的卫生习惯所采取的必要措施，也是给这方面有不良习惯的人的一种警示和惩戒。
    良好的卫生习惯既有利于个人健康，也涉及到民族利益。有报道称，在非典流行于世界30多个国家之时，而邻近我国的日本却尚未发现一例。这固然与他们采取各种预防措施有关，同时与他们有爱洗手的卫生习惯也密不可分。日本人从做小学生开始就培养外出归来就洗手的习惯。对此日本传染医学专家佐藤广子称，勤洗手的习惯有效防止了非典在日本出现。因此日本经济也就基本上没有受到非典的直接影响。
    讲卫生是一种文明，讲卫生是一种效益，讲卫生连着经济建设。洗手也好、吐痰也罢，这种过去被当作是个人的小事，现在看来都与他人健康有关、与国家经济建设和发展有关。作为军人，在讲究个人卫生和维护公共卫生方面无疑也要带好头，勤洗手，勤洗澡，勤更衣，不随地吐痰，不在公共场所吸烟，不随手丢弃废弃物，等等，一切不利于个人和公共卫生的习惯都应改掉。这既是维护军人形象的需要，更是在维护社会公德方面走在社会前列的需要。让我们永记非典敲响的警钟，自觉养成良好的个人卫生习惯，养成维护公共卫生的习惯。
〖-ZW/正文〗
