〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界太阳能大会认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新能源利用前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德功/穆东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗能源建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大阪5月20日电（记者何德功、穆东）世界最大规模的太阳能会议20日下午在大阪落下帷幕。来自40多个国家和地区的1000多名官员和专家重点讨论了太阳能发电的现状和前景，并就各国坚持走可持续发展道路，充分利用取之不尽的太阳能资源达成了共识。
    大会讨论了太阳能转换技术并展示了各国最新的太阳能产品，随后又召开了2003年国际能源机构光发电系统国际会议。
    与会者认为，以目前全球经济发展的速度计算，石油资源很难长期满足人类的需求，因此，有必要普及太阳能，走一条可持续发展的道路。另一方面，全世界目前有16.4亿人用不上电，而太阳能发电则是解决这一问题的最佳途径。
    国际能源机构光发电项目委员会副执行主席哈里・沙普指出，过去10年里，世界各国对包括太阳能在内的可再生能源的兴趣日益浓厚，他认为太阳能光电系统能为世界能源工业注入新的活力。美国、日本、德国纷纷加大投资研发太阳能发电技术和产品。中国、韩国、印度等发展中国家也将注意力转向这一崭新的能源领域，并开始实施针对农村地区的太阳能发电网络的建设。沙普认为，太阳能利用将成为本世纪最流行的产业之一。
    目前，太阳能发电还存在成本高、效率低的问题。各国普及太阳能发电也遇到了各种各样的障碍，与会者就如何解决这些问题发表了各自的意见。同时，他们对未来30年太阳能发电的前景和市场规模进行了展望。一些与会者预测，太阳能作为新能源有着很强的生命力，随着人们环保意识的提高，太阳能发电将会占据越来越大的市场。
〖-ZW/正文〗
