〖ZQ/总期〗16567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻军有难政府分忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长沙市新修一条“拥军路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晟琨/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙市新修一条“拥军路”
    本报讯张晟琨、特约通讯员曾政雄报道：5月9日，湖南省军区某预备役师机关通往市区主干道的公路正式通车。至此，该师车辆进出难的问题得到圆满解决。
    该师机关2000年搬迁到现址后，连接营区与市区的主干道是一条5米宽的简易公路。由于弯急坑多，去年该师举行快速动员演习时，重型装备车队竟被堵在路上行进困难，误了战机。
    “这样的路，真打起仗来怎么办？”参加演习的师预任副政委、长沙市市长谭仲池看在眼里，急在心里。演习一结束，他立即带着财政、城建、交通等部门的负责人现场办公。办公会上，大家提出两套方案：一是对原路进行修整扩建，一是另修新路。前者花钱少，但由于路基差，弯道多，解决不了根本问题；后者投资大，拆迁难。只要有利于提高部队战斗力，再难也要上！市政府决定修一条新路。
    新修成的这条柏油路宽20米，两边是整齐的绿化带和造型别致的路灯。根据广大官兵的建议，这条路被命名为“拥军路”。
〖-ZW/正文〗
