〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国篮球甲级队联赛开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”男子红队、黄队和女队传出捷报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国篮球甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州15日电 有全国最优秀的十二个男子甲级篮球队和十一个女子甲级篮球队参加的1957年全国篮球甲级队联赛，14日下午在广州市开始举行，他们按分组进行了首次的交战。
    第一天的战况是异常紧张激烈的。作为“种子队”分别排在三个小组的三个男子强队：中国人民解放军“八一”黄队（第一组）、“八一”红队（第二组）和北京队（第三组），14日都经过了非常激烈的争夺战，最后才以微小的差数战胜了他们的第一个对手。
    获得去年全国篮球乙级队联赛男子第二名的上海白队，14日在和“八一”黄队的比赛中打得相当出色。他们从开赛就一直占优势，到上半场比赛结束时以三十四比二十九领先。“八一”黄队在下半场连连发动了猛烈的反击，在终场时才以六十三比六十二仅一分的优势获胜。
    女子第一组：广州队胜中国商业体育协会队；上海队胜沈阳队。女子第二组：“八一”队胜武汉队；重庆队胜中国煤矿体育协会队。女子第三组：成都队胜江苏队。
    又讯 分组循环赛15日继续举行。男子队的北京市队、“八一”红队、“八一”黄队，已经两战两胜。新从乙级队晋升上来的上海市白队15日战胜了北京部队队，在这一个小组中，北京部队队已经连败两场，失去了进入前六名的希望。上海市白队和沈阳市队同是一胜一负，他们将于17日相遇。男子第二组，沈阳部队队败于“八一”红队。他们将在17日和成都市队举行小组循环中的最后一战。男子第三组，上海红队已战胜中国动力体育协会队，将和广州部队队争夺进入前六名的决赛权。
〖-ZW/正文〗
