〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院举行六十二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过了监察机关的体制方案和1957年度征兵的命令等〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 国务院在15日举行了第六十二次全体会议。
    会议通过了监察部关于监察机关的体制方案。
    会议通过了国务院关于1958年选举工作若干问题的决定和国务院关于处理地方各级行政区域变更事项的规定。这两个文件中涉及宪法有关条文解释部分，会议决定提请全国人民代表大会常务委员会予以解释。
    会议通过了国务院关于1957年度征兵的命令，国务院关于发行金属分币的命令，国务院关于加强处理人民来信和接待人民来访工作的指示，国务院关于公私合营工业和手工业生产合作社所需要的国家统配、部管原材料改用调拨价格的规定。
    会议还听取和讨论了水利部关于三门峡水利枢纽问题向国务院的报告，并决定把这个报告发给陕西、河南、山西、河北、山东、甘肃等有关省份进行讨论。
    会议最后通过了任免事项。
〖-ZW/正文〗
