〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表面上轰轰烈烈实际上不深不透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0235部队通报纠正少数单位辩论中的偏向〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗0235部队/大辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0235部队少数单位的社会主义辩论，表面上轰轰烈烈，实际上不深不透。该部政治部发现这一偏向后，发出通报要求很快纠正。
    通报说，在少数连队中，有些干部不注意分析士兵的论点、论据，草率发起争论，白白浪费时间。如一支队一二零炮连有一个战士说：“农业合作化后减产了，原来每亩七百斤谷，现在我家只有四百五十斤谷。”大家就这个问题辩论了四个小时，后来才了解他所说的四百五十斤谷指的是留的口粮，并不是每亩产量。还有些干部在组织辩论时缺乏明确的目的，在枝节问题上打圈子。如四支队一连辩论“高级社、初级社、互助组、单干哪个好”，题目太大，辩论半天没有结果。一连副指导员让大家辩论“单干为什么生活好”、“单干户为什么把粮食藏起来”等小题，大家感到没法展开，就冷场了。榴炮三连一排在辩论粮食够不够吃的问题时，有一个战士提出：“买布的都是当兵的，农民很少。”于是副连长就不顾辩论的中心，要大家专门辩论买布的是不是都是当兵的，最后也毫无结果。产生这些现象的主要原因是干部对辩论的目的不够明确。因此达不到提高觉悟的目的。
    为了解决以上问题，通报中要求：一、在每一问题辩论前，应该通过支委扩大会组织干部研究辩论的目的是什么，怎样才能达到这个目的，以及可能产生的问题，使干部心中有底，能够有计划、有目的、有重点地领导士兵进行辩论。二、领导骨干每天晚上一定要针对当天辩论中存在的问题进行研究，明确下一步工作方法。三、要根据士兵的思想认识出好辩论题，防止目的不明，不具体，没掌握问题的中心，离开大是大非。四、领导骨干必须很好学习兄弟部队的经验，研究上级的指示和学习资料。
〖-ZW/正文〗
