〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院命令18日下半旗志哀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京人民到捷使馆沉痛悼念〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院/哀悼捷克总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 中华人民共和国国务院11月14日发出命令，在18日――捷克斯洛伐克共和国总统安托宁・萨波托斯基同志殡葬的日子，全国各省、自治区、直辖市人民委员会和各市人民委员会所在地的机关、部队、厂矿、企业、学校和人民团体一律下半旗一日志哀。
    据新华社讯 14、15日两天中，我国国家机关各部门的负责人、首都的工人、农民、学生、机关干部和我军官兵约两万人，络绎不绝地来到捷克斯洛伐克驻中国大使馆，吊唁萨波托斯基总统逝世。
    15日，曾经访问过捷克斯洛伐克的中国人民解放军歌舞团的团员们，佩戴着他们在捷克斯洛伐克得到的奖章和纪念章，也来到大使馆吊唁。从清早到傍晚，来自全城各处的人群在大使馆门前排着长长的行列。他们带着花圈和对捷克斯洛伐克人民的友谊和同情，依次走进大使馆的礼堂，对这位捷克斯洛伐克人民敬爱的领袖致深切的悼念。
    我国各民主党派，各人民团体都分别致电和写信，吊唁萨波托斯基总统逝世。
〖-ZW/正文〗
