〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋为家勤学苦练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰（艇）在具备了出海航行的基本条件以后，离开码头、基地，到海洋上去，在复杂条件下勤学苦练，这对于进一步提高舰艇部队的训练水平和战斗力具有特别重大的意义。同时，这也是海军部队训练与战备结合的一种良好形式。
    今年第一期训练，海军舰艇部队大多数单位都较好地完成了训练任务。有些部队还进行了远航训练、转移基地训练及其他海上训练，收效很大，并取得了一定的经验。但是有的舰艇却长期停留在老训练区或在港内早出晚归进行训练，并长期在基础科目上打圈子，因而训练水平和作战能力不能迅速提高。
    是什么原因造成了这种情况呢？除了有些单位训练计划和指标订得偏低了，有些同志对于训练中质与量的关系认识上有偏差外，很重要的一个原因，就是“海洋为家、勤学苦练”的思想没有在部队中牢固地树立起来，部分官兵还留恋城市和家庭生活，不愿意到海洋上作艰苦的锻炼。大家知道，舰艇部队的光荣任务，就是以自己的技术装备和熟练的技巧，和兄弟兵种一起，打击来自海上的敌人，以保卫我国国防和祖国的社会主义建设。舰艇部队的用武之地就是辽阔的海洋。假如平时不到海洋上作艰苦的锻炼，熟悉自己的海区和海洋的情况，习惯海上生活，学会在各种复杂困难条件下战胜敌人的手段，怎样能完成党和国家交给我们的光荣任务呢？因此，每一个海军军官和水兵，都要深刻认识自己肩上所担负的任务，积极地为建设一支坚强的海上战斗力量而奋斗。出海训练是会遇到许多困难的，但是这种困难比起以往战争年代所遇到的困难，又算得了什么呢？我国明朝郑和曾率领木帆船队，几次远涉重洋直达非洲东岸。难道我们党所领导下的并具有现代技术装备的人民海军，还有什么不能克服的困难吗？十分明白，这些困难是完全可以克服的。问题在于如何端正认识，提高觉悟。因此，要加强出海训练，首先就要通过目前进行的社会主义教育，坚决地克服部队中的个人主义、自由主义和享乐思想，在全体官兵中进一步确立以海洋为家的思想，培植到海洋里去锻炼，到海上去创造英雄事业的志气。
    领导干部亲自参加并组织出海训练是加强海上训练的一个决定因素。今年，有些单位的首长在这方面作得很好，例如南海舰队赵启民司令员亲率部队进行了远航训练；东海舰队陶勇司令员亲随护卫舰远航；旅顺基地鱼雷艇部队首长出海次数超过了艇长；潜艇部队在首长亲自组织下转移基地进行训练，提前两个月完成了训练任务。最近一个多月，各舰队、基地都组织了较大规模的海上训练。这样就大大提高了训练质量，锻炼了部队，增强了部队克服困难进行海上训练的勇气和信心。这是值得其他单位学习的。
    出海以前，不论是编队或单舰，都要有详尽周密的出海计划和具体安排。全体人员要进行一些必要的理论学习、作业和操演。领导干部应该对出海训练的计划和准备工作，进行严格的检查。同时在训练实施过程中，要坚持按原定计划进行训练，坚决反对只注意主要项目，而丢掉或简化次要项目甚至简化主要项目的作法。一个科目训练完成后，要抓紧时间广泛地吸取群众意见作出总结奖评。在总结中要把我们的实际操作和各种战术机动综合起来指出优、缺点，以确实达到吸取经验提高一步的目的。
    加强出海训练，还要研究改进训练方法。根据上半年某些部队的经验，可以结合本部队出海训练的目的和要求，采用以下训练方法：1.转移基地进行训练。采取这种方法不但可以提高时间利用率，节约器材，同时还可以提高战备观念，使大部分干部摆脱日常琐碎的事务工作，集中精力，考虑和领导训练，提前完成训练任务。2.多组织锚地集训。这种方法比早出晚归进行训练进度快，效果大，质量好。并且能锻炼舰艇部队实际组织锚泊警戒的防御能力。3.可以多组织双舰和编队的对抗性的演习训练，以提高战术训练水平。同时在进行各种实弹射击时，一定要有战术背景。这样就使各战斗部门和每一个战位，都得到切合实际的锻炼和提高。4.编队远航训练。这种方法不仅能锻炼和提高航海能力，进行各种专业训练、编队运动训练，熟悉海区情况，还可以和沿海各基地、水警区的部队结合起来进行训练。
〖-ZW/正文〗
