〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆事实讲道理解决问题深透〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5659支队大辩论的收获大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗5659部队/大辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “二十天的学习收获，比过去上一年政治课的收获还大”。这是5659支队士兵在经过关于两条道路的辩论后的普遍反映。
    据该部三连统计，学习后，全连有90％以上的士兵对合作化、统购统销、工农生活等问题的错误认识得到纠正。贫农家庭出身的士兵刘永吉，土改后分得了土地，收入增加了，家里买了牲口和胶皮车，经常出去拉脚，入社前达到富裕中农的生活水平。经过这次学习，认识到合作化的优越性，批判了他家以前不顾贫苦农民生活、只想自己发财、不愿入社的资本主义思想，决心永远跟着党走。他说：“谁再说合作化、统购统销不好，我一定要和他讲讲道理！”
    三连士兵屈丰富，经过学习，认识到不是干部统购统销统得太死，而是自己的觉悟低。他交代了1954年家里有余粮五千斤却一再向村干部叫苦，结果只卖了二千斤余粮的事实。
    1955年入伍的士兵王若春、周维坤、张化奎等同志，原来都打算退役时在城市里找工作，不愿回农村参加农业劳动。经过辩论，他们看清了农村美好的远景，都表示退役时回家参加农业生产。
    士兵张化奎，感到入社时农具作价低，统购统销后留粮不如过去多，就认为社会主义建设只对工人有利，对农民没什么好处，因此不愿认真为国家出力，服役态度不正确。擦炮时他只擦测远机，不擦炮，说：“我是测远机手，擦炮不是我的职责。”经过学习，认识到合作化的优越性，想起过去他家是贫农，在党的领导下才翻了身，认识到自己对党对国家的态度是错误的。现在他工作主动了，早晨起来擦地板，平时争着出公差，擦炮时不但把测远机擦得干干净净的，还积极参加擦炮管，洗炮衣，在执行条令方面也大有进步。
    经过学习，大家的政治空气提高了。在学习过程中，一连有十多个士兵买了“中国农村的社会主义高潮（选本）”一书，还有许多士兵到连队的文书那里登记，要买这本书。有的士兵还提意见请领导公布有关合作化问题的参考材料。
    现在士兵们正情绪饱满地投入冬季训练。
〖-ZW/正文〗
