〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善炮兵训练的领导和教学方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵训练会议强调继续提高技术加强射击指挥和战术的训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了完成1958年的炮兵训练任务，会议要求各级炮兵领导机关要更加广泛地发挥群众的积极性，大力改进训练方法，加强在困难和复杂情况下的训练；同时还要求炮兵各级党委、首长明确树立以炮兵射击、射击指挥和其他炮兵专业为重点的思想，并要切实加强战术训练，在战术训练中贯彻“抓、钻、操、演”的精神。
    为了适应明年广泛进行社会主义教育的需要，经过会议研究，适当缩减了战术题目、射击――射击指挥习题。为了纠正在训练中只求速不求精的偏向，炮兵司令部将于1958年初颁发几项新的和经过修正的评分标准。会议还决定明年炮兵的步兵武器和炮兵武器的射击成绩综合评定，以纠正合成军队指挥员不重视炮兵专业训练和炮兵分队不重视步兵武器训练的偏向。
    会议对于训练方法也提出若干改进意见。会上还强调了指挥员的训练，认为除按照训练大纲的一般规定组织指挥员训练外，还可将现有军官按内行、半内行和外行加以分类，分别采取有领导的自修、专业集训和短期轮训的办法完成训练计划。
    会议认为野营训练是提高炮兵部队训练质量和加强战斗准备的重要方式，今后要大力提倡。大部队可在固定地区组织野营训练，小分队特别是指挥分队、骡马挽曳和驮载分队应尽可能组织行军野营训练。
    会议确定除边远的几个军区以外，其他军区都要在明年组织不带战炮分队的营射击指挥竞赛，同时还决定明年通过“人民炮兵”组织全军炮兵军官进行射击竞赛。
〖-ZW/正文〗
