〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林提前完成基本建设五年计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗吉林/基本建设5年计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春15日电 根据吉林省统计局最新的统计，吉林省第一个五年计划期间基本建设计划已经超额0.1％在10月底提前完成。
    在全省已经完成的建设计划中，工业占74.5％。新建和扩建的重点工程有第一汽车制造厂、吉林肥料厂、丰满水电站、新中国制糖厂等，都已经投入生产。
    由于基本建设计划的完成，吉林省国民经济有了很大的发展。预计到今年年底，全省工业总产值将比1952年提高一倍，平均每年递增速度为15.3％。预计到今年年底，全省工业总产值可比第一个五年计划规定的指标超过30％以上。
    五年来，全省农田水利建设成就也是巨大的。已经建成了白城、镇赉等六个机械化农场，扩大了耕地面积三万多公顷。以每公顷产粮三千斤计算，这些耕地每年可为国家生产九千多万斤粮食。
〖-ZW/正文〗
