〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部和总后勤部联合发出指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求全军大力节约煤电〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约能源/总政治部/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指示说：我国煤炭和电力，几年来虽都有很大的增产，但与工业发展还不相适应，如煤炭今年全国尚差四百万吨到五百万吨，电力生产各地虽有不同，从总的情况看，特别是工业较多的大、中城市也是不足的。我军消耗煤电数字很大，仅冬季烤火煤即需一百六十万吨，照明用电需一亿二千万度。今年，我军多数单位注意节约煤电，有的单位每人每日少用煤十二两左右。但是，还有不少单位对于节约煤电重视不够，潜力还未充分发挥，如不少单位炊事灶仍用电吹风机；烧火煤未烧尽，大量煤核抛弃；照明用电管理不严，灯头过大，路灯过多；灯光球场也过多，并随意开放，以致大量耗费电力。因此，必须采取有效措施，大力开展节约，以减少国家煤电供应，加速国家工业建设。
    指示中提出总的节约指标（按现行标准）：烤火煤节约15％至25％；炊事、茶炉用煤节约10％；电节约10％至20％。为使这一工作收到预期效果，指示中提出以下要求和措施：
    一、烤火期在三十天以内地区不准用煤烤火，可采取其他办法取暖，费用不得超过烧煤定额的价值；所有烤火地区（不含医院）一律缩短烤火期十五至二十天。
    二、炊事炉灶改自来风灶，尽量不用电吹风机（改造经费可由节余煤炭费内开支）。
    三、灯光球场、室内体育场除举办国际友谊活动外，夜间停止使用，冰场夜间少开放。电炉设备除保障医疗工作必需外，一律禁止使用。
    四、办公室无事不开灯，宿舍按时熄灯，离房舍随手关灯，路灯少开（交叉路口及转弯处保留一定灯头）。
    五、烤火用煤应按照当地煤建公司配备的煤种购买，不得提高品种。
    六、加强司炉和炊事人员的思想教育，鼓励改进烧煤技术。
    七、各工厂、仓库及其他生产单位用煤、电也应严格控制，重点保障生产所需，大量减少非生产的消耗。
    指示要求各单位贯彻整改精神，立即根据本单位情况，通过民主讨论订出具体的节约办法，教育所属人员为加速社会主义建设认真节约煤电。
〖-ZW/正文〗
