〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新婚前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    村里的年轻人把洞房挤得丝缝不漏，叽叽嘎嘎地几乎把顶棚吵飞了。可是房里只有新娘子一个人。新郎哪里去了呢？
    酽茶已经淡了，红蜡已烧去了大半；新郎还不见回来。老婆婆急得直喊老头子：“你也不去找找，左邻右舍的都在等着闹房，可好，你娃儿跑个不见影！”老头子叭哒着烟锅，慢腾腾地说：“唉，你就别穷叨叨了。他是个活人，长着两条腿，我能把他拴住？”
    老婆婆可沉不住气，又噔噔地跑出大门，站在门口东张西望。月光像雾一样，远处传来几声狗叫，却没有一个人影。
    合作社办公室，社长在讲话：“……咱们正发愁打井人手不足，你看多巧，李林同志回来结婚了，给咱们添了把能手！完成五十眼井没问题！”
    随后，大家讨论水井的位置。李林粗犷的声音嗡嗡地震着窗纸。这个解放军部队里的班长，自小给地主家放羊，这里远近地势、土质他都透彻，现在，他刚从军队里回来，那穿着军装的强壮身体，使人感到了充沛的力量。大家都在细心地听他的意见。
    挖井规划一结束，社长就催李林回家，年轻人都起哄说：“快回去吧，新娘子等急了呢！”李林胀红着脸说：“没啥，下面的议程我还想听听呢……”没等他说完，一个小伙子就硬把他推出屋去，说：“林哥，快回去吧，这里没你的事了，你得回去唱你们的‘凤还巢’了！”李林没法，也只有向家走。立时，心猛烈地跳起来，恨不得一步跨到家。
    大门虚掩着，院里静悄悄的，客人们都走了。走进当院，凤英的门开了，妈妈的门也开了。老婆婆直想骂两句，但一想今天是孩子的喜事，话到舌尖又咽下去了。李林喊了声：“妈，还没歇着。”老婆婆强抑着情绪说：“快睡吧，凤英候门大半夜了。”
    凤英在房门口迎住他，他连忙捉住凤英的手。凤英压低声问：“规划好了吗？”李林点点头说：“明儿一清早就开始干。”
    红烛吹熄了，红似芍药的灯花老半天才灭了。
    窗纸刚透出一层灰色，凤英就推醒李林，说：“该去了。”李林急忙下了床，一边向外走，一边扣衣扣。说：“凤英，你妈那里今天就不去了，改天去吧。”凤英说：“你走吧，有我呢。”李林刚跨出房门，凤英急忙喊：“林哥，你转来，我有话。”李林转回来问道：“啥事？”凤英顺手把一条花毛巾围在他的脖子上，说：“记着别喝冷水！”李林亲了亲凤英，就大步向外跑了。
    村外在挖一口示范井，已挖了半人深了。李林一跑到，挽起裤子就要下井，社长一把拉住了他。昨晚把他往外推的那个小伙子说：“林哥，往日你行，今天你可是不行了……啊！”引得一群人都笑了。李林戳了那人一下，说：“张小拴，你要给自己留后路哪！”别人不提防，他抓住绳子就跳了下去。
    李林走了不大会，凤英也就起床扫院子了。老婆婆听见院里哗啦哗啦响声，也忙起来。心里甜滋滋的，欣喜地想，自己有了这么个勤快媳妇！
    老婆婆一开门，凤英忙直起腰说：“妈，还早呢！”老婆婆往腰里系着围裙说：“该起来了，吃了早饭，你和林娃还得回门去呢！”凤英说：“妈，何必着急呢！过两天回还不是一样？”妈笑着说：“傻妞，这是咱祖上的老规矩！林娃还没起床？”凤英忙说：“妈，让他再睡会吧。”……
    太阳爬上了窗台，窗纸上的双喜剪纸，照得红艳艳的。老婆婆在厨房喊：“凤英，叫他起床。”
    “妈，再让他睡会吧！”
    “你没看，太阳三丈高了。叫他起，吃了饭好回门去。”
    好半天没见动静，老婆婆又喊。
    “妈，他就起。”凤英作难起来。
    又是好半天不见动静。老婆婆撩起围裙一边擦手，一边向新房走来。听见脚步声，凤英忙迎出来说：“妈，他早起了。”妈问：“那到哪去了？”
    凤英一急就说：“到村外遛弯去了。”
    “那你为啥不早说？”
    凤英答不上来。看见儿媳妇吞吞吐吐的神气，老婆婆紧问：“他到底去干啥了？”凤英避过妈的眼光说：“妈，我不是说去遛弯了吗？”
    这时，偏偏邻家小黑子跑进来说：“凤姐，林哥他不能回来吃早饭了，让告诉你，别等他。”老婆婆忙问：“小黑子，你林哥在干啥？”凤英忙扬手止住小黑子，可是小黑子已在说了：“在挖井哪，林哥挖得可好啦，挖得又快，真行！”
    “好啊，凤英，你这就不对了，结婚还没到一天，就哄起妈来了……”
    “妈……”
    “我去叫他回来！”
    “妈……”
    老婆婆气虎虎地把围裙摔到窗台上，就跌跌撞撞向村外走。走到村外，一看老头子也在那里，立时就折身往回走。她想：老头子都不管，小两口子又是这样，我又何必呢？她恨恨地走回家，一屁股坐在门礅上。
    李林傍晚回来，手上、脸上都是黄泥，整整洗了三盆水，都是黄泥汤子。老婆婆又心疼，又有气。
    李林在家七天，帮助农业社打了五眼水井。
    归队那天，凤英把他送到村外。他打的几眼井已装上了水车。水哗哗地流向麦田，在阳光下蒸散着热气。
    凤英指着水渠说：“你走了，大家都想你。”
    李林把挎包塞给凤英，弯下腰，从水渠里掬起一捧水；水清香透亮，他几口喝尽了。望着没遮没拦的平川说：“那些井要打好了，干旱就不怕了！”一转身看见凤英眼里有泪水，忙问：“凤英，怎么啦？”凤英趁势扑在他的怀里：“我不想让你走！”李林说：“那怎么行！我是军人，我的第一号任务是保卫祖国！”
    “那些井要打好了，干旱就不怕了！” 力模插图
〖-ZW/正文〗
