〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严冬即将到来，抓紧冬防管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱其宣李子芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬防管理/冬防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据往年经验提出要求
    新疆军区根据往年冬防管理的经验，提出今年冬防工作的要求：加强取暖、消防设备的检查和试验工作，对靠近易燃物的炉灶、火墙、烟筒等设备进行隔离；健全和坚持查铺、查哨及值班制度，随时注意检查取暖设备；肉食、燃料的储备工作，事先要筹划好；做好牲畜的饲料储备和保暖工作。军区首长并指示所属单位，加强对部队防火、防毒、防冻、防盗和防止其他事故的教育，要求最近对冬防工作进行一次彻底的检查。（新疆军区军务处）
    二支队的防冻办法
    最近，0212部队二支队除了强调做好冬季部队的卫生工作以外，还对部队提出了具体的防冻办法：各分队的保暖设备，由连值班员管理，并指定专人根据气候情况生火，天冷多烧，不冷少烧或不烧，室内温度保持十至十二度；早上洗脸用冷水，洗后用干毛巾擦，增强身体的抗寒力；野外操作中，在不影响训练质量的情况下，指挥员随时根据天气情况，选择背风场地，统一着用大衣、放帽耳、戴手套；实兵演习的时候，指挥员应注意督促战士擦防冻油膏，更换湿了的内衣、鞋袜，演习刚结束时，不许随便解衣脱帽。
    武器的铁质在寒天发脆，容易损坏，要求军官教育士兵细心擦拭、保养，不宜涂油过多，使用时多拉几次机栓，使枪增加一些热力后再击发。同时，对马匹和车辆的使用和保养，也提出了具体办法：每天必须遛马一次，饮马三次，天气特别冷时，三至四小时遛马一次；加强驾驶人员冬季保养使用车辆的检查和教育，避免发生事故。（朱其宣）
    预防煤气中毒
    0213部队四支队去年消灭了煤气中毒的现象，主要经验是抓住了按规定安装炉具和勤检查的两个关键。
    支队以“日日命令”统一了安装炉具的时间。安上炉具后，又组织队列股长和营房主任对各分队每个住室的炉具进行逐个检查，安装不合规定的，立即纠正。平时，团值班员每夜要检查保暖设备，连值班也要仔细检查炉灶，该添煤的添煤，该通风的通风，炉盖不严的盖严。另外，每一住室糊了通风斗，使室内空气流通。由于各级领导能够深入检查，及时进行了预防煤气中毒的教育，因而使部队克服了麻痹思想，做到了“人人做工作，个个监督”。
    今年四支队决定坚决按去年的办法去做，并且，又提出了两个新的问题：①连排干部对来队士兵家属要多做工作，告诉他们两个或几个人住一间房子，生火时要更加警惕；②部队外出住民房时，室内如果是烧焦炭的炕或炕沿前边有焦炭火炉（容易中毒），睡觉前应熄灭，如不熄灭，各室人员要轮流值夜班。（夏汉兴）
    生火要注意防火
    0910部队司令部和沈阳部队后勤部某分队，最近发出了冬季防火的通知。这些通知指出：由于冬季部队宿舍普遍需要生火取暖，稍不留心很容易发生火灾，因此要求各单位把管理炉灶作为防火的首要工作。规定各单位在使用保暖设备之前，进行一次全面检查，合格者才准使用，不合格者应马上修理；已经有消防组织的单位要加强，没有消防组织的必须迅速建立，严格执行“消防器材防冻办法”的规定，教育全体人员提高警惕，防止发生事故。（李子方）
〖-ZW/正文〗
