〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军第七舰队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国第7舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七舰队隶属于美国太平洋舰队，它通常是以四艘航空母舰、三艘重巡洋舰、三十六艘驱逐舰，以及若干不同舰种的供应、补充舰等，共约一百二十多艘舰艇组成的。该舰队全部人员约八万人，其中包括陆战队一个师（缺一个团）约二万人；配有飞机五百五十多架，其中包括舰载机三百五十多架。
    为了适应其侵略任务的需要，舰队本身是基于几个特种混合舰队编成的。目前在该舰队服役的有，第七十、七十二、七十五、七十七……等七个特混舰队。
    第七十七特混舰队是第七舰队的主力，它通常拥有四艘攻击航空母舰及十多艘护航驱逐舰。第七十五特混舰队拥有三艘巡洋舰，配有战术原子火器和导弹设备，是第七舰队的一支重要海上攻击力量。第七十特混舰队，则包括第七舰队的旗舰“罗彻斯特”号等，它是经常和第七十五特混舰队配合活动的。在大规模演习或作战行动时，经常有第七十、第七十五特混舰队参加协同动作。其他各特混舰队则分归后勤供应及两栖部队使用。在台湾海峡的主要是第七十二特混舰队。其中包括一艘航空母舰及数艘攻击驱逐舰。
    第七舰队为了便于它的侵略活动，在远东保有着几处很大的船舶及航空队基地。目前该舰队经常使用的有日本“横须贺”及“佐世保”两个军港。这里除保有巨大的船坞外，附近还有“厚木”及“岩国”两个海军航空站，可供舰只大修时海军航空队进行整训之用。
    第七舰队的司令官在二次大战后经过多次更换。自今年2月28日以来的司令官是比克利海军中将。（清）
〖-ZW/正文〗
