〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军政治部投入整改高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导决心强，大字报如雨后春笋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗整改/志愿军政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民志愿军政治部群众与领导满怀信心和决心投入整改高潮，大字报如雨后春笋。
    在反右派斗争基本结束后，志愿军政治部的整风运动已转入着重整改阶段。8日上午当第一张大字报贴出后，早已酝酿成熟的群众鸣放情绪立即表现出来。对领导作风、政治部的工作、制度、规定、编制、生活福利等方面提出批评和意见的大字报如雨后春笋一张一张地贴出来。截至11日上午为止，两天多来，已写了二百三十九张大字报，提出了二百九十一个问题，提意见人数占总人数的70％。
    星期日，政治部召开了部务会议和整改小组会议，对鸣放情况和鸣放出来的问题进行了研究。并在二百九十一个问题中确定有近百个问题是可以立即着手改进的。
    本月11日上午，梁必业副政治委员、丁莱夫副主任又在政治部干部大会上作了动员，号召大家把整改运动推向新的高潮，争取在着重整改阶段中，使政治部的领导作风和工作有一个显著的改变。他并提出以下四项措施：一、消除一切顾虑，充满信心和决心，贯彻“大胆放、坚决放、彻底放”“大胆改、坚决改、彻底改”的精神；二、政治部首长、各部门负责同志亲自看大字报，加强整改小组工作，及时整理分类研究鸣放出来的各种意见；三、加强党委、首长、部门负责同志对鸣放和整改的领导，及时召开有关会议，把能解决的问题迅速解决，不能解决的及时上报；四、坚持整风、工作两不误的原则，把政治部整好，把全军领导好。
〖-ZW/正文〗
