〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破“十怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从10月24日起，0930部队集中了四百八十多名干部（包括部分职工和军官家属），进行社会主义教育。
    在首长作了学习动员以后，所有思想顾虑都集中在鸣放问题上。归纳起来，群众对鸣放有十个“怕”。这就是：一、怕“钓鱼”，怕放出错误意见后变成重点斗争对象；二、怕扣右派分子的帽子；三、怕自己的肮脏思想摊出来后丢人，丧失威信；四、怕大家把具体问题提到原则上和政治立场上来分析，吃不消；五、怕鸣放出来的问题入档案，一辈子洗不掉；六、怕上大字报；七、怕在鸣放中说漏了嘴，被人抓住小辫子；八、怕放出来了还是不能解决问题；九、怕报复；十、怕辩论时间太长，下不了台。
    让群众自己来消除顾虑
    针对这些顾虑，领导上向大家反复地说明社会主义教育的性质、方针，并且找顾虑最多的同志个别谈话。除此之外，还组织大家讨论这样两个问题：一、为什么要大放大鸣？不大放大鸣能不能达到改进领导作风、改进工作、改造自己的目的？二、为什么会产生顾虑？这些顾虑对社会主义教育有什么妨碍？群众在讨论中逐渐明确了许多问题。许多同志说出了心里话，表示一定要通过这次教育，把全身的脏水都倒出来，换上净水。有的同志针对着“十怕”提出了“十反对”。事实说明，把群众中的顾虑交给群众讨论，通过讨论来解除顾虑，不但比较快，而且也比较彻底。
    骨干要带头鸣放
    在酝酿鸣放的头几天，骨干中就出现了一些不利于鸣放的倾向。例如，有的同志光是动员人家鸣放，自己却不说心里话；有的同志俨然以教育别人的姿态出现，别的同志刚刚暴露了一些思想问题，他们就起来反驳了。针对这种情况，领导同志召集了小组长会议，着重说明了：过社会主义“关”人人有份，根本不存在谁是专门驳人家的、谁是被驳的这样的问题。所以，小组长要带头鸣放，而且不要去阻塞群众的言路。
    从综合鸣放到专题鸣放
    开始鸣放以后，绝大部分同志能够坦率地、心情舒畅地发表自己的意见。在10月30日以前的四天中，在座谈会上是人人发言，平均每人发言的时间是两、三个小时，多的达五小时；并且贴出七百二十六张大字报。但是，这四天鸣放的情况也说明，要掀起一个鸣放高潮，还需要做许多细致的思想工作和组织工作。这四天鸣放中有如下情况值得注意：一、开始鸣放的时候大家很少谈到有关政治方向的问题。二、对社会主义改造、党的领导、国家制度和外交政策等问题，提的多，谈自己的看法少。三、对军队内部的各项制度，对领导作风，只提一些比较琐碎的意见。四、接触自己的思想实际少，谈人家的思想多。另外，有些同志发言时小心谨慎，总是照着提纲讲，说是免得说错；有些同志还有观望的情绪，重大问题总是等人家说了，自己才说。有的在自己发言的末尾总要拖个“尾巴”，说：“我不是否定党的领导”，“我不是否定合作化的优越性”等等。
    有这样一些情绪存在，可以想见，许多问题是不会放得很深很透的。领导上针对这种情况再一次进行了动员，要求大家做到原则通、具体问题也通，道理通，思想也通；不要不通装通。并且指出：把思想问题包起来是没有什么好处的。为了使鸣放深透，领导上决定在综合鸣放的基础上转入专题鸣放。具体做法是：一、充分运用大字报，组织大家对已经提出的农业合作化问题上的许多观点、主张、事实、问题进一步表示自己的看法，并初步展开争辩。二、领导上把已经提出来的关于农业合作化方面的问题作一个归纳，然后要大家讨论：是不是这些问题？还有什么补充？这样来进一步挖掘问题。
〖-ZW/正文〗
