〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃大麦粑粑的实情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全肖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月间，我请假回家。还没有和母亲谈上三句话，她老人家的眼泪就流出来了。说生活苦啊，家里已经吃了好多天的大麦粑粑啦，快到农业社去想法弄点粮食来家吧！当时我也很受感动，认为父、母亲都是六十多岁的人了，天天吃大麦是会抗不住的。但是我也有些怀疑，难道家中真的没有粮食吗？于是，我就向几家邻居了解情况，他们也都一本正经地说我家确实吃了很久的大麦了，而且他们也向我诉了一些“苦”。为了这事，我很想到农业社去了解一下情况，不过还有些顾虑。我对两位老人说：“没有关系，我还是在家吃大麦吧！”可是两位老人却不答应，他们说我刚回来，应当吃点好的，接着就出了主意，说我姑母家还有米，先去借一些来吃。
    下午，我父亲果然从姑母家挑回一担粮食来。只见一箩筐是面粉，大概有十五、六斤，另一箩筐用草帽盖着，看样子有二十来斤。我心里很高兴，但又纳闷：怎么姑母家会有这么多粮食呢？没等父亲放下担子，我就揭开了草帽，事情完全出乎我的意料之外，原来里面装的是半筐子石头。
    当然，父、母亲不得不向我说了实情。原来我家还有六、七十斤细粮，父亲挑的面粉，是拿去姑母家磨来的。可是家中几十天前就叫喊缺粮了，他们只得关着门吃大米、白面，开着门吃点大麦粑粑。这次我回家，一方面希望我去农业社要些粮食，另一方面是装着借粮，以便把存的粮食公开拿出来吃。
〖-ZW/正文〗
