〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为迎接工会“八大”赖若愚发表广播演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工人阶级要负起完成第二个五年计划的任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工人阶级RW：赖若愚/中华全国总工会主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 中华全国总工会主席赖若愚今天晚上在中央人民广播电台发表广播演说，号召全国职工用实际行动迎接工会第八次全国代表大会的召开。
    赖若愚说，工会的第八次全国代表大会，在今年12月2号就要开幕了。大会是在第一个五年计划就要完成，第二个五年计划就要开始的时候召开的。这是一个很重要的会议。从明年起，第二个五年计划就开始了。第二个五年计划的规模更大，技术上更复杂。要完成这样一个伟大的计划，我们必须经过很大努力，克服许多困难。我们应该自觉地认识到我们工人阶级所担负着的重大责任，并且以主人翁的态度，勇敢地担负起这个责任来。
    赖若愚接着号召全国职工用下列实际行动迎接工会第八次全国代表大会。赖若愚说，第一，要把正在开展着的整风运动进行到底。一方面要以负责的态度来对待企业各方面的工作，揭露企业中的缺点、错误，帮助企业领导改进工作。另一方面，要经过辩论，分清大是大非，克服思想上的错误观点，在思想一致的基础上，加强整个工人阶级的团结。
    第二，要促进生产建设新高潮的到来。赖若愚说，经过整风以后，职工的生产情绪普遍高涨了。在这种情况下，新的先进经验一定会得到迅速的推广，生产也会迅速地提高。这样，新的生产高潮就可能很快出现。实际上，现在整风比较好的单位，生产方面已经出现了新气象。我们要看到这种趋势，努力在全国范围内促进生产建设新高潮的到来。
    第三，要在整风运动的基础上，加强劳动纪律。工人阶级应该是最有纪律的阶级，我们的劳动纪律也是比较好的。可是，也还有一部分人，特别是有一部分青年工人，对于劳动纪律是不够重视的，破坏劳动纪律的现象也还是有的。整风以后更要加强劳动纪律。这样，我们才能够以齐一的步伐，来完成我们的生产建设任务。
    第四，要加强政治、文化和技术方面的学习，使我们逐步成为一个有觉悟、有组织、有纪律，有一定文化、技术水平的阶级。
〖-ZW/正文〗
