〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九一六二部队领导机关开始鸣放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大鸣大放/9162部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9162部队机关整风已于本月12日进入着重整改阶段。部队首长为鸣放作了反复深入的动员，鼓励大家积极写大字报。政治部殷主任动员时号召大家积极投入整改，他提出鉴别每人是否积极的三条标准：（1）能不能写大字报；敢不敢交锋；（2）有没有主人翁态度；（3）是否心情愉快畅所欲言。
    动员后各部立即展开鸣放，同志们纷纷响应号召，积极写大字报。政治部为鸣放开辟了一个园地，不到一个下午，一间大房子里几层幕布上都贴满了大字报。次日又开辟了一个新的鸣放园地仍不够用。司令部一二楼过道大厅都贴满了大字报。上至处长下至公务员都行动起来。司政机关写大字报人数一个下午即达97％以上，最多者一人写了八篇。群众在写大字报时为了使意见准确，自动互相研究，了解情况。各部各组还派员互相观摩大字报，一方面进行学习，另一方面记下对本部门的意见，以便研究解决。目前鸣放已形成热潮。这些大字报有严厉的批评，也有具体的建议，内容广泛。领导上对群众的意见正积极进行研究和解决。
〖-ZW/正文〗
