〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对中国人民的公开挑衅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国第7舰队/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月11日，美国第七舰队在台湾海峡，离我海岸线仅九十哩地区，举行了大规模的军事演习。参加演习的有该舰所属的航空母舰、巡洋舰和潜水艇等，蒋介石海军也派了舰艇进行助威。美国第七舰队还特别邀请了蒋介石和他的军政头目陈诚、俞大维、王叔铭等登上航空母舰“好人李查德号”观看这次演习，包括最新型的重型攻击轰炸机在内的成百架飞机为蒋介石作了火力表演。这是美帝国主义者对中国人民又一次公开的军事挑衅。对此，中国人民解放军除表示无比的愤慨以外，并且将密切注视着美蒋的军事活动，作好一切必要的准备工作。
    近来，由于苏联的洲际导弹和两颗人造卫星的发射成功，在美国侵略集团中已引起高度的惶恐不安，美国在其仆从国家中已威信扫地、窘相毕露。苏联人造卫星的出现也使台湾蒋帮惊恐万状。台湾“青年战士报”说：“消息传来，敏感的人均极为震惊，认为现代人类最重要的科学方面，苏俄已比美国占了优势”。台湾“自立晚报”说，由于苏联科学的成就，“今后热战的可能性少了”，“美国的‘战争边缘’以及‘吓止’政策也已完全失效”，蒋帮依靠美国“反攻”的希望更加渺茫了。蒋帮官员是人心惶惶，不可终日，蒋帮士气更加颓丧了。美国第七舰队所举行的海空联合演习，首先就是为了炫耀其海、空军威力，替蒋介石壮胆打气，借以收拾人心，挽救士气，转移人们对苏联人造卫星的注意，掩盖美国在科学技术上的失败。同时，这次演习也是为了配合美国在国际上制造“两个中国”的阴谋，要蒋介石进一步顺从美国旨意，以达到长期霸占台湾目的。美国通讯社明目张胆地报道说，美国第七舰队举行这次演习是给蒋介石保证：美国“几乎可以立即投入行动”，阻挠我解放台湾。
    但是，美国这种侵略性行动，不仅不能挽救美国在科学技术上的失败，反而使爱好和平的中国人民，更清楚地看到美帝国主义者公开与中国人民为敌的丑恶面目，从而增强了我们解放台湾的决心。在世界和平力量已大大加强，美国用以对和平人民进行威胁恫吓的“实力”政策早已完全破产的今天，第七舰队的演习，并不能为蒋介石集团起到多大的壮胆作用，台湾人民归返祖国的愿望是阻止不住的，中国人民一定要解放台湾的决心和信念也只会更加坚定；而美国制造“两个中国”和长期霸占台湾的阴谋注定是要失败的。当然，对于美国这种挑衅行为及其他任何军事行动，我们必须严密注意，提高警惕，加强戒备，准备以坚决的行动来回答侵略者的任何冒险行为。
〖-ZW/正文〗
