〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要鸣完放透〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大鸣大放/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军、军事工程学院等先行转入整风第三阶段的单位，现在已经迅速掀起了新的鸣放高潮。他们那里群众热情洋溢，民主空气增长。新的鸣放教育了领导和群众，为深入地整顿领导作风、改进工作和改造思想打下了良好的基础。
    能否迅速形成鸣放的高潮，关键在于领导。鸣放的发展过程大体是：先一般问题后重大问题，先一般批评建议后深刻揭发批判，逐步地集中和深入。但是，这里最重要的问题，是要看领导上有没有放手发动群众的决心，有没有引火烧身的自觉性。有些单位在鸣放初期，某些领导干部看到群众已经踊跃地提出了一些建议和希望，就表示满足。这种一般的批评建议顾然可以使工作得到一些改进，但是如果没有比较认真尖锐的批评，问题揭发得不深不透，那么，就像用温水洗澡，热度不足，只能冲一冲身上表面的一层尘土，不可能涤除累积已久的泥垢。这样，领导作风的改进和思想的改造，就都不会彻底。空军直属机关鸣放中曾经出现过这种现象，空军首长发现以后，很快作了纠正，指出和风不是无风，细雨不是无雨，号召群众大胆批评；并且批评了不积极搞大字报的单位；在大字报上出现对首长个人的批评时，他们又表示欢迎和接受。于是大字报就愈来愈多，并且能够撕破情面，大胆向各级领导提意见。经验证明：只有领导干部勇于发动群众批评，才能真正掀起鸣放的高潮，也才能真正鸣完放透。
    为了使鸣放深透，必须正确地运用便于群众畅所欲言的形式。鸣放的形式可以多种多样。但无论哪个机关单位（营连除外），要想使鸣放真正深入，都必须发动一个大字报的高潮。大字报能够像一把火一样，最广泛地激发群众鸣放的积极性，也能够像一股潮水般有力地冲刷掉我们的缺点和错误。许多在会上没有提的意见，在大字报上提出来了；某些长久没有解决的问题，大字报上一提，改得就快了；某些同志过去顽固坚持的缺点，大字报一贴，也能开始检讨和改正了。大字报是整风的一个好方式。所有转入整改的单位，凡过去鸣放还不透的，都要认真发动写大字报。当然，大字报只是鸣放的方式之一，还必须和其他方式结合并进。
    为了使鸣放深透，领导上要不断地对群众进行诱导启发。鸣放开始，对鸣放的范围不要加以限制，不论是关于工作作风、思想品质、组织制度、生活福利，以至对党和国家政策的意见，都要放手让群众说出心里话。为了更好地帮助领导整顿作风、改进工作，要动员群众着重对领导对工作提出意见。在鸣放高潮告一段落之后，为了使鸣放更加深入，密切结合部队实际，解决本单位工作中若干最关紧要的问题，可以有计划地组织一些专题鸣放，使群众围绕主要问题鸣完放透。
    抓紧边整边改是推动鸣放高潮的一个重要的方面。以军事工程学院为例，他们在鸣放以来，各级领导对自己范围内可以立即解决的问题，研究好一批就改一批，已经陆续改进了一千多条。对一些不应该改而又必须迅速解释的问题，如有的同志要求减少晚点名，免去门卫检查出入证件等，也及时公开说明了不能改变的理由。这些具体问题的改进，给了群众很大的鼓舞。比如学院有一个同志，原先对提意见有顾虑，后来支部不断鼓励他，他又看到头天提出某房门上没有锁，第二天就有了锁，觉得鸣放真能解决问题，就消除了顾虑，积极起来，先后写了几十张大字报。当然，这种具体问题的边整边改，不能代替重大问题的彻底整改。领导上更应当有计划地抓住工作中的主要问题，认真研究，彻底改革。但是，乘着群众鸣放的热劲，把迫切需要解决而又可能迅速解决的具体问题解决一批，这对群众是一个很大的鼓舞，它会激发起更高的鸣放热情。
〖-ZW/正文〗
