〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算什么；如何算；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹确〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村问题/大辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我参加了空军某训练班农村问题的大辩论。他们在辩论中采用算帐方法，搞清楚了不少的问题。
    关于合作化问题，要算一笔全国增产增收的大账。通过这笔账说明了合作化后全国绝大多数合作社都增产，大多数入社农户、社员都增加了收入。证明合作化没有“搞糟了”，而是搞的很好；不是“冒进了”，而是应该赶快合作化；使大家认识到合作化是有利于增产和改善人民生活的大好事。
    与算全国增产增收大帐的同时，还可以通过一个合作社的调查，了解几个关键性增产原因。如兴修水利、大量积肥、耕制改革、大型副业等，都是只有依靠集体力量才能办到的。可以把土改前、土改后、合作化后三个时期作个对比，让数字说话。调查一个合作社，也可以把合作化后增收户、平收户、减收户、增收入、平收入、减收入各占比例多少？如果减收，原因在哪里等等问题，作一番具体的分析研究。
    合作化问题还要算一笔抗灾账。这也需要用全国大账和典型社账相结合的办法。全国基本合作化的第一年就逢上大灾荒，用旧中国灾情和合作化以后战胜灾荒取得全国增产的情况对比，就有力地证明了合作化的优越性（当然同时也说明了统购统销政策的正确性）。但是要了解合作化对抗灾究竟起了些什么具体作用，还必须依靠对典型受灾社的调查。只有通过调查，大家对合作化能大大增强抗灾能力这一点的了解才更加具体。
    关于统购统销政策，要算一笔留口粮账。该训练班除一人外，其余学员都来自农村，算一下各人家里留粮是否够吃的账很解决问题。算账以后大家认为：如果有计划地吃、节约着吃，和各地习惯吃用的各种杂粮掺合着吃是够吃的。个别同志也反映了本村有三两家真不够吃的，原因也是：个别人确实吃的过多、或有浪费、有特殊情况（如请工人、待客人没要粮票）等等。即使这样，国家也在统销中给了适当照顾。该班同志是各个地区都有，所算粮账基本上代表了全国情况，这就充分说明国家对不同地区的不同留粮标准是照顾到各地吃粮习惯的。并且由于增产不增购或少增购，事实上各地留口粮比规定标准要高，而且随着生产的增长，实际上口粮也有所增长。
    关于工农生活问题，可以通过一个中等工资标准的工厂，算以下几个项目的账：①工人的平均等级，平均工资，各级工人占工人总数的比例，各级工人工资标准数，出勤情况，平均工资以下的工人数及其占工人总数的比例。②典型工人家庭（一般以五口之家的四级技工最合适）的年收支细账。同时，可以算一个五口之家的中农（最好是本单位一个同志的家庭）的年收支细账；如果把这个农民家庭搬到城市，按原来生活水平，看需要若干支出，并以此和一个五口之家的四级技工生活比较一下。
    从以上几项的计算，一般可以看出：①大约20％左右的五级以上工人的生活比农民好一点，但是他们都是有技术，有十几、二十年的工龄，是不容易学成的。②70％以上的四级以下的工人，每月收入都在五十六元以下，如果家属人口不超过五人，生活就和一般农民差不多或稍好一点；如果家属人口在六口以上，生活就不如一般农民。③如果农民年收入每人在一百元以上，再加上家庭副业，生活就要比一般工人好些；实际上河北省今年就有四千八百多个社达到这个水平（隆尧县杨河村农业社每人平均就达二百二十六元四角，家庭副业收入还不在内）。④农业增产的好处大部分是归农民自己，农民收入的增长并无限制；工业增产的好处全归国家，工资增加是有限的；所以农业增产搞好了，农民生活在某些方面可以比工人好。
    自然，算账不能解决一切问题，有些问题是应该从理论上说清道理的，但是算账确实可以解决许多重要的问题。
〖-ZW/正文〗
