〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命精神紧缩机构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各军需工厂三分之一干部下放参加生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张耀琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部所属各工厂，已经订出紧缩机构的初步方案。各厂原来共有科室三百一十九个，紧缩后只剩下一百七十二个；生产管理干部裁减36.74％。各厂紧缩机构后的干部人数，只占全体职工总数的6.21％。
    军需工厂组织机构所以臃肿庞大，主要是在1956年过分强调了大发展和专业化，而对工厂的规模大小、技术特点、产品性质等具体条件，没有很好地加以考虑，不适当地强求机构统一，于是不该设立的机构设立了，不该分设的机构分设了，造成了科室多、分工过细、干部多、工作量不足、人浮于事的现象。有的工厂干部编制数占职工人数的20％以上。
    在这次整风中，该部领导上把紧缩机构、减少脱产人员列为边整边改的一项重要内容。紧缩机构的主要方法是：把业务相近和联系较多的单位合并到一起，如被服技术科、染整技术科、试验室合并为技术科；人事科、教育科合并为人事教育科等。同时大力改进业务，精简报表，简化手续和制度，做到人员精干、工作效率高。
    目前，已有大批干部回到生产岗位参加劳动生产，也有一部分干部去参加农业生产劳动。如103厂一次就下放四十三名有技术的干部到车间参加生产；107厂减少六十七名干部，占管理人员的40.44％，第一批已经下放十三名到车间参加劳动生产。车间里的工人纷纷开欢迎会、座谈会、贴大字报，热烈欢迎干部到车间来参加劳动。下放的干部，也都兴高采烈地走上了新的岗位。103厂团支部书记卢金喜说：“我是工人出身，蹬缝纫机做军服是我的老本行，以后我一定把这个工作干好！”111厂学生出身的叶浦众说：“我没参加过劳动生产，今后得跟老师傅从头学起，做一个既有文化又有技术的人！”（张耀琳）
    7日，我国军事友好访苏代表团和其他代表团一志在莫斯科红场观礼。 （塔斯社供稿）
〖-ZW/正文〗
