〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各兄弟国家和兄弟党领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深切哀悼萨波托斯基总统逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗哀悼萨波托斯基〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 捷克斯洛伐克人民共和国总统萨波托斯基同志逝世消息传出后，各兄弟国家和各兄弟党领导人以及各兄弟国家人民一致表示深切哀悼，分至捷驻各国大使馆吊唁。
    13日，苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫、主席团秘书格奥尔加泽、苏联外交部长葛罗米柯和苏联元帅科涅夫代表苏共中央、最高苏维埃主席团和部长会议，拜访了捷驻苏大使，对萨波托斯基总统逝世表示深切哀悼。同天，苏联党和国家领导机关并向捷国民议会和共和国政府发出唁电。
    13、14这两天，各兄弟国家和党的领导人至捷驻本国大使馆吊唁的有：波兰国务委员会副主席兰格、议会议长维策赫、部长会议副主席雅洛谢维奇；南斯拉夫总统铁托；越南总理范文同、越南劳动党代表长征、黄文欢和阮维桢、国会代表孙德胜；蒙古党政负责人桑布、曾德、巴尔吉尼雅姆、阿维尔齐德、扎洛瓦尔拉、桑丹；匈牙利人民共和国主席团秘书克里斯托夫、副总理奥普罗、社会主义工人党中央政治局委员绍莫吉、卡拉伊、基什；朝鲜国家和党领导人崔庸健、金一、郑一龙、郑维泽、朴正爱、朴金哲和李东健；参加十月革命节的朝鲜代表团在金日成首相率领下，14日在莫斯科前往捷驻苏大使馆吊唁了萨波托斯基总统的逝世。
    同时，向捷国家和党的领导人发出唁电的有阿尔巴尼亚、蒙古、波兰、罗马尼亚等兄弟国家的国家和党的领导人。印尼共产党总书记艾地、南斯拉夫共产主义者联盟总书记铁托也发出了对萨波托斯基总统逝世的唁电。
〖-ZW/正文〗
