〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要利用右派分子当“教员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗右派分子/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    右派分子可以做我们的反面教员。
    我看见不少单位注意了利用右派分子当“教员”。他们在小组斗争胜利以后，接着就召开全体人员的大会，让右派分子在群众面前交代反党言行及原因，然后由领导同志或专人对主要问题进行分析批判，这样就使许多同志都受到了深刻的教育。
    但是，也有一些单位没有重视充分运用这种方法。在这样的单位里出现了这种情况：在某一个小组或部门已经被驳倒的右派言论，在另一个小组或部门却还没有得到解决。如某单位政治机关小组里已经驳倒一个右派分子在肃反问题上的谬论，而在同一院落里的司令机关的小组中，类似的错误思想却还存在。这样轻易地放弃了一部活生生的教材是很可惜的。我建议像这样的单位要好好地补一补课。
    我们要有意地选择几个典型，组织一些专门的批判，力求起到普遍的教育作用。（杜嘉）
〖-ZW/正文〗
