〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于工农生活问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚斐然孙维藩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在辩论会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工农生活问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民的生活怎么样？
    首先，我认为在目前我国生产还很落后的情况下，工人和农民的生活都还不富裕，也可以说还比较苦，但比起以前来，却都有了很大提高，这一点必须肯定。
    绝大多数农民，生活已达到或超过战前水平。根据调查，占农民60―70％的贫雇农生活比战前有很大的改善，占20―30％的中农，部分甚至大部达到战前和超过战前的水平，只有富农和一小部分富裕中农的生活水平比战前低。如江苏昆山县何王谷村，有一百四十三户。这个村在解放以前有贫农八十二户，占57.3％，入社前贫农为三十八户占26.6％。1956年办高级合作社以后，仍过着贫农生活的只剩下七户了，占4.9％，仅为解放前贫农总人数的8.5％，也就是说有91.5％的贫农已上升为中农。再看看他们的生活：在1950年，该村只有八套中山装和列宁装，二十一件绒线衣；但到1956年，中山装和列宁装已增加到一百零五套，呢裤子原来没有，现在有十九条，棉大衣原来也是没有的，现在有六十九件，绒线衣增加至九十二件，过去那种穷困的生活已一去不复返了。
    再看一个偏僻地区的例子。在甘肃武山县里有两个农业社，共有一百二十户。在旧社会他们有一百零六户年年缺吃，很多人家上顿接不上下顿，到青黄不接的时候，就几天揭不开锅盖。而现在呢，够吃的有八十一户，其余的虽不够吃，但因社里和政府帮助，都没有挨饿。解放前两社一百多户只有三条被子，用燕麦草当铺盖的有三十五户，有夫妻二人穿一条裤子的，十几岁的儿童不穿裤子的那就不奇怪了。现在怎么样呢？两社共有被子八十八条，冬天都有棉裤穿。
    再从全国看，农民平均消费额1956年比1936年增加了37.6％左右。从农民储蓄增长的情况来看，1952年全国为一亿二千一百万元，1956年上升为十亿七千八百多万元（包括一部分农业社周转金），增加了八点九倍，可见解放后农民生活有了显著提高。当然，说农民生活有了提高，不等于说已经很好了。目前农民的生活比起战前的富裕中农和富农来当然相差还较远，因此中央最近提出了要在五年内争取多数达到或超过当地富裕中农的水平的努力目标。
    此外，我们在观察农民的生活问题时，不能忽视了下面一些事实，那就是农民的收入受自然条件的影响是很大的，如土地肥沃的程度不同，土地的位置不同，因此收入也不一样，有的差别很大。如江苏松江的农业人口平均每人每年收入为一百一十到一百二十元，在苏北的盐城则为三十九元六角，在一个省就相差两倍。
    农民的收入还由于下面一些情况而不同，如经济作物地区、土特产销路大的地区与粮区、山区之间，副业生产发达与副业生产不发达区之间，大中城市的郊区与偏僻的地区之间差别也是很大的，因此，农民生活水平的高低是不平衡的：最好的甚至超出城市工人；但也有的还比较苦，在全国范围有10-15％的农民还少吃少穿。
    工人生活太好了吗？
    有些同志说：工人生活太好了，那么究竟怎样呢？应该承认，工人和农民一样，在解放以后，由于党和政府的关怀，生活都有了很大提高。但是，我们也应该了解，工人生活并不是都已经很富裕了，一般的说，技术低、人口多、家住在城市的工人生活还有困难。在上海一个职工带一个家属，他们的生活大概要三十二到三十五元，但实际上一个职工带一个家属的是很少的。目前上海平均每人每月工资为七十多元，每户平均四到五人，平均一个人十五元，很多人还达不到这个水平，大约有10％的工人家庭每人每月平均收入在七元以下，因此还需要国家经常补助。
    有的同志说，工人一家不一定只有一个人是有工作的，是的，工人家属也有参加工作的，但也不算多，大约十个工人中只有三个家属参加工作。
    有的同志说，工人大都住进了楼房，生活太好了。是不是这样呢？最近几年来，党和国家为了关心工人生活建筑了一些工人住宅，但是不是所有工人都住进了这样的房子了呢？根据上海劳动局统计，几年来大约有六十万工人及其家属搬进了新建的住宅，如以一家四口人计算，则解决了十五万职工的居住问题，比起过去来是好多了；但全上海有一百七十多万职工，十五万还占不到十分之一，可见还有相当数量的职工住在设备简陋的棚屋里。
    有人说，工人有公费医疗、劳保、养老金等，而农民没有，这说明农民和工人生活悬殊。对于这个问题，首先我们要看到，现在还不是所有工人都能享受到这些待遇的。全国二千四百多万职工中，大约只有七百多万人享受劳保待遇，上海比较高，一百七十多万职工中有八十五万五千人享受此一待遇。而农村，同样也有五保户、救济等。为什么不能像工人那样呢？原因是目前国家经济有困难。
    那么，这几年来，农民和工人的生活水平及其提高速度到底相差多少呢？根据中国科学院经济研究所及国家统计局调查的职工和农民平均消费额：
    1936年  1956年
    职工  130元  199.8元
    农民  61.2元  84.2元
    其比例 2.1∶1  2.3∶1
    从上表看，工人消费额比农民多一倍左右。现在，再来谈谈工农这样的生活差别是否合理的问题。
    单从上表所列的消费额看来，工人超过农民一倍多，似乎是太大了，但上面所列的只是商品性的消费。由于城市与乡村的生活条件不同，乡村中很多生活费用是一种自给性消费，最后算起来，工农生活差别就不大了。例如：住在城市住房要花钱（有人说乡村也有租房子的，但这种情况是极个别的），吃菜要花钱，煤柴要花钱（当然某些地区乡村烧柴也要买，但毕竟不是普遍的），城市还有水电费、交通费等。总的说，在城市开支大，在农村维持同等生活水平，只要花一半左右的钱就够了，因此，工人平均消费额虽超过农民一倍多，但实际生活水平是相差不多的。我们承认工人的劳动生产率高，那么根据社会主义按劳取酬的经济规律，工农报酬与工农生活水平保持适当差别也是合理的。
    国家对工人并无“偏爱”
    有人说，农村除兴建水利外，其他都是农民自己负责买（如工具、肥料），而工业都是国家投资的，不用工人自己购买生产设备，好像在经济支援上国家对工农不一样，有偏爱，因此，觉得不合理。
    我们知道，社会主义公有制分两种形式：一种是全民所有制；另一种是集体所有制。由于所有制形式不同，就决定了产品分配必须有两种形式。合作社社员生产出来的产品除纳税外全部归全体社员所有，而工人就不能这样做，他要把生产出来的产品全部交国家，而国家则发给工资。农民虽然自己负责买工具、肥料，可是产品归自己，所以并没有吃亏。同时，国家在经济上是大力支持了农民的。例如：在工农业产品的差价方面，1955年比1950年缩小了17.2％。在这五年中，农民在出售农产品、买进工业用品的交换过程中共得到好处九十四亿六千二百万元，以五亿农民计每人可得十九元左右。在农业税方面，1952年农业税占农业总产值的13.2％，至1956年减至10.7％。在兴修水利、救灾救济方面，（1）国家在1950年到1956年，水利基本建设用去三十亿七千万元，救灾救济用去十三亿一千万元，推广优良品种、新式农具，改良农业技术用去十二亿八千万元，以上合计为五十六亿六千万元，为七年农业税总和的三分之一强。（2）发放农业贷款八十多亿元，帮助农民解决困难（1956年尚未收回的有三十亿三千万元，超过1955年农业税的收入二千二百万元）。（3）提供了大量技术援助。拖拉机站，由1953年的十一个增到1956年的三百多个，拖拉机也由一百一十三台增到九千六百多台，其他双轮双铧犁也增加了很多。
    总的说，工人与农民生活差别是存在的，但差别并不大，而且是合理的；国家对工人和农民一视同仁，并无偏爱。当然工人生活福利待遇个别地方可能有不合理的情况存在，例如，目前有一部分杂工、学徒工、临时工的工资是高了一些，这一点，政府正在考虑进行纠正。（在第二军医大学农村问题辩论会上的发言，本报略有删改）
〖-ZW/正文〗
