〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战炮营战士说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义教育好得很〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看得准了站得稳了心眼亮堂工作起劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝守勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0975部队战炮营的社会主义教育，已经告一段落。这个营自9月13日开始进行社会主义教育以来，经过深入动员、彻底鸣放、热烈辩论、以及回忆对比、参观访问等活动，最后进行了系统的总结教育。教育结束后，士兵们举行了座谈会，出了墙报、黑板报。大家都说：社会主义教育真是好得很。战士王路海说：“这次学习是参军以来受教育最深刻的一次。”战士史继祖说：“过去脑子想的和上级讲的总不对头，指导员上课讲的再好，自己思想上却认为合作化不如单干好，农民粮食不够吃；经过这次大辩论，思想上想的和过去上课讲的才一致起来了。”战士李玉林说：“过去每次测验农业合作化、统购统销都是红五分，但是那时思想上还是闹不通，心里想的和测验时讲的根本对不上号，所以过去的红五分是经不起考验的。经过这次学习，思想真正通了，成绩才是可靠的，给个五分才是比较合适的。”
    大辩论使战士得到一个深刻的教训，就是：看问题必须有明确的立场。从这次学习中一连二排学习前对农业合作化有错误认识的十五个人当中，有九个人都说是受家中影响的。例如战士田利说：“过去认为父母来信还有错吗？所以家中说合作化不如单干好，我也就跟着家中说；如果不经过这次学习，还不知道自己要走到哪去哩！”
    由于解决了错误认识，士兵们都感到心眼亮堂了，工作起来更有劲了，过去服役态度不好的也主动纠正了错误。战士赵俊康过去因反抗领导受了警告处分，学习后才进一步认识了自己的错误，他说：“过去做的太不对了，高兴就听，不高兴就不听，今后要坚决克服缺点搞好工作。”班长蔡希金检查自己过去的服役态度时说：“过去总认为再有几个月就复员了，所以工作没有劲，现在却不同了，思想上想的是如何把工作搞好。”
    教育进行中，部队就展开了一封信运动，战士们都纷纷向家中、亲友写信，宣传农业合作化、统购统销的好处，告诉家中坚决走社会主义道路，并汇报自己学习的成绩。据不完全统计，自社会主义教育以来，全营士兵向家中写信二百五十多封。（郝守勤）
〖-ZW/正文〗
