〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士寻亲记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李榕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封寻人的信
    这件事发生在去年12月24日。
    这天，汕头市邮电局投递科收到一封某地海防部队战士宋元荣寄来的信。信中说：“……我离家十四年了，父亲姓名已记不清楚，模模糊糊地只知道我家原住‘家公宋’，后来搬住汕头市‘明清里’。父亲过去卖布袋为生。现在请求你们协助我寻找我的父亲……”
    投递科长许鸿江把信交给投递员，说：“达生同志，无论如何我们得设法为这位海防战士找到他的亲人！”
    陈达生想遍了汕头市街道的名字，却找不到一个“明清里”来。他只得到声音近似的“绵庆里”、“明星里”去找，可是怎么也找不到一个姓宋的人。
    投递员找不出线索，许鸿江一天比一天焦急。
    “家公宋”和“京岗孙”
    一天中午，下班了，同志们都回家吃饭去了。许鸿江却顾不上吃饭，急急忙忙地跑到“明星里”去找一个做过布袋生意的人，向他询问以前他的同行中有没有一个姓宋的。那人想了想，告诉他：“没有姓宋的，但有一个姓孙的，现在住在明星里二巷一号，他是很久以前从京岗乡搬来的。”
    对！这可打通了许鸿江的心窍了：“家公宋”，声音不正近似“京岗孙”吗？于是，他三步两步走到明星里二巷，终于找到了一个姓孙名叫梓存的人，一问，果然他以前曾卖过一个孩子，那已是十多年前饥荒年的事了。为了这孩子，他流过多少眼泪，至今提起来还心酸！
    听说孩子写信寻亲，孙梓存喜从天降。但是，他又犹豫起来了：一个姓宋，一个姓孙，是不是自己的孩子呢？他生怕认错了人，把过去卖儿子的经过，详细地向许鸿江叙述一番，最后，郑重说明，他出卖的那个儿子叫孙细弟，胸前有一个疤。
    一段悲惨的往事
    邮电局把寻访经过，写信告诉了宋元荣。二十二岁的年青战士抚着胸前的疤，悲喜交集，禁不住掉下热泪。
    “不错，我就是孙细弟。”邮电局第二次接到海防战士的来信了，信中历述了他的遭遇。
    二十多年前，孙细弟一家从揭阳县京岗乡搬到汕头市。1943年大饥荒，他母亲忍痛把他带到汤坑墟去卖给一家地主。后来，他又被人拐骗到江西省去，卖在一家姓宋的人家中，从此改名换姓，叫宋元荣。
    喜事重重
    去年，改名为宋元荣的孙细弟光荣地当上了一名海防战士。他就不断地打听他的生身父母的消息。
    接到孙细弟的第二封信，孙梓存高兴得立即到相馆拍了张合家照，寄到海防部队去，并在信上写着：“亲爱的儿子：家里已和过去大不相同了。现在家里有二十个人，你的几个哥哥都结了婚，生了孩子，大哥和二哥在合作社里工作，三哥和四哥是水果小商贩先进生产者，你妈妈、嫂嫂也进工厂做工，一家个个有职业，生活天天向上。……”
    一早，邮电局的大门还没有开，孙梓存就拿着寄给儿子的信和照片在那里等着。他一见许鸿江，就走上前一把拉住他的手说：“同志呀！真感谢你。”
〖-ZW/正文〗
