〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军直属机关鸣放丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗即将掀起一个改的高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗准备组织专题鸣放和专题辩论〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大鸣大放/空军直属机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军直属机关和学校整风第三阶段的大鸣大放已经告一段落，正在准备进一步深入。
    空军直属各单位的鸣放，经过了10月份上半月以小组会为主和下半月来以大字报为主的两个高潮。到现在为止，已经贴出大字报八千九百六十二张，在小组会上提出的意见仅司令部就有六千零五十条。同时，各单位还分别召开了座谈会二十五个，空军党委直接召开座谈会六个。
    在一个月的鸣放中，得到了很大的效果：首先是广大干部深刻地揭发了领导工作中的许多缺点和错误，并且热情地提出了许多改进工作的合理化建议。以司令部为例，在八百九十张大字报中，对业务工作、干部工作、政治工作、编制制度、后勤卫生工作等方面提出批评建议的占66％。军事训练部科、处干部鸣放的意见中，有96％是有关工作和领导作风方面的问题。在大字报上，同志们批评了领导作风上的官僚主义，如不少负责干部大部分时间坐在机关里，忙于开会，有时下去也下不到“底”，只是到师团听听汇报。领导落后于现实，如车辆管理部门提出把70％的司机提高到五级司机水平，实际上早已有90％的司机达到这一水平。对有些部门机构庞杂、人浮于事的现象也提出了批评，如在一个办公楼上的四个部门各自都设立了资料室，以致资料分散，反而不利于工作。又如一个只有一百多人的单位，设立了六名保密员。有的一件工作分归几个部门管，为一件小事也得开半天会。许多同志就政治部、学校管理部、工程部等单位的编制，具体地提出了加强、撤销和合并一些机构的方案。
    第二是群众对副科长以上各级领导干部的官僚主义、宗派主义和主观主义以及骄傲自满情绪展开了批评。例如司令部对50.6％的科以上干部、政治部对全体部处以上干部都在大字报上提出了批评。群众对个别思想作风问题严重和有违法乱纪行为的领导干部着重提出了批评。对一般干部中极少数有严重违法乱纪行为的，也初步进行揭露。
    第三是大鸣大放的声势推动了工作和作风的改进。各单位以边整边改的精神，及时改正了一些能够即时改正的问题。指挥员训练班已经根据八百多条意见改进了工作。大字报也特别有力地督促个别领导干部纠正了过去没有改正的缺点。如某处长骄傲情绪严重，过去很少检讨，这次群众接连贴出大字报批评他，他很快写大字报作了较深刻的检讨。又如某处长平时很少过问业务工作，群众贴了二十多张大字报批评他，现在也有了明显的转变。
    目前空军直属单位正在积极整理材料，进行问题的分类排队，为使整改工作深入一步，他们将组织群众进行专题鸣放和专题辩论。目的在于抓紧一些较重大的关键性问题，发动群众辨明是非、提出办法，提高和统一认识。初步预定辩论的内容是：（1）在认识上有分歧的重大问题，如关于训练方针、干部的培养与使用，政治工作的地位和作用等；（2）工作中的重大问题和重大的改进措施，如较长期的规划、编制制度、动员军官家属返乡生产等；（3）属于官兵、上下、军民等关系方面的重大问题；（4）需要交给群众讨论解决的某些不正确意见。
    对思想作风问题特别严重的某些科以上干部采取群众性摆事实、说道理的批评和自我批评相结合的方法，进行一些重点批判。
    与此同时，要首长动手，发动群众边整边改。并准备在大鸣大放和边整边改的基础上，掀起一个改的高潮。
〖-ZW/正文〗
