〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团在苏各地参观〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团/活动/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科15日电 中国军事友好访苏代表团在副团长叶剑英元帅率领下，14日从列宁格勒回到莫斯科。15日，代表团又乘飞机前往白俄罗斯首都明斯克访问。
    代表团11日乘火车到达列宁格勒，在车站上受到了列宁格勒军区司令扎哈夫大将、巴伊科夫海军上将和当地陆海军代表的热烈欢迎。叶剑英元帅并在车站上检阅了仪仗队。接着，代表团参观了冬宫博物馆。晚间，代表们观看了巴蕾舞剧“天鹅湖”。代表团12日乘日丹诺夫巡洋舰到喀琅施塔得参观了海军演习，晚间出席了列宁格勒州委会第一书记科兹洛夫的招待宴会。
    13日上午，代表团参观了海军工程学院，接着又参观了斯莫尔尼宫和市容。当天晚间，代表们出席了列宁格勒军区司令扎哈罗夫大将的招待会。
    代表团在14日上午回到莫斯科后，拜谒了列宁――斯大林陵墓，并且献了花圈。下午，代表团参观了伏罗希洛夫高级军事学院。学院的院长巴格拉米扬元帅向中国客人们详细地介绍了学院的情况。
    7日，我国军事友好访苏代表团和其它代表团一起在莫斯科红场观礼。
    （塔斯社供稿）
〖-ZW/正文〗
