〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人都要参加整风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参三个招待所结束鸣放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘巽之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗鸣放/总参〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总部有关部门组织住招待所干部和招待所工作人员参加整风运动。10月上旬，总政治部、总干部部和各特种兵有关领导机关派人联合组成了“招待所整风工作组”，分赴总参的三个招待所，参加领导整风。招待所的整风分为四个阶段，第一阶段是大鸣大放。
    各招待所经过反复动员，已在10月下旬分别展开大鸣大放，到11月10日为止，大鸣大放告一段落。住所干部和招待所工作人员在大鸣大放中，揭发了矛盾，批判了缺点，对特种兵的建设、干部工作和干部政策、三反、肃反、招待所的管理和军队的规章制度等方面，都提出了意见和尖锐的批评。许多大字报也尖锐地揭发和批判了某些住所干部的严重个人主义和享乐倾向。由于大鸣大放中撕破情面进行了批评，使招待所的政治空气已经有所改变，正气开始上升，工作人员的事业心和服务态度也有了改进。有些住所干部长期不服从分配的，现在主动要求分配工作。有些个人主义比较严重的干部，现已主动找人谈心，征求别人的意见，表示要在整风中改造自己。（刘巽之）
〖-ZW/正文〗
