〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾虑消除了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪安民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整改RW：张春荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事工程学院的张春荣同志已经贴出二十九张大字报了。但他并不是一开始就这么积极、没有任何顾虑的。在初次听了动员报告后，他认为这次鸣放可能是第二次反右派的序幕，因而他暗暗地拿定了主意：放的时候脑子要多转几个圈，否则会把自己弄成右派。上级进一步动员后，他虽然初步明确了整风第二阶段与第三阶段有性质的区别，但还是不放心，认为给领导同志提了批评意见，便是反对组织。可是党支部又号召党团员要带头鸣放，怎么办呢？他又另打主意：放还是要放，多提建议，少提批评；多提别单位的意见，少对领导同志批评。因此，在第一天虽然也写了几张大字报，但内容都是一般的建议。如第一张大字报是拥护别人的意见：“有收音机的应交电费，家属洗衣组应交水费”；其他几张是建议门卫值班要仔细检查出入的人员、军人服务社售票办法需要改进等等。至于对领导特别是“顶头上司”的意见，只字未提。
    晚上支部作了再次的动员，党支部委员梁清堂同志找他谈话，表示了支部支持他贴出的许多大字报，希望他不要有任何顾虑，大胆地放完自己的意见。第二天，他看见许多大字报的旁边已经贴上了领导干部的答复意见，都表示诚恳地接受大字报上的批评。同时看到第一天提出楼上许多房门没有铁锁，第二天中午门上就已经有锁了，使他真正感到这次鸣放确实是为了改进工作，除掉缺点错误。因而顾虑消除了，决定把所有的心里话都放出来。首先对处长写了两张大字报，批评处长对人态度不好，民主精神不够，奖惩不严。对他的“顶头上司”也写了批评的大字报：“我对你们给××的处分一事，很不满意，你们随随便便地处分人，处分不对再取消，这是对同志的人格不尊重。”大字报贴出不久，便见到领导同志的答复，虚心诚恳地接受了他的批评，表示一定从思想上作深刻检查。这样就更鼓舞了他鸣放的热情，在大字报上，他对许多领导同志提出了批评的意见。
〖-ZW/正文〗
