〖ZQ/总期〗295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队驻京单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极节约煤电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约能源/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月间，北京市人民委员会召开了节约煤电会议，号召全市人民节约用煤用电。北京部队驻京各单位积极响应了这一号召，在全体人员中进行了节约煤电教育，并立即行动起来。
    在用煤方面，各单位制定了具体的冬季取暖节约用煤计划。据北京部队司令部二十九个单位的统计，全取暖期计划节约烤火用煤约占这些单位用煤数的26％。某炮兵师和某炮兵学校，仅合并办公室、住房，就少安装烤火炉子二百一十五个，每个炉子每日用煤按十五斤计算，全取暖期就减少用煤三十八万七千斤。北京陆军总医院暖气部分计划节约用煤一千一百五十七吨，占应领数30％；其中由于改装了消毒锅炉，把消毒锅炉排出的蒸气用于取暖，就节省了用煤十六万斤。许多单位还训练了公务员和司炉工人，以改进烧火技术。
    在用电方面，许多单位更换了大灯泡，去掉了可有可无的灯头。据后勤车管部等十五个单位的统计，9、10两月共减少照明用电九万九千六百七十六瓦，每月能节省用电一万一千九百六十一度，占这些单位用电总数的25.8％。许多单位还成立了节约煤电小组，经常检查用煤用电情况，指定专人管理路灯。（张国华）
〖-ZW/正文〗
