〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球迷众多的某团五连外出演习，利用单杠架代替网架，修起了一个临时排球场，没打上几次，一阵大雨引起的山洪把球场冲垮了。球迷们一鼓作气在另一地方重新修起排球场。事情也巧，没过几天，这个球场又被冲垮了。球场被冲垮，球迷们又修一次。在这三个流动球场上，排球爱好者们得到锻炼，技术有了明显的提高。在不久前的一次比赛中，他们战胜了全营所有的对手，夺得了冠军。（叶柏）
    某部三连自去年中国女排夺得世界杯冠军后，成立了排球队。他们利用走出去、请进来的方式。与驻地玻璃厂、橡胶厂等单位进行比赛，赛后八个厂矿企业都成立了排球队，建立了排球场。现在，这个连已与二十多个厂矿企业建立了联系，定期组织比赛。（李洪智、刘兴邦、张义利）
    在第九届世界女子排球锦标赛拉开战幕前夕，五二八四一部队掀起了排球热。排球迷们自发地组织起来，利用星期天和课余时间进行邀请赛。（李文林）
〖-ZW/正文〗
