〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉更上一层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再次寄语八一足球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晋言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲级联赛第二循环第一阶段的比赛暂时收兵了，八一足球队的成绩是八战六胜，加上上半年的成绩，共积二十八分，由上半年的第七名升为第四名。可以说，进步不小。
    上半年，八一足球队成绩不理想，有失众望。但八一足球队的健儿们没有气馁，他们认真读了5月18日本报《体育场》专栏刊登的批评文章，虚心接受意见，决心向中国女排学习，打好下半年比赛。第二循环第一阶段战幕一拉开，他们的精神面貌焕然一新，大胆起用新手，场上显得很有朝气。尤其在对山东队一战中，他们奋勇作战，大胆拚搏，以三比一获胜。行家们说，八一足球队如果在今后比赛中，这样打下去，还是有希望的。
    今年全国足球联赛还有最后一个阶段。目前，八一足球队的形势是：前有山东队（积分三十二）、北京队（积分三十）、天津一队（积分三十）领先，后有上海队（积分二十八，净胜球少于八一队）、北京部队队、辽宁队、天津二队（均积分二十六）紧追，八一足球队不能丝毫懈怠。我们寄语八一足球队，认真分析形势，总结经验教训，再接再厉，更上一层楼，夺取更好的成绩。（晋言）
〖-ZW/正文〗
