〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备百科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱克贤尤宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不遵守爆炸时间的手榴弹
    现在部队装备的木柄手榴弹，投掷时，从拉火到起爆，能够严格按照战术的要求，延迟三至三点七秒钟的时间，因此可以确保投弹人员的安全。但有时也会出现个把不遵守爆炸时间的捣蛋货。这种弹投掷时，有的早炸，有的晚炸，有的就干脆不炸。尽管这样的手榴弹极少，却是酿成事故的祸根。
    手榴弹不遵守爆炸时间，主要是平时维护、保管不好造成的。比如，手榴弹在平时搬运中，受到剧烈的震动、碰撞或从一点五米以上的高度跌落地面，都有可能投掷时发生早炸。木柄手榴弹是依靠拉火管发火点燃导火索，由导火索延迟三至三点七秒钟再引爆雷管，而起爆炸药的。手榴弹受到强烈震动后，导火索里的火药密度变大，便会加快燃烧速度，缩短延迟的时间。要是手榴弹的雷管壳体被震松，导火索燃烧的火焰就容易提前引爆雷管，出现早炸。手榴弹的整块装药如果被震裂，投掷时，炸药碎块撞击雷管，也容易引起早炸。
    在平时保管中，手榴弹遇到高温或受潮，也会出现不遵守爆炸时间的毛病。遇到高温时，导火索火药里的挥发性物质大量跑掉，加快燃烧速度，就会引起早炸。相反，导火索受潮时，里面火药的燃烧速度减慢，甚至不能着火，而又会形成晚炸或不炸。因此，一定要防止手榴弹受潮，并严禁火烤和曝晒。在搬运时，要防止磕碰。从一点五米以上高度跌落过的手榴弹，必须送交上级军械部门严格检查，确认性能没有变化后才能使用。遇有不爆炸的手榴弹，千万不可立即去观察，而要等三至五分钟后，再指派有经验的同志，拿一百五十克梯恩梯炸药置于弹体上，用八号雷管引爆，将它就地销毁。 （钱克贤）
    枪炮油变质不能用
    在武器零件上涂枪油、炮油，是为了机件动作轻便灵活，减少磨损，保护金属不生锈。可是枪油炮油使用的时间长了，或者管理不好，混入灰尘、水等杂物后会变质。变质的枪油、炮油，不但起不到保护的作用，反而会使机件锈蚀得更快。因此，在给武器上油时，先要识别枪油、炮油的好坏，如果油已变质，就要及时更换。
    枪油、炮油发生严重变质时，会出现色调污浊，粘度变稀，并有沉淀物产生等现象。但轻微变质的枪油、炮油，没有这些现象，靠眼睛直接观察、识别就困难了。下面，给大家介绍两种迅速辨别枪油、炮油好坏的方法。
    一是拿两块玻璃板，擦试干净，均匀涂一层被检查的油料。然后把两块玻璃板合拢，迎着亮光照看，如颜色透明，均匀无粒，说明油料未变质；若有黑点，混浊，说明油料已经开始变质。
    另一方法是用一张白纸，涂上油料，在无风处用火点燃。在燃烧过程中，火苗稳定，无杂声，说明油料没有变质；如果火苗跳动，并有吱吱响声或爆声时，就说明油内有杂质，已开始变质。
    变质后的枪油和炮油，不能再往武器上涂抹，应该及时调换新油。  （尤宣）
〖-ZW/正文〗
