〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余坚雄/靳广志黄林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三三五四部队潘艳宏问：肺部有钙化点要不要治疗？
    答：钙化点也叫钙化灶，是肺结核病变静止、愈合的一种标志，用X光检查肺部时才能发现。有钙化点的人，有的并无结核病史。人在抵抗力低的时候，尤其幼童时期，机体的免疫系统不健全，结核杆菌侵入肺部很容易引起炎性反应。一些细菌集中的肺组织区则可能引起凝固性坏死，形成外观如同奶酪的坏死物。由于机体的抵抗力，病灶区的结核菌逐渐被周围的吞噬细胞吃掉，病灶失水，加之钙质沉附，便形成了钙化点。这些钙化点较细小，多在肺门区附近，一般是四、五个以下，直径不超过几个毫米，形成前后本人无自觉症状，不会影响肺脏的功能，所以也不必治疗。已确诊为肺结核病的人，经药物治疗后也要留下钙化点，这些钙化点多发生在肺尖部，也可能在肺门周围，大小不一，数量较多。这些钙化点钙化的程度不完全一致，因此一旦机体抵抗力低落，或神经功能障碍，钙化点还可以软化、溶解，残存的结核菌又会再度活跃起来，引起肺结核病的复发。所以，患过结核病的人，经过治疗出现钙化点后，还应根据具体情况，进行一段时间的稳定治疗。（余坚雄、靳广志）
    八一四○○部队王仲胜问：坦克兵怎样防治柴油引起的皮肤病？
    答：坦克兵经常接触柴油，有时手部红肿并出现黑色小丘疹，这在医学上叫做“油疹”。手足浸泡柴油后，再一晒太阳，可引起皮肤过敏。其临床特点是：手足背及前臂等部位皮肤出现针头至绿豆大小丘疹，周围发红，当中有小黑点，用手一挤，有浆糊一样的东西。如果细菌感染，可变成脓疱，也可引起毛囊炎，愈后常留有压模样疤痕。这种油疹多发生于夏季，皮肤多汗或不常洗澡、更换工作服的人更容易发生。
    柴油毒性小，除皮肤有反应外，一般不会引起整个人体中毒。防治油疹的办法是：工作时应避免双手浸泡柴油时间过长和太阳曝晒。工作完毕可先用破布擦去皮肤上的柴油，再用洗衣粉或草木灰水清除残留油迹，最后浸泡于温水中擦洗净。出现油疹后，可内服维生素B6、B2，受细菌感染者可内服四环素，局部涂2％合霉素酒精或复方硫磺剂，每日两次。（黄林）
〖-ZW/正文〗
