〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗部队向伊拉克发动大规模进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克要求召开安理会紧急会议讨论两伊战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达10月2日电
    发言人说，伊拉克部队已阻止了伊朗军队的进攻，并正在作反攻的准备。
    据新华社德黑兰10月3日电
    报道说，来自前线的最新战报说，伊拉克军队的第九次反攻已被击退，伊朗军队在曼达利东北部新占领的战略高地上正在修筑工事，伊朗军队没有向曼达利城开火。
    伊朗领袖霍梅尼在最高国防委员会的代表、议长拉夫桑贾尼昨天上午对《伊斯兰共和国报》记者发表谈话时指出，伊朗在西线对伊拉克发起的新攻势只要达到一个有限的目标。他否认了伊拉克关于伊朗要夺取曼达利城的说法。
    据新华社巴格达10月2日电
    战报说，伊拉克战斗机和武装直升飞机今天还袭击了在中部边境地区集结的伊朗部队及其阵地，使伊朗的装甲部队和人员遭受重大损失。
    另据巴格达电视台今晚报道，伊拉克总统萨达姆・侯赛因今天上午视察了伊拉克部队在曼达利等地的一些阵地。
    据新华社巴格达10月1日电
〖-ZW/正文〗
