〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具体地帮帮指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在部队的政治指导员中有相当一部分同志对搞政治教育、做思想工作感到吃力。“帮一帮指导员”的呼声，在部队中是比较强烈的。
    如何帮？各部队根据自己的实际情况采取了相应的措施，如举办培训班，进行函授教学，为指导员筹办学习室、备课室，举办业务知识讲座，等等。这些，都是行之有效的。还有一个重要的方面，就是各级领导深入到连队去具体地搞好传、帮、带。
    我们曾经到一些单位作过调查，发现有些领导干部到连队后，看到指导员工作中存在某些问题，批评指责比较多；教训式的讲“你应该怎样怎样做”比较多。真正蹲下来，扎扎实实地搞传帮带，从思想上到工作方法上进行帮助比较少。我们认为胡副政委的做法好，正是因为他发现问题以后，不是居高临下地指责，而是亲自给指导员做示范，把如何发现问题，如何分析问题，如何解决问题的全过程，做给指导员看。这样，就使指导员从实践中学到了做思想政治工作的方法，其效果显然比简单的批评指责要好得多。
    李启科 1982年8月18日
〖-ZW/正文〗
