〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炳贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使人不愿吸烟的烟灰缸
    不久前，在比利时举行的一次世界发明展览会上，展出了一种小巧精致的烟灰缸。吸烟者把烟头投入这只烟灰缸时，它能即刻发出一阵阵令人不快的咳嗽声。这对吸烟者会造成一种心理影响，使他们闻声不愿吸烟。
    红光能让蔬菜增产
    苏联生物学家经过多年的温室实验，发现对西红柿、黄瓜等进行定期的红光照射，能加速它们生长。在温室每平方米面积上生产二十三至二十五公斤黄瓜，以前需要五至七个月，采用红光照射后，可缩短到两个月左右。即在同样的时间内能使产量增加二、三倍。（炳贵）
    可进行翻译的手表
    日本最近研制的一种手表，具有翻译的功能。它储存有一千四百五十五个单词和三十六个常用词组，能进行日文与西（班牙）、德、法、英语之间的互译。另一种是为学生设计的，内储一千六百六十六个单词和八十个不规则动词的两种变化形式，可进行日英或英日文的互译。（王斌）
    给飞机油箱除湿的装置
    目前，排除飞机油箱中湿气的工作，都是在地面进行的。如果油箱中的湿气排除不彻底，飞机起飞后，很可能油管阻塞，发生飞行事故。澳大利亚最近研制出一种能在空中除湿的装置，可以持续地自动测量油箱中的湿度，及时吸收湿气。
    该装置，经澳大利亚空军和美国波音飞机公司试验，效果良好。它也可供石油公司用来测量储油罐内湿度。（王斌）
    无人驾驶的多用途潜艇
    西德正在试验一种多用途无人驾驶潜艇。
    这种潜艇长十一点五英尺，外形如同香烟。它能探测海底的水雷。如果在腹部挂上两筒抛射炸药，还可将测到的水雷摧毁。它也能用来调查海底详细情况，测定海底沉船的确切位置。
    它的所有水下活动，都是在停留水面上的一艘母船的遥控下进行的。（王斌）
    从集装箱上起降的战斗机
    英国研制的一种AV―8B鹞式I型垂直起降战斗机，能在各种大型船舶上使用，甚至可在集装箱上起降，从而提高了海军的空中攻击能力。（王斌）
〖-ZW/正文〗
