〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恶魔的袭扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德经济危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月17日，执政十三年的西德施密特政府因经济恶化被迫宣告倒台。这一爆炸性新闻，震撼大西洋两岸，也冲击着日本列岛。这些天来，西方国家的一些当权者无不为自己的这位仕途伙伴的遭遇而深表“遗憾”，他们中的不少人更为本国面临的经济难题而忧心忡忡。
    俗话说：“兔死狐悲，物伤其类”。西方国家一些当权者为此烦忧，说来也是意料中之事。大家知道，被舆论界形容为“恶魔”的经济衰退，并非袭击西德一家，而是困扰着整个西方资本主义世界。西德经济景况本来在西方国家中是比较好的，但近年来却每况愈下。据报道，西德国民经济生产总值1981年比1980年下降了0.3％，今年也没有什么起色。去年企业破产达一万一千六百多家，今年仅上半年又有七千四百六十二家倒闭，失业人数则创三十三年来的最高纪录。财政亏空大幅度增加，到1980年底国债已达五千三百二十亿马克，相当于国民生产总值的30％左右。其他西欧国家的经济衰退，也纷纷出现创纪录的数字。意大利今年财政赤字将达六十五万亿里拉，法国的法郎现已跌至最低点，英国失业人数有史以来第一次高达三百多万。据欧洲经济共同体公布的材料，十个成员国的失业人数已突破一千万大关，消费物价上涨年率超过10％，经济增长速度下降到零点。北美工业国经济衰退也十分严重。加拿大国民生产总值自去年下半年以来连续下降，预计今年将下降2.9％，通货膨胀率已高达11.2％，失业率上升到11.8％。作为西方主要国家的美国，经济状况更加不妙。它的国民生产总值去年第四季度下降了5.3％，到目前也没有回升的迹象。今年来企业倒闭成风，每周平均倒闭四百六十六家，截至8月已达一万五千八百二十九家，创1932年经济大萧条以来的最高峰。失业率已打破战后最高纪录达到9.8％，失业人数超过了一千万的危险点。财政赤字今年比去年将高出一倍多，达一千零九十亿美元，明年则可能达到二千亿美元。这预示里根的“经济复兴计划”面临彻底破产的厄运。至于日本，也摆脱不了经济衰退的侵袭。它的生产停滞，外贸下降，物价上升，财政危机极其严重，国债已超过九十万亿日元。所有这一切，深刻说明经济衰退的浪潮已席卷西方主要工业国家。无怪乎这些国家的执政者被这一“恶魔”弄得坐卧不安。
    严重的经济形势，造成一个直接恶果是政局动荡和社会不安。西德总理施密特曾经把西方世界出现的经济困难比做“寒冷的冬天”，他的社会民主党和自由民主党联合政府内部因经济问题斗争激化，终于无法度过这个严冬而垮掉了。在此之前，同样由于经济衰退寒潮的猛袭，8月7日意大利的斯帕多利尼政府宣布辞职，9月3日丹麦的社会民主党政府宣布下台，还有比利时伊斯更斯内阁也因经济问题于去年秋天倒台。美国的里根政府迫于经济困境，从鼓吹减税改为大幅度增税，信誉一落千丈，其首席经济顾问成了替罪羊被迫挂冠而去。其他许多资本主义国家的政局，也由于经济状况不断恶化风波叠起。在经济衰退的袭击下，西方国家的各阶层人民生活艰难，罢工示威接连不断，暴力事件日益增多，社会危机进一步加剧。西方舆论惊呼，经济问题已成为西方世界“最紧迫的政治问题”。
    这场来势凶猛的经济衰退，使西方各国执政当局大伤脑筋。尽管他们开列这样那样的药方，但仍无济于事，摆在他们面前的是一座座陡峭的冰山。他们能否时来运转，击败拦路的衰退“恶魔”的袭扰，还是象施密特内阁一样，被这个魔鬼拖下台，现在还难作预断。
〖-ZW/正文〗
