〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可悲的“退化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类穿上了衣服，并且离不开衣服，恐怕也是“异于禽兽”的一个标志吧。三十年代，西方曾经有人提倡“返回自然”，在偏远的特定地区，男女老幼赤身露体，享受一番原始的野趣，但终因太背世道，没有形成气候。
    前些时候，炎夏未过，这股风又在西德的慕尼黑市区和意大利的撤丁岛海滨刮起来了。慕尼黑的市民几乎每天都可以在公共场所遇见成百名一丝不挂的男女，携手而行，毫无羞涩之态。他们和她们都是裸体日光浴的爱好看。
    引起人们不满的是：这些“原始人”不到偏僻的地方去自得其乐，偏偏到闹布中心的公园草地上肉体横陈。许多慕尼黑市民抗议说，他们经常带孩子逛公园，孩子们目睹一群群赤身男女游来荡去，会产生什么影响呢？这不也是对坏境的严重污染吗？！
    群众的抗议，使市政府不得不颁布一项禁止在公园进行裸体日光浴的规章，可是又指定六个偏远地区作为这种“健康运动”的场所，因为西德法律没有禁止当众露体的条文。如果一个少女裸躺在草地上晒太阳，不听劝告，警察上前把她拉走，那就要招致诉讼，说不定还要吃冤枉官司。
    同样的事情也发生在意大利的撒丁岛和其它海滨地区。意大利的警察就不那么客气，他们驾驶汽艇在海边巡逻，发现有人裸体聚集就冲上岸去强力干涉，常常惊动成百名“原始人”急忙穿上裤子变回现代人。
    那些热衷于裸体的人也有一套歪理。他们说裸体是德国的传统，可以追溯到中世纪。十八世纪的浪漫主义和十九世纪的自然主义都提倡过裸体。有人还抬出大文豪歌德于1829年写过的一句话作为根据。歌德说：“人只有在全无遮盖的时候才是人”。
    想不到从来没有当众赤身露体的歌德在一百五十多年前的一句话，现在竟被如此曲解。如果歌德地下有知，他一定会重修他的名著《少年维持之烦恼》，在其中增添一些新的烦恼。
    这种现代西方文明的退化和堕落，实在令人可悲可叹！
〖-ZW/正文〗
