〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界之最〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界之最〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    森林覆盖率最高的国家
    南美洲的圭亚那森林覆盖率达百分之八十七，居世界第一。其次是亚洲的柬埔寨（百分之七十六）、欧洲的芬兰（百分之七十四），森林面积超过国土一半的还有日本（百分之六十四）和瑞典（百分之五十三）。森林最少的国家是沙特阿拉伯和埃及，覆盖率分别为百分之零点二、百分之零点零零一。（沈）
    最大的商船队
    希腊拥有商船二千八百七十六艘，居世界第一位。占第二至第五位的是：苏联（二千五百十二艘）、利比里亚（二千三百八十艘）、巴拿马（二千三百四十七艘）、日本（一千七百五十一艘）。
    如果按吨位计，利比里亚商船总载重量为一亿五千八百七十万吨，居世界第一。希腊居第二，日本、英国、挪威排第三、四、五名。（参）
    货物吞吐量最大的海港
    荷兰的鹿特丹年货物吞吐量二亿九千二百五十万吨，居世界第一，有“欧洲门户”之称。世界上年货物吞吐量在一亿吨以上的海港还有：纽约、神户、千叶、新奥尔良、横滨、休斯敦、马赛、名古屋。（叶）
    世界最低的地方
    西南亚的死海是著名的大咸湖，面积约一千平方公里，湖面低于地中海面三百九十二米，平均深度一百四十六米，最深三百九十九米，是世界陆地最低处。（海）
〖-ZW/正文〗
