〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政召开全军群众体育先进单位经验交流会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政全军会议/群众体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南10月3日电 人民解放军总政治部最近召开全军群众体育先进单位经验交流会，以十二大精神为指导思想，总结研究部队体育工作。
    这次会议是9月22至28号在“群众体育先进单位”的济南部队炮兵某团召开的。出席会议的有七十五个群众体育先进单位的代表和全军各大单位文化体育部门的干部。会议以党的十二大精神为指导思想，广泛交流了经验，认真总结和研究了部队体育工作。代表们列举许多事实说明，最近几年全军群众性体育活动得到不断发展，对推动部队现代化、正规化、革命化建设起着重要作用。会上，总政治部对全军七十五个群众体育先进单位进行了表彰和奖励。
    会议要求全军各部队认真贯彻十二大精神，把群众体育活动紧密地与部队教育训练结合起来，更加广泛、深入、持久地开展下去，为完成十二大提出的战斗任务，为加强现代化正规化革命军队建设作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
