〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技信箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    听老同志讲，冲锋枪枪管打红后，再继续射击，将会有30―40％的弹头飞不到二十米就落地，这种说法对不对？
    八四五三二部队 赵晓阳
    晓阳同志：
    冲锋枪枪管被打红后出现近弹，是确有此事的。不过，这种现象只发生在老式的汤姆逊冲锋枪上。那时的弹头，直径比枪膛的阴线直径小很多，基本上接近阳线的直径（即枪的口径）。因此，枪管打红后枪膛直径膨胀，弹头与管壁之间产生间隙，部分火药气体逸出，就会膛压降低而造成弹丸初速下降，出现近弹。同时，枪膛直径扩大，膛线失去作用，弹头无法产生旋转而失去飞行稳定性，增大了飞行的阻力，这就会使弹头飞出枪口不远就落地了。
    现在部队装备的冲锋枪，在枪管的使用寿命之内是不会发生这种情况的。因为这种枪使用的枪弹的直径等于枪管阴线的直线（七点九二毫米），比枪管的口径（即阳线的直径七点六二毫米）大，枪管打红产生直径膨胀时，不会造成膛压低和弹头旋转速度下降的现象。 （孙镇和）
    DW：八四五三二部队
〖-ZW/正文〗
