〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军民联防储备后备兵员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军各部队带训出大批海上专业技术民兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海政群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练/军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，海军各部队派出一千五百多名干部战士到海岛、渔村帮助民兵进行军事训练，带训出大批海上专业技术民兵，加强了军民联防，储备了后备兵员。
    驻某海岛部队根据海岛独立作战的特点，制订了一套军民联防预案，加强了海上民兵军事训练和军民联防演练。今年以来，他们已派出干部战士六十三人次，培训轮机、枪炮、航海、侦察等海上专业技术民兵八百一十名，并为渔业社队培训船上各种技术骨干三百多名。他们还按照平战结合，打防结合的原则，与岛上民兵共同进行了战备工程建设，使岛上形成了一套完善的坚守防御体系。驻守在福建东南沿海的某水警区与驻地二十二个单位挂钩联防。今年他们已派出干部战士二百六十五人次，协助联防单位对民兵进行了整组和军政训练，组训了海上布雷、侦察、补给、运输四个民兵专业中队和一个配套雷达勤务分队。经过考核，参加训练的二百多名民兵取得了总评良好的成绩。这个水警区的八个联防单位，今年出动一千五百名民兵，配合部队把一千五百米通信电缆顺利架通，并抢修了一条近千米长的战备公路。驻海洋岛部队从平时有利生产，战时就地出兵员出发，帮助联防单位培训渔船船长、大肌⒋蟾钡燃际跞嗽比百多名，远海渔船兼职卫生员一百名。（海政群）
〖-ZW/正文〗
