〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥连举办娱乐知识讲座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔令才/贺俏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部炮团指挥连在办起连队俱乐部之后，举办了二十五种娱乐项目知识讲座。
    前些日子，这个连队办起了一个有棋类、球类、游艺和智力测验四个方面二十五种娱乐项目的俱乐部。俱乐部开放后，虽然欢乐气氛浓了，但是也有的战士东走走，西看看，既不插手，也不开口。还有的同志为玩一个项目争得面红耳赤，一个同志说这样玩，另一个同志说那样玩，结果不欢而散。上述问题的原因何在呢？连长和指导员在找战士们座谈后得知：连队大部分农村入伍的战士，对娱乐活动不摸门，尤其是俱乐部内的一些设备，战士们别说玩了，连看都没看过。为了解决这个问题，连队决定举办二十五种娱乐项目知识讲座。干部们主动任教，有娱乐特长的五名战士也当了教员。每讲一次课，都进行检查。大家很快把二十五种娱乐项目的知识基本掌握了，玩得也有了兴致。（崔令才、贺俏）
〖-ZW/正文〗
