〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚁垤、蜘蛛和打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队报纸的科学文化版上登了篇题为《蚂蚁与蛭》的文章，有的同志粗粗一看，便丢到一边说：“当兵的管打仗，看这些有什么用？”学自然科学知识，包括了解点生物学知识，是不是对当兵打仗毫无用处呢？
    古今中外的战史表明，作为军队的指战员，多懂一些自然科学知识大有好处。单就生物学来说，和当兵打仗也并非无关。据《东周列国志》记载，齐桓公为解燕国之危，带兵攻打山戎。兵至伏龙山，山戎兵截新了水源，想以此使齐桓公的兵马不战自败。当时，大司行公孙隰朋向齐桓公献计：“臣闻蚁穴居知水，当视蚁垤处掘之。”于是士兵分头找寻，但未见蚁垤。隰朋又说：“蚁冬则就暖，居山之阳，夏则就凉，居山之阴。”后来果然在向阳的山腰处发现蚁穴，继而掘出泉水，解了齐军断水之忧。再如1794年深秋，拿破仑军队入侵荷兰。荷兰人打开运河闸门，用洪水来阻拦。就在拿破仑的军队撤退时，一指挥官发现蜘蛛异常忙碌地拉丝结网，于是他立即下令停止撤退。因为，他知道蜘蛛只在晴朗而严寒的天气到来之前，才这样加紧工作。果然，没过多久，气温骤然下降，一夜之间，江河封冻。拿破仑的军队改退为攻，很快占领了荷兰要塞乌得勒支城。
    运用生物知识，能帮助指战员做出正确的判断；忽视它，也会带来不幸。第一次世界大战期间，法军一个旅指挥所，正是忽视了这方面的常识而被德军摧毁。当时，德军一名参谋从望远镜里观察到，法军阵地上有一只金黄色的猫。他们经过仔细观察，认定这只猫是相当名贵的波斯种。战场上谁能玩这样高级的猫？显然只有高级军官。于是他们断定该地有法军高级指挥所，立刻集中六个炮兵营的火炮向该地轰击。结果，法军指挥所的人员全部阵亡。
    今日的战场上，利用生物作战的例子更是比比皆是。在抗美援朝战争中，有一次，志愿军总司令部驻地旁几条山沟的雪地里，出现大量冻死的蚊子。当时美帝疯狂使用生物武器，这些蚊子是不是敌人投放的？如果是，这个地区就要封锁，检疫，消毒。如果不是，机关可以正常工作。有关人员立即奔赴现场调查，首先确定这是一批摇蚊，从生物学上查明它是不吸人血的蚊种。接着又从冰冻开化的地方找到了摇蚊幼虫和蛹蜕的皮，进而做出正确决断，机关可以照常工作。
    无论干什么工作，强调人的因素，就包括了人的科学文化水平。作为人民军队的指挥员或战斗员，多懂得一些自然科学知识，既可以使自己变得更加聪明，又可以在部队各项工作任条中使之成为战斗力，这已经是被实践反复证明了的真理。
〖-ZW/正文〗
