〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有创业精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员江淑贻，被人称为勇于打开局面的实干家，迎着困难上的“开山斧”。象劈开木材要有利斧一样，要在困难中创业，就得有具备“开山斧”精神的人。“开山斧”的精神，实际就是社会主义创业精神。
    斧有钢而不卷刃，人有精神支柱而奋斗不息。做新一代的创业人，关键是要有精神支柱。江淑贻的精神支柱，是崇高的共产主义理想，是热爱基层、埋头苦干的强烈革命事业心。他的爱人在城市工作，他不是没有条件回到城市，过比较舒适的生活。但是，他十多年如一日，带领连队，在塞外高原劈山施工，在滹沱河滩垦荒种稻，在雁门关下驻守训练。他和大家一起，风餐露宿，摸爬滚打，迎接着一个又一个困难，改变着一个又一个单位的面貌，始终洋溢着共产党人的豪迈气概和乐观精神。理想是对前景的热烈向往，事业心是对理想的执著追求。崇高理想和强烈事业心，是江淑贻迎着困难上，开创新局面的力量源泉。
    加强部队基层建设的重担，落在青年一代的肩上。许多基层单位驻地偏僻，生活艰苦，任务繁重。这就需要基层干部吃大苦耐大劳，到艰苦地方去；到困难单位去，勇挑重担，摔打磨练。享受创业的欢乐，战斗的喜悦，是当代青年人的幸福。真正的幸福在奋斗中，在创造中。战斗在基层的青年干部，应该有一身正气，一身朝气，一身锐气，确实象一把“开山斧”，到哪里就在哪里干出一番事业。
    党的十二大胜利召开，我国进入全面开创社会主义现代化建设新局面的伟大时期。每个支部，每个单位，特别是在后进单位工作的同志，要坚决响应党的伟大号召，振奋精神，紧跟时代，鼓足干劲，创造第一等的工作，尽快改变自己那里的面貌。
    为实现十二大提出的宏伟纲领，开创我军建设的新局面，我们需要千千万万个江淑贻。
〖-ZW/正文〗
