〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八、为什么要集中资金进行重点建设？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛步〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习经济建设战略问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设战略/重点建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国家集中必要的资金，分清轻重缓急，进行重点建设，这是胡耀邦同志在十二大报告中提出的为了促进社会主义经济的全面高涨，特别要注意解决的几个重要原则问题之一。
    集中资金进行重点建设，是全面开创社会主义现代化建设新局面的迫切需要。现代化经济建设好象一个宏大的工程，任务艰巨复杂，头绪纷繁，这就要求我们在工作中必须抓住重点，抓住主要矛盾，集中力量解决那些起决定作用的关键环节。重点抓住了，全局才能活起来。十二大提出的经济建设战略目标是宏伟的，摆在我们面前的任务很繁重，我们要做的事情很多。而当前我国的经济还比较落后，国力有限。这是一个很大的矛盾。在这种情况下，就更需要紧紧抓住主要矛盾，正确地确定经济建设中的战略重点，集中物力财力进行建设。举例来说，能源不足和交通运输紧张是我国当前经济发展的一个薄弱环节。能源和交通建设的项目往往跨地区、跨部门，需要较大的投资。建设一座一百万千瓦装机的水电站，至少要十亿元，修建一千公里铁路要二十多亿元，建设一个年产煤二十万吨的大露天矿，则要三十多亿元。这些都不是一个地区、一个部门能承担得了的，必须由国家集中资金才能顺利建设。陈云同志指出：“在落后贫困的经济的基础上前进，必须尽可能地集中物力财力，加以统一使用。”这一点，早已为我国经济建设的实践所证明。在第一个五年计划期间，正是由于集中主要力量进行以一百五十六个骨干项目为重点的建设，所以很快奠定了工业化的初步基础。
    集中资金进行重点建设，又是我国的财政现状决定的。在国民经济调整中，中央采取了财政分级管理、扩大企业自主权等一系列改革经济管理体制的措施，有效地调动了地方、企业和劳动者的积极性，促进了整个国民经济的健康发展，这是完全必要和正确的，今后还要坚持下去并做得更好。但当前在某些方面也出现了财力过于分散的现象，主要表现在国民收入的绝对数增加而对政收入的绝对数减少，重点建设需要的资金得不到保证。这种现象对于经济建设的发展是不利的。我们的资金本来不足，如果再把钱零打碎敲地使用，那就办不成大事了。经济建设应该是全国一盘棋，任何局部的发展，都要受全局发展的制约。前一个时期，一些地方利用预算外资金盲目发展起一些小型加工工业，由于条件不成熟，在原材料、产品质量、能源、运输、销售等方面存在一系列问题，结果造成了经济上的损失。这证明资金过于分散的状况不改变，不但难以适应国家重点建设的整体需要，而且局部的发展必然受到很大限制，即使一时一地有了某些发展，也难以实现供产销的综合平衡，因而不能持久。此外还应看到，集中资金和搞活经济，两者并不矛盾。在今后一个时期内，适当集中资金用于重点建设，正是为了使国民经济有计划、按比例地协调发展，从而把经济搞得更活。
    集中资金进行重点建设，从客观条件看，也是具备的。最近几年，我国的工农业总产值和国民收入都有较大增长，特别是工农群众的收入和地方、企业的收入增加较多。据统计，1981年底国家预算外的资金约为国家预算收入的一半。今后随着国民经济的不断发展，国家预算外的资金数量还将逐步增多。如果把这部分资金同国家预算内的资金结合起来，统筹安排，纳入计划，合理使用，可以发挥很大的作用。因此，在继续执行现行财政体制和保障企业应有自主权的同时，根据不同地区、不同行业的实际情况，适当调整中央、地方财政收入的分配比例和企业利润留成的比例，并鼓励地方、部门、企业把资金用到国家急需的建设项目上来，是完全可行的。（薛步）
〖-ZW/正文〗
