〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支歌引出一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――师副政委胡永柱帮助基层干部做好思想工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党中选/李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天上午，正在某团六连蹲点的武汉部队某师胡永柱副政委，召集班长们开了个小会。会议结束后，有位班长情不自禁地哼起了电影《知音》的插曲：“人生难得……”，他刚哼出这四个字，其他几位班长便不约而同地接上了：“一知己……”。胡副政委听了不觉一怔：“噫，真整齐和谐呀！”站在一旁的六连指导员吕顺金随口答道：“刚教过，都会唱。”
    吃罢午饭，胡副政委到各班去转了一圈，发现哼《知音》的还真不少。奇怪的是，有好几个战士，翻来复去就哼这么两句：“人生难得一知己，千古知音最难觅。”胡副政委回到连部，问吕指导员：“你们教唱《知音》时，讲过这支歌的历史背景没有？”“没有。”“讲歌词大意了吗？”“也没有。”原来是这样。胡副政委接着又问：“为什么有这么多人喜欢哼《知音》，你想过这问题吗？”吕指导员愣住了。胡副政委说：“教《知音》不能不知音呀！这样吧，咱们下午找几个战士聊聊。”
    座谈会刚开始，战士们显得有些拘谨。胡副政委笑着说：“听你们唱《知音》，我也学会了。”说罢，就粗声莽气地唱了起来，把大伙儿都逗笑了。然后，他转入正题：“你们知道《知音》是谁唱的吗？”大家一齐回答：“是小凤仙唱的。”他接着问：“小凤仙唱它的时候是什么心情？”没人答得上来。“《知音》所反映的是一个什么样的历史环境？”也没人答得上来。“既然这些都不知道，你们为啥爱唱呢？”有的说这支歌“好听”，有的说唱起来“有味”。“那么，你们觉得在什么情况下哼这支歌最有味？”沉默了片刻，大家七嘴八舌地讲开了：“当觉得自己受了委屈的时候”；“当与未婚妻闹别扭的时候”；“当几个最要好的朋友玩得很痛快的时候”……胡副政委边听边沉思，最后归纳了一句：“看来，大家对这支歌最感兴趣的其实就两句：‘人生难得一知己，千古知音最难觅’，对不对？”几个战士笑了……
    座谈会结束后，胡副政委问吕指导员：“怎么样，发现什么问题了没有？”吕指导员若有所悟。胡副政委说：“教大家唱唱并没错。不过，在教唱之前，应当把歌曲的背景、歌词内容大意对大家讲清楚，使大家有一个正确的认识。这也是我们政治干部不可忽视的一项工作。”停了停，胡副政委说：“明天咱们补上这一课吧！”吕指导员高兴地说：“好，我跟着学学”。
    第二天上午胡副政委登台讲开了。他从俞伯牙与钟子期的故事，讲到“知音”一词的由来；从小凤仙与蔡锷的关系，讲到《知音》这部电影所反映的历史背景；以及我们对这支插曲应取的态度。一个个生动的故事，一句句透彻的分析，把全连同志都给吸引住了。胡副政委最后说：“《知音》这支歌，在适当的时候，作为艺术欣赏唱一唱，未尝不可。但值得一提的是，咱们是人民解放军战士，千万不能象在旧中国沦落风尘的小凤仙那样，老是悲叹‘知音最难觅’。今天，咱们都在为建设四化和保卫四化努力奋斗，有共同的革命理想，有共同的奋斗目标，天下处处有‘知音’。当然罗，一个人要是老打个人小算盘，那倒真会越来越‘知音难觅’。”
    这堂课，干部战士都听得很过瘾，吕指导员更觉得受启发。他深深感到，胡副政委这次下来蹲点，不仅是给全连同志上了生动的一课，而且，还用他的行动，给自己上了难忘的一课――怎样才能成为一个合格的基层政治干部。
    本报通讯员 党中选
    本报记者 李启科RW：胡永柱；事迹
〖-ZW/正文〗
