〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十届男排锦标赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男排能取得好成绩吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖韦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第十届男排锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排在第九届世界女子排球锦标赛中取得冠军之后，人们又把注意力集中到在阿根廷举行的第十届世界男子排球锦标赛上。大家也极为关切中国男排能否取得较好的成绩。
    中国男排有提高
    去年在日本举行的第四届世界杯男子排球比赛，中国队打得不够理想，名列第五。自世界杯赛以后，中国队的阵容稍作调整，经过一段严格训练，队员在思想作风和技战术运用上都有了提高。今年6月间在上海举行的国际男排邀请赛中，中国队以七战七胜获得冠军。特别是以三比一取胜巴西队，对自己的技战术是个检验，增强了信心。在这届锦标赛之前，中国男排早早出国，进行“热身赛”。在中国、法国、意大利和西德四个国家队参加的比赛中，中国队击败了上届世界男排锦标赛亚军意大利队和法国队、西德队，夺得冠军。随后，马不停蹄飞往巴西，参加有十二个国家和地区参加的巴西国际男排邀请赛，在分组预赛中曾以三比○战胜苏联队。复赛阶段又以三比○战胜日本队，获第三名。目前，中国队的竞技状况较好。
    对南朝鲜队一战是关键
    这届锦标赛，中国被分在E组，同组的有南朝鲜、法国、芬兰。论实力，芬兰最弱，法国次之，但也不可低估，而劲敌是南朝鲜队。中国队和南朝鲜队近年来有过两次交锋，一次是上届世界大学生运动会上，中国队以十比十五、十七比十九、十五比四、十一比十五，一比三失利。另一次是去年在香港争夺世界杯赛出线权，中国队在以先输两局的情况下，又连得三局，反败为胜。这两场球反映了中国队的后排防守太弱，影响了进攻的速度和威力。因此，这次交手，能否取胜，关键就在于拦网和后排的防守。
    南朝鲜队有一点动向值得注意。他们更新了队伍，充实了好多年轻新手，虽然经验稍有不足，但具备相当实力，中国队对他们不甚了解。今年5月间，南朝鲜队在日本参加一次国际比赛，先后以三比一胜去年世界杯赛亚军古巴队，又以三比二胜日本队。新组成的南朝鲜队“高度”稍有增加，网上争夺的能力必定有提高。中国男排这次要想打败南朝鲜队，也绝非易事。当然，一旦输给南朝鲜队，也可进入前十二名复赛，但带着负分晋级，困难就大多了。
    中国队如果能顺利进入复赛，对手可能是阿根廷、日本、意大利、民主德国。战胜阿根廷、日本队的可能性较大，对意大利队上月也有两战皆捷的成绩。民主德国队有高度，但中国队只要打得机智灵活，在“变”“快”上多做文章，取胜的把握也是有的。中国队如果发挥正常，进入前四名的半决赛的可能性并非不存在。如果中国队进入半决赛，那么将要和另一大组的苏联、保加利亚、美国、古巴、波兰、捷克斯洛伐克、巴西诸强中出线的前两名，进行角逐，结果如何还难以预料。（肖韦）
〖-ZW/正文〗
