〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力做打开新局面的实干家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江淑贻任指导员十一年改变五个单位面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗员建文/赵军/刘波/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团共产党员江淑贻勇于到条件差、困难多的单位工作，他在担任指导员的十一年里，和干部战士一道艰苦奋斗，先后改变了五个单位的面貌，其中三个原来后进的连队跨入先进行列。大家称他是能够打开局面的实干家。
    江淑贻1965年入伍，从1971年开始担任连队指导员。十一年来，他带过五个单位，每到一处都能较快地打开局面。在他任职期间这五个单位没有发生事故，荣获上级颁发的各项奖旗、奖状五十六面。
    二连是江淑贻当指导员后工作的第二个连队，原是后进单位。江淑贻到职后，针对干部模范作用不强，风气不正，互相闹不团结这一影响连队建设的主要矛盾，着重抓好三件事：一是自己处处作表率；二是坚持干部集体谈心，开展批评和自我批评；三是报请上级党委对个别问题严重的干部作了组织处理。当年年底，二连党支部就被团里评为先进党支部。
    1979年初，江淑贻调到新组建的一个连队当指导员。这个连队的干部战士来自二十多个单位，连队家底薄，生活比较困难，干部战士思想计较散，缺乏信心。党支部采纳江淑贻的建议，发动全连大搞业余农副业生产，开荒种粮、种菜、养猪，艰苦创业，当年就有收获，转年大见成效，收获粮食三万八千多斤，养猪二十六头。生活改善了，干部战士的思想稳定了，工作劲头更足。接连几年，这个连都是师、团数得着的先进连队。
    此后，江淑贻又先后被调到团卫生队和另一个连担任指导员。他在这两个单位工作时间不长，但同样使这两个单位的面貌发生了明显的变化。
    江淑贻以自己的模范行动和工作成绩，赢得了干部和群众的好评。江淑贻的同事们都愿意和他搭“伙计”，常常是这个单位要他去，原来的单位不肯让他走。
    江淑贻现在已担任营的副教导员。这些年来，他同其他许多基层干部一样，也遇到过不少实际问题，如夫妻分居两地，爱人和孩子无法照顾；常年在连队，工作辛苦；和他一同入伍的同志甚至他带过的新兵，有的已成了他的上级。江淑贻从来没有因为这些问题影响工作。他说：“我在党旗下庄严地宣过誓，要为共产主义事业奋斗终生。这话一辈子也忘不了。共产党员不能光打个人的小算盘，坐享共产党的福，要多想党员的责任。”
    本报通讯员 员建文、赵军
    本报记者 刘波、卢天义
〖-ZW/正文〗
