〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队通信部门管理高标准服务高质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证“顺风耳”畅通无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练/通讯设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队通信部门吸收国内外先进经验，从加强管理入手，不断提高服务质量，使连接部队上下左右的“顺风耳”畅通无阻。
    通信部门领导同志为提高管理质量，深入部队调查研究，虚心向地方邮电部门学习，研究制定出了适合部队情况的“通信质量管理工作细则”，对于通信工程、设备维修、通信值勤、通信训练、通信装备器材维修和行政安全六个方面的工作提出详细的质量标准，制定严格的检查尺度。各单位行动按规则，办事不离章。
    他们还狠抓了机线维修这一直接影响通信质量的重要环节，保证线路安全通畅。去年以来，各单位根据分散执行任务的特点，大抓基本功训练，多数话务员达到“号码不用查，拨号不看盘，插塞不看孔”；多数维护人员达到“一般情况问不倒，基础理论考不倒，常见故障难不倒”，大大提高了服务质量。在不久前进行的全面检查中，北京部队通信设备完好率达95％以上，优质电路比最好的1980年提高27％，无线电值勤各项技术指标分别达到或超过总部规定的标准。一年来，他们在完成许多重大通信保障任务中受到上级机关的表扬。（杨国强、李谦）
〖-ZW/正文〗
