〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界男排锦标赛分组预赛全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队以三比○胜芬兰队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界男排赛/预赛赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯10月2日电 第十届世界男子排球锦标赛分组预赛，今天在阿根廷的四个城市全面展开，六个组共进行了十二场比赛。中国队在第五组比赛中以三比○（十五比十二、十五比五、十五比九）战胜芬兰队。
    这个组的南朝鲜队今天也以三比○（十六比十四、十五比十二、十五比十一）战胜法国队。目前，中国队和南朝鲜队都是两战两胜。两队明天将争夺小组第一名。
    在罗萨里奥进行的第三组比赛中，意大利队经过五局苦战，以三比二战胜加拿大队，成为这个组唯一两战两胜的队。
    其它四个组的比赛今天全部开始。在八场比赛中，第二组的保加利亚队同美国队在卡塔马卡的比赛最为激烈，双方打满了五局。保加利亚队在一比二落后的情况下连胜两局、反败为胜。这个组的上届冠军苏联队以三比○胜智利队。第一组的日本队和阿根廷队、第四组的古巴队和波兰队、第六组的捷克斯洛伐克队和巴西队，分别在罗萨里奥、布宜诺斯艾利斯和门多萨以三比○的相同比分，战胜了各自的对手，获得了第一场比赛的胜利。
〖-ZW/正文〗
