〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家和政党领导人发来贺电贺信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中华人民共和国成立三十三周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国驻一些国家使馆举行国庆招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗祝贺中华人民共和国成立三十三周年/驻外使馆国庆招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月2日讯
    几内亚人民革命共和国总统杜尔、墨西哥合众国总统洛佩斯・波蒂略、肯尼亚共和国总统兼武装部队总司令莫伊、科摩罗伊斯兰联邦共和国总统阿卜杜拉、布隆迪共和国总统巴加扎、津巴布韦共和国总统巴纳纳、西班牙国王卡洛斯、瑞典国王卡尔十六世・吉斯塔夫，向叶剑英委员长发来了贺电。
    赞比亚联合民族独立党总书记、代总统穆兰巴，马达加斯加民主共和国总统拉奇拉卡，毛里塔尼亚救国军事委员会主席、毛里堪尼亚伊斯兰共和国国家元首海德拉，喀麦隆联合共和国总统阿希乔，西班牙共产党总书记卡里略，斯里兰卡劳动人民党总书记卡拉维达，向胡耀邦总书记发来了贺电。
    坦桑尼亚联合共和国总统尼雷尔、塞内加尔共和国总统迪乌夫、佛得角共和国总统佩雷拉、塞舌尔共和国总统勒内、科摩罗伊斯兰联邦共和国总理姆鲁贾、布隆迪共和国总统巴加扎、中非共和国国家元首和政府首脑科林巴上将、捷克斯洛伐克社会主义共和国政府总理什特劳加尔，向赵紫阳总理发来了贺电或贺信。
    老挝人民民主共和国最高人民议会和政府向中华人民共和国全国人民代表大会和政府发来了贺电。
    新华社10月3日讯
    这些国家的政府部长等高级官员应邀出席了招待会。
    新华社10月2日讯
    出席招待会的有：尼日尔国家元首孔切的代表、全国颁勋会主席亨利・雅库巴将军，塞舌尔人民进步党总书记盖伊・西农和卢征达议会副议长等。
    新华社10月2日讯
    特立尼达和多巴哥总统埃利斯・克拉克，巴巴多斯总督戴顿・沃德夫妇、参议院议长阿诺特・卡托、众议院议长伯顿・海因兹，牙买加总督弗洛里泽尔・格拉斯波尔、参议院议长奥斯瓦德・哈丁，苏里南代理总统拉姆达米齐尔夫妇、总理亨利・内伊霍斯特等分别出席了招待会。
    新华社10月2日讯
    应邀出席招待会的有：罗马尼亚政府第一副总理扬・丁卡，南斯拉夫联邦议会副主席米・米察伊科夫、南共联盟中央主席团委员多・维迪奇、南斯拉夫联邦执行委员会副主席米・舒科维奇、南共联盟中央主席团执行书记特・亚科夫莱夫斯基，德意志民主共和国部长会议第一副主席阿・诺伊曼、部长会议副主席曼・弗勒格尔。
    新华社10月2日讯
    应邀出席招待会的有：西班牙共产党总书记卡里略，西萨摩亚副国家元首塔马塞塞・利洛菲第四、议长诺努马洛・索法拉、内阁总理图普奥拉・埃菲等。
〖-ZW/正文〗
