〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青年排长尽快学会带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师短期集训陆军学校毕业学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗居东生/王明诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部培养/行政管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，福州部队某师接收的十九名陆军学校毕业的学员，经过半个月的短期集训，满怀信心下到连队担任排长。
    这十九名毕业学员，是南昌陆军学校第一批招收的地方学生，对部队情况不熟悉。师党委采取短期集训的方法，为他们上好任职前的第一课。七名师的领导同志分别找学员谈心，介绍本部队的光荣历史和当前的情况，组织他们参观了“济南第二团”的团史展览和一些功臣连队的荣誉室。通过这些活动，使毕业学员们深受教育和鼓舞，表示要把好传统接过来，传下去，以出色的工作成绩为部队增辉。
    然后，师里又组织他们到炮二营和被福州部队授予“精神文明模范连”的某团一连等先进单位，参观学习教育训练、行政管理、营区绿化和生产生活等方面的做法和经验，并到师警卫连跟班见学，了解一日生活条令化的内容和方法。张副师长组织部队的训练尖子，为学员们进行了射击、超越障碍等十二个项目的军事表演。师政治部陈副主任和高机连指导员唐祖伟，向学员们介绍了根据青年战士特点做好经常性政治思想工作的经验。某团一连连长蒋连华介绍了搞好军事训练、行政管理的经验。被福州部队授予“雷锋式战士”称号的某团通信连副指导员林业清，介绍了以身作则，模范带兵的经验。去年从院校毕业的战斗骨干学员、某团四连排长钟洪生，以切身体会介绍了大胆实践，不断增长才干的经验。这些经验有的放矢，看得见，学得到，使学员们增强了当好带兵人，做好工作的信心。（居东生、王明诚）
〖-ZW/正文〗
