〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最优护理兵”――李玲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周发源/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的老战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月十日，海南军区后勤部邢政委，把一枚闪亮的三等军功章授给所属一八七医院老战士、“最优护理兵”李玲，表彰她勇于牺牲个人利益，热心护理血癌病人三年如一日的共产主义精神。
    李玲出身于干部家庭，一九八○年入伍后，被分配到一八七医院内五科当护理兵。这个科担负血癌病防治科研任务，收治的多是危重病员，死亡率较高，不少人不愿到这里来。李玲想起父辈为革命艰苦奋斗的经历，她说：“每一项革命工作都与共产主义事业紧密相关，共产主义是靠脚踏实地干出来的，你不干，我不干，谁来干？”她愉快地服从组织的分配。工作中，起早贪黑地把门窗、地板擦得明光锃亮，把厕所、痰盂冲洗得干干净净；对远地转来没有亲属陪伴的病人，她一日三餐给他们喂饭，并洗脸擦身，倒屎倒尿。病人需要她办事，即使是剪一条胶布、买一根冰棍，她也不厌其烦，总是乐呵呵地马上办妥。李玲父亲的一些老战友来医院看到她，都高兴地说：“小玲子参军后，继承了革命传统，再不是当年在家的娇姑娘了。”
    可是，正当李玲朝气蓬勃干得上劲时，有人说她干又脏又累的工作，是“鲜花插在牛粪上”。这使李玲思想上产生了波动。她向父母倾吐了思想上的苦衷。父母亲来信要她不要受闲言闲语的影响，勉励说：“既然要立志接好共产主义事业的班，就应扎根在肥沃的群众土壤里，从中不断吸取政治营养，充实自己。”李玲遵照父母的嘱咐，对本职工作增添了自豪感和责任感。今年五月，有一位女血癌病者病情突然恶化，连陪护病人的妹妹都不愿靠近。李玲不顾这些，给病人漱口、擦身，换洗衣服和床单。经过一个多月治疗和护理，这位女患者病情缓解，她噙着眼泪说：“你真是比亲人还要亲的好同志啊！”
    李玲受到全体病员和医护人员的赞扬。今年六月，她光荣地加入了中国共产党。八月，被选为出席海南军区“双先”代表大会代表。
    本报通讯员 周发源
    本报特约记者 曹光雄
〖-ZW/正文〗
