〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识宝库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨悦黄明鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人类健康/地热资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类寿命的飞跃？
    人的寿命究竟应该多少岁？这是大家都比较关心的问题。在古代，虽有姜子牙八十岁遇文王，孙思邈百岁采草药的传说故事，但就整个人类而言，直到公元十八世纪，人的平均寿命还只有十八岁。这与那时候疾病流行而又无力预防有关。如天花，就是一种死亡率极高的烈性传染病，它曾肆虐于世界各地。十八世纪晚期，英国医生琴纳发现，挤牛奶女工手指感染牛痘后不再患天花，于是便用牛痘浓聚接种人体，使人获得了对天花的免疫性。进而人们用优良的痘苗种接种于健康的犊牛，制成牛痘苗，对人们普遍接种，极大地控制了天花的流行。这一惊人的飞跃，使人类的平均寿命从十八岁提高到四十岁，因而轰动了全球。这也启示人们去进行更多的探索，因为四十岁，毕竟太年轻了。能不能再来个突破呢？
    二十世纪初，英国细菌学家弗莱明偶然发现，在他研究细菌用的培养皿里，因掉入青霉菌而抑制了其它多种病原菌。他把这种青霉菌的培养液称为“青霉素”。以后英国病理学家佛罗理等继续这一研究工作，把青霉素做成干燥制剂，应用到临床上去，挽救了千百万被细菌感染的病人，并由此产生了一门新兴的学科――抗生素学。直到如今，抗生素学的发展仍然方兴未艾。青霉素的问世，完成了人类寿命的第二次飞跃，把人类的寿命又提高了二十五岁，从四十岁升到了六十五岁。
    人类社会的发展，使人们向往着更高的寿龄，再跨进一步行吗？全世界许多生物学家、病理学家、人类学家、医生、药师都在为之而辛勤地工作着。据研究，人的自然死亡年龄应在一百五十岁以上，潜力还大着呢！目前，心脏病和肿瘤两项疾病占人类总死亡率的60％，是人们健康和长寿的巨大威胁。如果本世纪能制服它们，那么必然会出现人类寿命的第三次飞跃，人们的平均寿命就可以超过八十大关。 （杨悦）
    廉价的地下热水
    地下热水是地球赋予我们的廉价能源，开采利用它比较方便，成本低，并且不会污染环境。
    所谓地下热水，按我国的实际情况，是指水温超过25℃的地下水。水温在25～40℃的称为低温热水，40～60℃称为中温热水，60℃以上的叫高温热水。
    我国的地下热水资源异常丰富，目前已经发现露头的地下热水有三千处。其中以西藏、云南、广东、福建及台湾等为最多，均在一百处以上。其次是辽宁、山东、江西，湖南等省，出露点在五十处以上。青藏高原上，地下热水与高温湿热汽田星罗棋布，不少高温间隙热泉屡见不鲜。从西藏西部阿里的狮泉河畔，到东部横断山脉的二千多公里地带，被称为我国地热活动地带。这一带的地下热水水温60℃到80℃以上的达六百处之多。这里有象火山口一样的爆炸穴，有十多米宽的热水塘和几千平方米的热水湖。有的热泉只能听到沸水在地下翻腾，却不见热水流出地面。有些地面不见冒汽，但是砂砾滚烫灼人，无法立足。还有的泉眼连成片，热汽沸腾，水雾漫漫。
    地热资源可以用来发电和取暖。日本、新西兰、冰岛的火山区利用地下热水发电，成本比水力发电低廉，地热电站的装机容量已经超过四十万千瓦。我国于1976年在拉萨市西北九十公里，海拔四千三百米的羊八井盆地，打出第一口湿蒸汽井，水温160℃，已建成电站给拉萨地区送电。北京、天津等地，在地下千米深处找到了40℃～50℃的热水，用于浴室、旅馆等行业以后，为国家节约了大量的煤炭和石油。地热水可用于制革、纺织、印染等工业方面。如北京光华染织厂，利用一眼43℃的热水井，每年可节约蒸汽一万五千立方术，相当于节约煤炭二万五千吨。北京第三棉纺厂，冬季用41℃的热水输入调温设备，使车间保持恒温，一冬节煤二千四百吨。
    地下热水中含有硫磺等矿物质，对于皮肤病和关节炎有较好的疗效，人们正在利用它来治病。这样的疗养胜地数不胜数，如北京的小汤山疗养院、江苏省小海温泉、重庆市温泉疗养院等。在西藏，塔格加的地下热水也有名气，每年到了藏胞最大节日――“望果节”，藏族群众便骑上牦牛去那里洗温泉澡。
    开采地热资源的方法比较简便，只需少量的管道和必要的容水设备，因此在农村也能广泛利用。江苏省东海县横沟公社汤庙热泉，钻孔至三十米深处水温即达80℃，二百米处88℃，五百四十五米深处94℃，它的自流量每天五十立方米。钻井抽水，每天抽出水量为一千零五十四立方米。当地群众利用它，不仅能供应热水做饭、洗澡、洗衣服，还可培育水生作物与绿萍。有的地方利用地下热水修建温室，在大雪纷飞的隆冬季节，室内却温暖如春，生长着黄瓜、西红柿和卷心菜等蔬菜。
    我国的许多地方，埋藏地下的热水已在开采和利用。为了防止地热资源枯竭，必须合理开采，而且需要借助地下水（冷水）回灌，对热水泉补给水量。如湖南省宁乡县灰汤热水，经过四十七天的人工补给，注入了23℃冷水四万余立方米，热水自流置由注前的每秒四升增加到二十三升，提高了水温1.5℃。江西宜春热泉，经人工补给水量，自流量由每天三十立方米增加到一百立方米，水温从60℃提高到66℃。 （黄明鲁）
〖-ZW/正文〗
