〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔兰托湾的不速之客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏侵犯意大利领海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月31日，一艘“不明国籍”的潜艇，躲在一艘正在参加意法两国海空军联合演习的意大利舰只附近水中，进行间谍活动。这一事件引起了意大利各界的普遍关注。
    这艘外国间谍潜艇被发现的地点离塔兰托港约八十海里，它是继今年2月苏联“维克托”号核潜艇闯入塔兰托湾意大利领海之后，在该海域发现的第二艘外国间谍潜艇。
    塔兰托是意大利十分重要的海军基地，也是北约极为重要的战略港口。在那里驻有意大利海军第二分舰队的舰只，包括一艘巡洋舰、三艘驱逐舰、四艘能发射导弹的“狼”式先进护卫舰和两艘其他型号的护卫舰等。此外，在那里还设有潜艇司令部，驻有十一艘潜艇。
    今年2月24日，意大利“列奥纳多・达・芬奇”号潜艇发现苏联“维克托”号核潜艇闯入塔兰托湾后，曾跟踪了将近十八小时，但是，由于苏联“维克托”号核潜艇航速快，又能潜入三百米以下的深水处，因而逃过了意大利潜艇的追踪。尽管苏联矢口否认，然而，意大利国防部长拉戈里奥在众议院作证时肯定地说，闯入意大利领海的是苏联的“维克托”号核潜艇。这一次，参加联合演习的意大利一架“大西洋”型巡逻机发现不速之客后，意大利塔兰托海军基地立即派出一艘“狼”式护卫舰，同时从西西里岛上的卡塔尼亚基地派出两架直升飞机和另一架“大西洋”型飞机前往搜索，但是，后来再未找到这艘间谍潜艇的踪迹。据意大利报纸分析，从不速之客逃跑速度之快来看，可以肯定又是一艘苏联核潜艇。因为北约国家的舰只事先都得到了意大利海军参谋部要求它们撤离这个联合演习地区的通知。北约总部也正式排除了潜艇属于北约国家的可能性。
    半年之中，塔兰托港口附近连续发现苏联间谍潜艇，不能不使人们感到震惊。《晚邮报》写道，窃取秘密情报，研究（舰只）的调动情况与时间，查明训练的情况、人员的水平和舰只的性能，这一切意味着熟悉一切有用的细节，以便制定出监视该区域的计划，一旦战争爆发，就可以将它改变成进攻计划。意大利人士认为，从这两起事件看，西方在防御方面，包括爱奥尼亚海的防御，是容易被攻破的。
    （本报专稿）
〖-ZW/正文〗
