〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在这欢乐的时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京部队指战员参加人民大会堂国庆联欢晚会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武将冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国庆联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临，皓月初升。东西长安街华灯齐放，天安门广场如同白昼。来自驻京部队陆海空三军的三千多名指战员，怀着无比喜悦的心情，来到人民大会堂，参加国庆联欢晚会。
    海空战友喜相逢
    空军某部“英雄机组”机长兰丁寿，与海军建设精神文明先进单位代表――某团四中队中队长刁明珠，在这里相遇了。刁明珠热情地握住兰丁寿的手说：“早就听说你们英雄机组的事迹，今天见到你很高兴，向你们学习！”兰丁寿谦虚地回答：“应该向海军老大哥学习。”这两位海空战友便利用晚会开始前的时间，亲切地交谈起来。
    刁明珠向兰丁寿机组的全体同志致以节日的问候，兰丁寿向刁明珠介绍了机组同志为贯彻落实十二大精神，制定措施，决心为党和人民作出更大贡献的情况。刁明珠听了觉得很受启发。他所在的中队虽然在紧张的战备执勤工作中，多次出色完成各项任务，受到海军领导机关的表扬，但他觉得还有很大差距。他表示，要以兰丁寿英雄机组为榜样，搞好对干部战士的共产主义理想教育，组织党员认真学习贯彻新党章，开展好技术练兵活动，把各项战备工作完成得更好。
    意味深长的纪念品
    灯火辉煌的人民大会堂里，那丰富多采的游艺项目、精彩的文体节目、琳琅满目的售货栏柜，吸引着前来参加晚会的基建工程兵某部九连四十名指战员。他们都是第一次参加这样的盛会。买上一件什么样的心爱东西作纪念呢？他们从一楼到三楼，走遍了各个柜台。挑啊选啊，最后每人都买了一枚人民大会堂纪念章，还有一些同志买了人民大会堂建筑图片。
    九连在西藏高原修筑公路时，曾被铁道兵授予“雪山铁九连”称号。1964年来京参加修筑地下铁道，以后又担负了为首都建设工厂、医院、车站的任务。他们年年超额完成任务，先后荣立集体二等功和三等功各两次。在这欢乐的时刻，九连的同志想到的是怎样为建设首都作出更大贡献。战士们留心地观看了人民大会堂精美的建筑技艺。技术员李松国对同来的战士们说：“如果我们的施工质量能达到这个水平，为首都建设作出的贡献就会更大。”正是为了表达这种心情，九连的战士通过商量，才购买了上述两样意味深长的纪念品。
    警卫战士的心愿
    来自北哀卫戍区某团四连的代表，听说北大厅放映反映边防战士生活和战斗的影片《白桦林中的哨所》，便兴致勃勃地前去观看。
    这些首都的卫士们，练出了一身过硬的军事技术，曾多次为外国贵宾作表演。1980年，他们在一次表演中，一千二百发子弹命中一千一百九十九发。外宾高兴地说：“我走了许多国家，还没有见过象你们这样技术过硬的部队。”今年5月，北京部队授予他们“精神文明标兵连”称号，连队荣立集体一等功。今天，在电影厅里，他们看到边防战士栉风沐雨、爬冰卧雪，英勇保卫祖国边疆的动人场面，深受教育和鼓舞。七班战士岳家荣看完电影，激动地对指导员韩福茂说：“他们保卫边疆，我们警卫首都，岗位不同，目标一致。我们要学习边防战士的精神，为首都站好岗放好哨！”
    本报记者 武将 冯玉光
〖-ZW/正文〗
