〖ZQ/总期〗9033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军驻京部队和北京卫戍区指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节日期间开展各种便民活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“南京路上好八连”干部战士上街参加义务劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季晓东/南记〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗便民活动/军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 国庆节期间，人民解放军空军驻京机关部队万余名指战员活跃在首都公共场所，开展各种形式的便民利民活动。9月30日空军万余名指战员走出营房，到驻地附近街道、郊区农村打扫环境卫生。空军政治委员高厚良、副司令员成钧带领空军领导机关干部战士把北京西郊的“军民友谊路”打扫得干干净净。十个医疗小组到附近街道、生产队，为群众看病。
    本报讯 北京卫戍区指战员踊跃参加首都开展的迎接国庆节的“新风周”活动，干部战士到街头、车站、商店等公共场所，宣传党的十二大精神，和首都人民一起治理脏、乱、差，为建设社会主义精神文明贡献力量。9月26日，是“新风周”的最后一天，某团的一百八十名干部战士把阜成门立交桥桥上桥下四百多米铁栏杆和桥面、三百多个隔离墩都彻底清扫抹拭了一遍。（赵守义）
    本报讯 “南京路上好八连”的干部战士积极贯彻落实中宣部会议精神和总政治部通知，国庆节期间到上海南京路，和商店职工共同劳动，为建设“文明一条街”贡献力量。国庆节这天，七班长周小林带着战士提前吃了早饭，赶到市财贸系统先进单位第六粮店，和粮店团支部书记、全国新长征突击手周广仁一起走街串巷，为烈军属送粮上门。（季晓东、南记）
〖-ZW/正文〗
