〖ZQ/总期〗8460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修订过高指标 不提过头口号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团六连扎扎实实搞好基础训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓雄钱文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团六连切合实际地修订今年的训练指标，引导战士扎扎实实打好基础。
    今年初，六连制订的全年训练指标存在要求过高和“一刀切”的问题，影响了战士的练兵热情。为了使指标切实可行，党支部广泛征求意见，并成立了修订小组，以《训练大纲》为准绳，根据团营的训练计划和要求，从本连的实际出发，区别干部战士的身体素质、入伍年限、基础状况，因人而异，因班而异，分别提出不同要求。如射击训练，要求新战士及格率达到90％以上，优秀率达到35％以上，以基础训练为主；老战士及格率达到95％以上，优秀率达到60％以上，以应用训练为主；干部及格率要达到100％，优秀率达到80％以上。
    训练指标修订后，他们还纠正了一些不符合实际的过头口号。原来提出新战士每天业余时间坚持“五百五”，即投弹150枚，单杠拉臂100下，俯卧撑100下，瞄准200枪。现在把这个口号废除了，要求战士课上抓紧练，课下灵活掌握，注意劳逸结合。战士们高兴地说，连队组织训练不施“高压”了，我们一定要更加一把劲。（邓雄、钱文）
〖-ZW/正文〗
