〖ZQ/总期〗8460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范妻子标兵”――王玉珍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：王玉珍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江苏省清江市大街上、公园里，人们经常看到一个眉清目秀的青年妇女，挽着一个满脸伤疤、一只胳膊的残废军人，亲亲热热，谈笑风生。这个青年妇女，是清江市郊区女社员王玉珍。
    五年前，二十五岁的王玉珍同济南部队某部排长逢兆虎结婚，一年后生了个胖小子，日子过得很美满。谁料想，1977年7月，逢兆虎在军事训练中，因炸药意外爆炸，失去了右手，左手只剩下三个半截手指，眼睛和耳朵也受了伤，成了特等残废。
    王玉珍来到医院，发现兆虎黑里透红的面孔不见了，一双炯炯有神的大眼睛没有了，站在面前的是个满脸伤疤、双目失明的“陌生人”。看到这一切，玉珍心如刀绞。可是，她想到恋爱中的甜蜜岁月，想到婚后亲密无间的幸福日子，想到兆虎平日对革命工作的忠心耿耿，扑在兆虎怀里，强忍泪水，抚摸着他裹着纱布的手，亲切地问长问短。
    逢兆虎很感动。可他马上冷静下来，一把推开玉珍，深沉地说：“玉珍，我残废成这个样子，你还年轻，我不愿意连累你……”没等兆虎说完，玉珍打断他的话说：“兆虎，你放心，我会侍候你一辈子的！”兆虎这个伤残也没有掉过一滴泪的硬汉子，眼睛湿润了。玉珍越是对他感情深，他越是为玉珍的一生幸福想得多。他咬着牙说：“玉珍，我不需要你！你要真爱我，就按我的意思办。你能找个心爱的对象，一生美满幸福，就是我的幸福！”玉珍也感动得哭了，情不自禁地大声说：“兆虎，你不需要我，人民需要我照顾你，党需要她的女儿照顾一个为革命负伤的残废军人！”看着这一对品质高尚的青年，在场的人都感动得掉下了眼泪。
    兆虎伤愈出院后，失去了工作能力，生活也不能自理，为了给部队减少麻烦，他主动要求回家休养。
    玉珍搀扶着兆虎回到家乡江苏清江市城南公社轮窑大队。她每天除了照料八十多岁的婆婆和两周岁的孩子，还得替丈夫洗脸、擦澡、喂饭，大小便也得靠她帮助。她每天起五更，睡半夜。
    为了减轻逢兆虎伤残后精神上的苦闷，王玉珍想得十分周到。她每天按时给兆虎打开收音机，让他收听新闻，欣赏音乐。她在外面耳闻目睹了新鲜事，也回来讲给兆虎听，还经常搀着丈夫的胳膊，到清江市里转商店、逛公园1979年的除夕之夜，村里放电影。兆虎心想，从自己回家后，玉珍一次电影也没看过，今晚怎么也得让她去看。吃完晚饭，他就叫玉珍给自己脱衣服睡觉。玉珍了解丈夫心意，心想，这是兆虎负伤后在家过的第一个除夕夜，怎么也得让他高高兴兴。她生起炉子，和兆虎坐在一起谈天，还给丈夫唱起了抒情歌曲：
    我愿是只小燕，
    天天飞到你的身边。
    迎着微微的暖风，
    带给你无限的春天……
    冬去春来，玉珍都是这样精心照料丈夫和家庭。
    逢兆虎也努力锻炼自己，常常用残手练习拿勺子，担水桶，经过一年多磨炼，不仅能拿勺子吃饭，还能干挑水、拉地排车等十多种活计，成了玉珍的助手。1980年9月，清江市妇联把玉珍树为“模范妻子标兵”，她的家被评为“五好家庭”。
    新华社通讯员 新华社记者
〖-ZW/正文〗
