〖ZQ/总期〗8460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白璧无瑕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古镜篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前99年，司马迁在汉武帝刘彻朝中做太史令，负责编写《史记》。有一天，朝中最得势的将军李广利派人送来一件礼物。司马迁的女儿打开精致的盒子，不禁惊呼起来：“太好了！真是稀世之宝啊！”原来，里面放着一对世上少有的玉璧。
    对象牙、犀角、珍珠、玉石从来不屑一顾的司马迁也忍不住把白璧抚摸了一下，不禁叹道：“这样圆滑，这样光洁，真是白璧无瑕啊！”他接着说：“白璧最可贵之处是没有斑瘢污点，所以人们才说‘白璧无瑕’。这白璧是如此，人又何尝不是如此呢。我是一个平庸而品位低下的小官员，从来没有敢以白璧自况。但如果收下这样珍贵的白璧，我身上的斑瘢污点就多了。”于是，司马迁吩咐女儿将礼物盒包好，交给来人带回。
    司马迁的这些美德，至今仍被世人传颂。
〖-ZW/正文〗
