〖ZQ/总期〗8460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遇到困难和危险怎么办？六连共产党员在国防施工中用行动回答：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我是党员，让我去！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向万珍杨光俸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党对革命事业的领导，要靠制定正确的路线、方针、政策，同时要靠党员发挥模范作用，团结和带领群众为实现党的任务而奋斗。六连的党员发扬战争年代的光荣传统，遇到困难和危险的情况总是冲在前面。他们无愧于共产党员这个光荣称号，值得赞扬，值得学习。 ――编者
    本报讯 在解放战争中，被命名为“模范党支部”的成都部队某部六连党支部，今天新一代的共产党员发扬老一辈一不怕苦二不怕死的革命精神，带领全连出色地完成上级交给的各项任务，受到领导的表扬。两年来，有六名党员立功、256人次受到嘉奖。
    1979年7月，六连奉命到某地执行国防工程的掘进被复任务。新工地在一条宽不过百米的深山沟里，没有住房，没有水吃，环境十分艰苦。党员们吃苦在前，不顾长途行军的劳累，带领全连头顶烈日，餐风露宿，一边抢修工棚，一边进行施工准备，奋战七天修好892平方米工棚，提前十天投入掘进。施工中，哪里有困难有危险，共产党员们就冲向哪里。共产党员、班长张清元在掘进作业中主动担任风钻手，没有水只能钻干眼，石质坚硬，尘烟弥漫，呛得人喘不过气，他抱起风钻一干就是三、四个小时，同志们要替换他，他总是不肯，说：“我是老兵，是党员。”有一次坑道拱顶上塌下20多立方石头，把作业架砸垮，塌方过后拱顶上还悬着一块险石，很危险。共产党员杨明寿、陈大书和马文金组成排险小组，冲进坑道排除了险石。被复坑道斜坡密闭段是作业最艰巨的部位，模型架与毛洞相距50厘米，人只能侧着身子进去作业。七名党员干部分成两个组跟班，干部主动担任了捣固手。副指导员郑光尧穿着背心在砂浆上捣固，浑身被水泥浆腐蚀得又痒又痛，仍坚持干了四个多小时。党员们的模范行动极大地鼓舞了全连同志。大家发扬连续作战的作风，奋战19个小时，硬是一筐筐地把140多板浆传到模型架灌注，不少同志手掌磨起血泡，没有一人叫苦。
    （向万珍、杨光俸）
〖-ZW/正文〗
