〖ZQ/总期〗8460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨果和《悲惨世界》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个贫苦的失业者，因为偷了一小块面包，而被判处徒刑。在经历了十九年的铁窗生活之后，终于获释了。由于长期的非人生活，使他变得冷酷无情。但是在米里哀主教宽大仁慈精神的感召下，他决心弃旧图新，以他开办工厂挣得的钱财救济穷人。是他，把曾在他的工厂里做工，因为贫病交困而沦为妓女的芳汀送进了医院，并许诺她把她寄养在别人家里的女儿接出来；是他，在别人被误认是当年的“他”，将被法庭判处终身苦役时，不惜舍弃自己已经拥有的地位、荣誉，出庭说明自己的真实身份；是他，几经周折，历尽辛苦，终于把芳汀的女儿珂赛特救出来，以后又一直把她当作自己的女儿，抚养长大成人；是他，在1832年巴黎起义的巷战中，冒着生命危险，救了珂赛特的恋人马利尤斯，使有情人终成眷属……。这个人物就是雨果的长篇小说《悲惨世界》中的主人公冉・阿让。
    维克多・雨果是法国十九世纪前期积极浪漫主义作家的代表人物。他一生的作品很多，如剧本《爱那尼》、《逍遥王》，诗集《心声》、《光与影集》，中篇小说《一个死囚的末日》、《穷汉克罗德》，长篇小说《海上劳工》、《笑面人》、《九三年》，等等。而他最有代表性、流传最广的作品则是《巴黎圣母院》和《悲惨世界》。这两部长篇巨著，都曾多次被搬上银幕。虽然他企图用宽大、仁慈之类的道德感化来改造社会、改造人的设想是不实际的，有他历史的和阶级的局限；但是他从人道主义观点出发，对资本主义社会人压迫人以及由此产生的种种罪恶现象所进行的揭露和控诉，却是应当肯定的。尤其可贵的是他从劳动人民身上，从被压迫者身上，发掘了他们相互理解、同情、扶弱救贫，乃至舍己为人的优秀品质。
    目前正在上映的上、下集宽银幕彩色影片《悲惨世界》，是1957年由法国、意大利、民主德国合拍的。据说，这已是这部名著第十五次被改编为电影。它基本上保留了原小说的发展情节，并根据电影的特点，对一些情节、人物作了压缩、合并、改动。影片中的冉・阿让，可以说是雨果人道主义思想的化身。围绕着这个人物的塑造，影片展示了十九世纪上半期法国社会相当广阔的生活面：描写了资本主义制度下贫苦人民的不幸遭遇和美好心灵；揭露了统治阶级的鹰犬、警察局长沙威的思想的丑恶；嘲笑了投机成性、损人利己的小店主德纳第灵魂的卑鄙。影片还忠实地展现了巴黎起义的雄壮场面，塑造了起义的领导人、共和主义者昂若拉斯，老人马伯和流浪儿加夫罗什的战斗形象。
    这部影片中演员的表演也都不错。特别是扮演冉・阿让的法国著名电影演员让・加本的表演更为出色。他很注重角色内心世界的体现，把影片主人公的思想、性格，表演得很深刻，给人留下了难忘的印象。
〖-ZW/正文〗
