〖ZQ/总期〗8460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连自己动手解决实际困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宗建郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在福州部队某师一月底召开的立功授奖大会上，守备六连介绍了自力更生解决连队实际问题的经验，师领导宣布，给这个连记集体三等功。
    六连驻守海防前沿，条件艰苦。他们在不影响战备和教育训练的情况下，开荒造地三十多亩，每年生产蔬菜十二万多斤，自产猪肉四千多斤，还生产大批的花生和红薯，增加了连队的收入。两年多来，他们用生产积累的钱，先后购置了一台电视机，加盖了七间猪圈牛棚，办起小作坊，购置了板车、自行车等交通工具，自筹材料盖起了一幢五十五平方米的俱乐部，还建造了一百二十多平方米的临时来队家属住房和班排工具房。目前，这个连营房营具齐全，生活设施配套，还节余资金一万余元，干部战士身强力壮，战备工作和教育训练都搞得很好。
    （崔宗建、郑茂生）
〖-ZW/正文〗
