〖ZQ/总期〗8460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活的绿叶（二首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李武兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我坚信，生活是诗的产床。长期脱离多彩的生活，就要患诗的“贫血症”，即使想象的翅膀再美丽，也是不会长久的。
    属于战士的诗人，他的笔应该是闪光的犁铧，勇于到战士情感的田园里去耕耘。那里有辽阔的麦地，也有芳草茵茵的小径；那里有奔腾的九江，也有涓涓的细流；那里有参天的松柏，也有嫩黄的迎春……不要以为战士的生活单调、寂寞，那里有生命和爱的绿叶！
    江上，月色皎皎……
    江上，月色皎皎，波光皎皎，
    筏上，一杆长橹哟急急地摇。
    可不是月下浪漫的旅行哪，
    新婚夜，忙坏了连长和新嫂！
    ――隧道里等着支撑木呀，
    电话铃，火急急还在耳边闹！
    连长的水路熟啊，
    姑娘的水性儿好。
    没来得及成亲的两口子，
    新房里商议着度良宵：
    “咱俩就来个旅游婚礼吧，
    筏上的夜，情更豪！”
    江上，月色皎皎，波光皎皎，
    筏上，两双手儿哟急急地摇。
    没有月夜甜蜜的情话，
    没有新房热烈的喧闹。
    只见一串串汗珠子飞下水，
    ――扯成了多少个感叹号！
    那年插队到金沙江畔，
    爱在江上生，情比浪花高。
    想第一次放筏跌下水，
    俩人嗔怪着相对笑……
    爱情在筏上开新花哟，
    今夜的月亮有多好！
    江上，月色皎皎，波光皎皎，
    筏上，一对人影儿急急地摇。
    问水下沉眠的鱼儿哟，
    问江岸栖宿的水鸟，
    可知道――连长和新嫂，
    胸怀着月亮一样美的情操！
    呵，青春不会失落
    长年奔走在崇山峻岭，
    山风，在我额头留下了脚印。
    于是，我饱满的前额上，
    跳动着几条小溪似的皱纹。
    ――但我不悔，我不悠，
    我失落一个个青春的细胞，
    换得一声声汽笛长鸣！
    乡亲们称咱是“钻山沟的人”，
    山雨，涮白了我军衣上的布纹。
    于是，我一身褪色的服装，
    衬得活泼的性格也有点老成。
    ――但我不悔，我不愁，
    我失落了一片绿色，
    为列车点亮了一盏盏绿灯！
    祖国呵，战士的青春不会失落，
    请您清点我们走过的一行行脚印，
    清点每一粒道碴，每一根枕木，
    清点每一条钢轨，每一颗道钉。
    ――路基上，有我青春的闪光。
    即使过了十年、百年，
    也献给人民一片忠诚！
〖-ZW/正文〗
