〖ZQ/总期〗8460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童非在巴黎体操大奖赛中又获三块金牌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴黎体操大奖赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎3月8日电 为期三天的巴黎体操大奖赛，8日晚在这里结束。中国选手童非继昨天获得男子全能亚军后，今天又夺得男子六个单项比赛中的三块金牌，一块银牌和一块铜牌。
    在男子自由体操比赛中，童非今天以九点七○分再次战胜曾获得1980年夏季奥运会自由体操冠军的德意志民主共和国选手罗・布鲁克纳（九点四五分），以十九点三五的总分获得这项比赛的第一名。接着他又分别以十九点三○分和十九点二○分夺得吊环和双杠比赛的第一名。在今天的单杠比赛中，童非技术发挥得较好，获得本届大奖赛的最高分九点九○分。但是他在昨天全能比赛中，单杠只得了九点三○分，总成绩为十九点二○分，结果名列第三。由于这个项目的第一名为两名选手并列，比赛委员会将这个项目的银牌授予了童非。童非获得的一块铜牌是鞍马第四名（两名选手并列第二名），成绩是十八点六五分。
〖-ZW/正文〗
