〖ZQ/总期〗8460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞胡阿素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海牙膏厂退休女工胡阿素，向国家献万元积蓄的事迹报道后，在部队激起了很大的反响。许多干部战士纷纷投书本报，表示要学习胡阿素那一颗金子般赤诚的心。这里选登几篇来稿。 ――编者
    做社会主义精神文明大厦的一块砖
    人的本能是自私的吗？上海牙膏厂退休女工胡阿素把生前积蓄的一万多元全部献给国家的事迹，再一次批驳了被有些人奉为“真理”的谬说。想一想其中的道理，对于我们建设社会主义的精神文明是大有启发的。
    胡阿素早年丧夫、失子，刁然一身，在厂做工时有工资，退休以后每月仍有40多元的收入。这些钱用在一个人的生活上也算宽裕了。然而从旧社会饥寒交迫中挣扎过来的她，却几十年如一日地吃成菜、穿布衣、住8平方米的陋室、盖补丁叠补丁的被褥，甚至逢年过节也舍不得买点肉吃，坚持一分一分省下钱来支援国家建设，不要说从未想到过锦衣玉食、及时行乐，就连一般人应有的一些生活享受也予以节制。从她的身上，人们能看到丝毫自私的本能吗？不。人们看到的是为党分忧、一心爱国的无私精神，看到的是勤劳俭朴、不尚奢华的高尚情操。在胡阿素身上，闪耀着中国工人阶级大公无私的美德。
    一万多元，对于我们这么大的国家所需要的开支来说不过一滴水，无比宝贵的是这种伟大的精神。胡阿素翻身不忘昔日苦、饮水不忘掘井人，认识到现在吃用都是国家给的，所以尽自己所能去报国。她在物质生活上那样节俭，而在精神生活上又是多么充实啊！她献出的岂止是一万多元钱，她是为社会主义的精神文明大厦贡献了一块纯金铸成的砖！
    当然，表彰胡阿素这样的事迹并不是要求大家都这样做，党和国家从未这样要求过。党要求于我们的是学习这种毫无自私自利之心的精神。象毛泽东同志说过的“一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。毫无疑义，只要有这点精神，专家、学者可以为社会主义的物质文明和精神文明建设作出贡献，任何普通的劳动者也可以为这种建设作出贡献；青年、壮年可以作出贡献，象胡阿素这样年逾古稀的退休老人也一样可以作出贡献。这就是胡阿素给我们的启发。
    艾红
    她心中有一本大帐
    读了胡阿素的事迹报道后，有个别人议论说：这老太太有钱不花，有福不享，把每月工资省下一半交给国家，真“傻”！
    “傻”吗？在某些利己主义者看来，胡阿素老太太确是够“傻”的了。但是，胡阿素心中却是有着一本清清楚楚的大帐，这就是个人的享乐比起国家繁荣富强的大业，实在是太微不足道了。所以她活着的时候就想到死后要把几十年的积攒献给国家。这是多么崇高的精神境界啊！如果说胡阿素是“傻子”的话，那么，这样的“傻”是脱离了低级趣味的“傻”，体现了她一心报国的高尚品质。
    同胡阿素这样的“傻子”相比，今天也确有那么一些所谓的“聪明”人，他们究竟“聪明”在哪里呢？曰：“向钱看”，“世上一切都是假的，唯有钞票是真的”，“有钱能使鬼推磨”，他们为了钱，可以不择手段地损人利己，损公肥私，以至什么样的罪恶勾当都干得出来。我们要奉劝那些“聪明”人，勿为私欲而去钻钱眼，到头来终会被钱眼套住手足的。这笔帐请不要算糊涂。
    当然，人活着要衣、食、住、行，离不开金钱，因为它还有流通作用。但是，人活着的目的决不是为了金钱。我们向往美好的生活，强调物质利益，首先不是为了满足自己的私欲，而是为了全体人民的物质利益和美好生活，这里自然也包括个人的利益在内。但决不能因此归结为一切为了金钱。胡阿素的精神可贵之处也就在这里。对照胡阿素，我们应该扪心自问：为了国家的这本大帐，我心里的“小九九”是怎么拨的呢。
    南京警备区 祝辉
    继承这份珍贵的“遗产”
    一口气读完了胡大妈的事迹报道，心情久久不能平静下来。难道胡大妈所献出的，仅仅是一万多元的巨款吗？不！是一笔难以估价的巨大精神财富。
    我们个人的一切，是同我们的母亲――祖国紧紧地联系在一起的。“小河有水大河满”，这是事实；“大河无水小河干”，这也是真理！没有祖国的兴旺发达，就不可能有我们个人的前途、幸福。胡阿素大妈她深深地懂得这层道理，懂得没有共产党领导的社会主义，就没有她幸福的晚年。因此，当她眼看祖国被坏人折磨得疮痍满目，贫病交加之时，她便自觉地为党为国分忧；宁肯节衣缩食，也要为祖国竭尽绵薄之力。这同那种为了个人的享乐，不顾国家的利益，甚至丧失人格、国格的人相比，是何等鲜明的对照啊！
    人是要有一点精神的。作为一个革命战士，我们就是要珍惜和继承胡大妈这份珍贵的精神遗产，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，不计较个人的利害得失，在保卫祖国的岗位上，生命不息，战斗不止！
    54300部队 登武 益民
    一面镜子
    我是一位普通的共产党员，我一直觉得自己对于国家、对于人民虽无大功，但从未贪求分外享受，心里总感到说得过去了。可是今天在胡阿素这面镜子面前，我照出了自己的问题，想到了自身的差距。
    自己当战士的时候，每月津贴费六元钱，尚能量入为出，略有节余。可是当了干部后，每月工资比当战士时要增加好几倍，反而不够用了，常常是寅吃卯粮。去年，还借了战友们二百多元钱；年终还享受了困难补助。尽管如此，我对有些人的家庭现代化还是十分欣赏、向往。
    胡阿素同志甘居陋室，粗布淡饭，几十年如一日，将每月仅有的四十元零三角的退休金省下一半，存入银行，献给国家。相比之下，怎不使人感到羞愧呢。
    目前，正值国家经济进一步调整的困难时期，我身为共产党员，应该象胡阿素那样，节衣缩食，为国分忧。最近，我领了二月份的工资，原想花点钱买件毛衣的，现在我打消了这个念头，到银行去新开了户头，存入五十元钱，今后争取每月都这样储蓄一点，为国家尽点自己微薄贡献。
    八三○一六部队 杜永学
〖-ZW/正文〗
