〖ZQ/总期〗8460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向边疆群众传授内地先进生产技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于良廷李兴汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部积极帮助驻地各族群众广开致富门路，为繁荣边疆经济作出了贡献。
    这个部队驻地聚居着壮、苗、瑶等少数民族群众。这里自然条件差，生产比较落后。为了使少数民族群众尽快富裕起来，部队派出了十多个群众工作组，向少数民族群众传授内地先进的生产技术，帮助群众广开致富门路。以前，这里的群众没有种蔬菜的习惯，工作组就向他们广泛宣传种菜的好处，动员他们种植蔬菜，改善生活，增加收入。干部战士利用各种机会，向群众介绍栽种蔬菜的技术，许多战士利用出差、探亲的机会，为边疆群众引进一些优良菜种，使当地的蔬菜生产很快发展起来。驻地一些企事业单位要盖房屋，需要大量砖瓦，他们就建议驻地东方红大队开办一个砖瓦厂，增加群众收入。建厂初期，大队人力紧张，部队先后支援了二万七千多个劳动日。这个砖瓦厂已正式投产。这个副业门路一开，东方红大队每年可增加收入三十多万元。（于良廷、李兴汉）
〖-ZW/正文〗
