〖ZQ/总期〗8460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团圆年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王序群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下了火车，还要坐四十多里的汽车，张连长拎着两个大旅行袋，拥出了检票口，又随着人流拥进了汽车站票房。虽说还是数九天，脸上却早已冒出腾腾汗气。
    已经是年三十了，空中不断传来“砰叭”的爆竹声，传送着丰收了的人们按捺不住的喜悦。
    小小的票房里，充满着烟雾和嘈杂声，急着要赶回家过团圆年的人，排起了长队，等着买票。张向丰，这个在风雪边疆度过了十几个春秋的连长，还是头一次回家过春节。前些天，他接到父亲来信，说他在大港油田的姐姐，在东北林区的哥哥，在青海当兵的弟弟，都回来了，要他无论如何回家过个团圆年。
    “砰――叭！”窗外又传来爆竹声，这次很近，震得门窗玻璃都响起来。
    队列前进得慢极了，急得人心焦。张连长不时查看着前面还有多少人。好不容易，他拿到了一张汽车票。真侥幸，这是最后一张了！
    哗啦一声，售票窗口关了，小票房立刻乱起来。
    “怎么？让我们在半路上过年吗？”一个小伙子喊道。
    “天哪！”一个带孩子的妇女哭起来了。
    “我……我说同志……”这是一个嘶哑的老年人的声音。他想去敲售票窗，还没走到眼前，便摔倒了。张连长情不自禁地奔过去。一个扎着马尾辫的姑娘，熟练地托起老人的头，用耳朵贴在老人的胸上，听了听心脏的跳动。
    “得马上送医院。”姑娘焦急地望着大家。
    门外，汽车的喇叭响了，表示即将开车，可老人开始抽搐起来。张连长和姑娘对视了一下，便迅速起身，喊过那位带孩子的妇女：“你去哪？”
    “马军屯。”
    “那正好，一个方向，快去！”他把票往大嫂手里一放，就蹲身背起老大爷，和马尾辫姑娘一前一后，匆匆向镇医院奔去。
    经急救室抢救，老人总算脱险了。原来这是一个在省城工作的老工人，也是想赶回农村老家过春节的。张连长看老人脱险了，放了心。他突然想起：哎呀，旅行袋！撒腿就往回跑。
    票房已经空了。原来他们走后，车站又临时加了一班车，把所有旅客都送走了。
    “这下可完了！”张连长心中闪过这样一个念头。
    “同志！”一个妇女的声音。张连长回头一看，原来是那位大嫂。
    “哎呀大嫂，你怎么还没走？”
    “你的车票，我还没给你钱呢！还有，你的旅行袋忘拿了，我怕丢了……”
    张连长只觉得心头一热：哎呀，大嫂，你就不会把旅行袋交给车站吗？为张车票钱，你就不回家过年了吗？
    这时，扎马尾辫的姑娘也回来了。三个素不相识、同是为了帮助别人搁浅在路上的人，聚集到一起了。
    “唉，回家等着挨奶奶的骂吧！”姑娘用手帕擦着额角的汗，调皮地笑着说。这时，张连长才知道她是某医学院的学生，父母亲住在城里。她这次是回老家看望奶奶的。
    太阳已经西斜，爆竹一声声紧起来，就象节日的脚步声，一声声临近了。三人商议的结果，大嫂、姑娘投宿旅店，明天再做打算。张连长却要试试自己的铁脚板，连夜往回赶。
    三人刚走出票房，“哥哥！”随着一声亲昵的喊叫，一个小伙子骑着自行车冲到跟前，接着把自行车一扔，上去就搂住了张连长的脖子。兄弟俩的亲热劲，逗得大嫂和姑娘都笑起来。
    随弟弟来的还有个二十来岁的小伙子，是弟弟中学时的同学，也是来车站接人的。
    张连长沉思了一下，对弟弟说：“你先把这位大嫂送到家，马军屯的，我先步行，你返回来再接我。”弟弟答应了。张连长又跟那个小伙子商量说：“你既然扑了空，也辛苦一下吧，送送这个女学生，后张庄的，初次到乡下，不认路。”
    小伙子急得只是搓手：“唉！我可怎么办？爸爸信上明明说今天到，怎么没来呢？”
    “你是来接父亲的？”张连长心里一动，又问：“你父亲多大年纪？”
    “五十多岁。”
    “是不是个不高？脸上有块黑痣？”
    “对呀，大哥，你见了？”小伙子高兴得跳起来。
    张连长长长地舒了一口气：“嗨！刚才好危险！多亏这位姑娘把老人送到了医院，老人脱险了，姑娘却误了车。”
    小伙子忙转向姑娘：“大姐，谢谢你！”
    姑娘急急地说：“谢什么！快去医院吧！”
    小伙子慌手慌脚调过车子，蹬上就跑。突然，他又停下，转身回到姑娘跟前，“大姐，还是先把你送回家吧，过个团圆年！我爸在医院住着，不急。”
    “砰――叭！”又一颗爆竹在头顶上空炸响，红艳艳的闪光，象怒放的心花，染着硝烟味的碎片，在空中悠悠飘荡，又纷纷撒落下来。张连长看了看还在推辞的姑娘，高声地说：“好了，不要推辞了，你就坐这小伙子的车和我们一起出发吧！祝大家过好团圆年，祝同志们春节愉快！”
    爆竹声声里，几个人匆匆上路了。他们的脸上，流露着激动的微笑。这种甜蜜的激情，难道仅仅是因为“团圆年”这一美好的愿望得到了实现吗？
〖-ZW/正文〗
