〖ZQ/总期〗8460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三月七日俱乐部答案〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考考您――这十部影片是：一、一江春水向东流；二、二泉映月；三、三进山城；四、四○五谋杀案；五、五朵金花；六、六号门；七、七品芝麻官；八、八千里路云和月；九、九龙滩；十、十月的风云。
    成语填字谜：一、入木三分；二、争先恐后；三、畏缩不前；四、有机可乘。
    组字画：一唱雄鸡天下白。
    数学趣题：一、再过五年；二、四个法码分别为：一克，三克，九克，二十七克。
    智力测验：一、祖父、父亲、儿子。二、三只鸭子排成纵队。
    字谜：束、相、尧、秋。
    巧剁银环：剁掉第三只，银环分成了一只、二只、四只的三组，第一月，拿一只回去，第二月把一只拿来，把二只的一组拿回去，第三月，把一只拿回去，第四月，把一只和二只的一组带来，将四只的一组拿回去，第五月，拿一只，第六月，把一只拿来，把二只的一组拿回去，第七月，把一只拿回去。
〖-ZW/正文〗
