〖ZQ/总期〗8460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军在我云南边境不断制造流血事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二月份来打死打伤我边民十三人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明3月9日电 3月4日下午，越南武装人员侵入我云南边境，打死我边民三人，另有两名边民被打伤。
    3月4日下午，云南省麻栗坡县八布公社那登大队社员罗顺金、罗顺富、罗安松、张朝线和少年张庭学，在生产队长贾崇宽带领下，在八布河中国境内一段捕鱼。四时许，一股越军从境外窜到河边，企图把他们抓走。贾崇宽等六人立即朝寨子方向奋力游去。这时越军竟对他们开枪扫射，罗顺金、罗顺富、罗安松三人被打死在河中，张朝线左臂被子弹打穿，十三岁的张庭学左耳负伤。我方民兵听到枪声赶来进行还击，越南武装人员狼狈逃走。
    记者从有关方面获悉，最近越军武装挑衅事件，在我云南边境的其它地区也不断发生。仅据文山地区的不完全统计，2月份以来，越军向我境内开枪开炮达八十三次，打死打伤我边民十三人，另有四名边民被越军绑架出境，至今未放回。越军还在我境内大量埋设地雷，抢夺耕牛，严重威胁我边民的生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
