〖ZQ/总期〗8460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官“打”送礼的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节访友，遇到一件小事：一位青年带着些年礼登门拜访一位领导干部，要求调到某机关工作，受到拒绝和批评。事后，这位领导同志不无感慨地说：我若是收下这份礼，就会使这个青年盲目信奉的“关系学”在我身上得到印证。我们不能给后代树立这种恶劣的榜样。
    礼品里面有是非。一般说来，逢年过节，探亲访友，人们相互赠送一点礼物聊表心意，本无可非议。但是，为了达到某种个人目的而借礼品铺路搭桥的做法，则给正常的礼尚往来涂上一层不太正常的商品交换的色彩：送礼者要从收礼者那里谋取好处，收礼者也能从送礼者身上捞到油水。这种做法，不仅庸俗，而且有害。如果任其蔓延，势必污染社会主义的清新空气，潜移默化地改变我们人与人之间的同志式关系。因此，这位领导同志一反“官不打送礼的”陋习，无情地驳了送礼人的面子。
    这个面子驳得好。拿人手短，吃人嘴软，占便宜也要付代价。那些来“礼”不拒，中饱私囊的人，难道不是用党的原则和手中权力去支付“人情债”的吗？我们要端正党风，改变社会不良风气，不能不在人事交往中，以廉洁无私的精神对待送礼收礼一类问题。（晓青）
〖-ZW/正文〗
