〖ZQ/总期〗8460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐老的读书法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘RW：徐特立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老革命家徐特立，有一套行之有效的读书方法。
    一曰：“日积月累”法。徐老学《说文》部首五百四十字，一年读完，每天只读两个字。他教学生学《说文》部首，要他们每日记一字，两年即可学完。徐老四十三岁开始学外文，也是采用这个方法，每日学一个生字，一年学三百六十五字，后来终于学会了法文、德文和俄文。他说：“我读书的办法总是以‘定量’、‘有恒’为主。不切实际的贪多，既不能理解又不能记忆。要理解，必须记忆基本的东西，必须‘经常’‘量力’才成。”
    二曰：“古今中外”法。徐老小时候读过的古书很多，后来又出国攻读自然科学和社会科学，所以知识极其渊博。朱德同志称誉徐老是“当今一圣人”。徐老主张读书面要广一些，古今中外都要。“把古今结合，中外结合，变为我的。象吃牛肉也好，吃狗肉也好，吃下去，把它变成我的肉，这就对了。”
    三曰：“借书摘抄”法。在旧时代，革命书籍十分缺乏。徐老在湖南时，听说书报流通社有《联共党史》上下册，就去借了来将下册抄读。他不是全抄，而是节抄，并且做详细分析，结果对《联共党史》下册的了解比上册深刻。所以再回转来，把上册也节抄了一次。后来即使在买书不难的情况下，徐老也主张抄一点书，因为这样可以眼、心、手三到，便于理解深刻。
    （摘自1981年1月12日《解放日报》王克明文）
〖-ZW/正文〗
