〖ZQ/总期〗8460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部781机组发扬吃苦耐劳精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圆满完成运送物资任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢正平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，海军某部781机组发扬吃苦耐劳精神，飞越十几个省市，圆满完成了运送科研急需物资和配合兄弟部队转场训练等任务。
    781机组1月14日飞抵海南岛后，第二天一早，他们又风尘仆仆地赶往湖北、山东等地。当天，他们还跨越河北、辽宁到黑龙江某地降落。这个机组的同志在一次航程中度过了几个季节，悬殊的温差给飞行带来不少困难。严寒的北方，飞机发动机很不容易加温，他们就提前做好准备，从不延误起飞时间，使急需的科研物资按时运到目的地。飞机经长途飞行降落东北某地后，机组不怕疲劳，顾不上吃饭休息，先用棉罩布把飞机罩好，然后，机长杨克敏、机械师刘春祥又带领全体同志顶着凛冽的寒风装货卸货。为了完成运输等任务，781机组转战南北11天，航行34，000里。他们头顶星星出，身披月光归，不仅休息时间少，有时甚至六七个小时才吃一顿饭，但他们始终保持着高昂的士气。（谢正平）
〖-ZW/正文〗
