〖ZQ/总期〗8460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短篇小说和散文的区别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些作品，象小说，也很象散文，有时，很难在它们之间划个绝对分明的界线。
    大致上，短篇小说是通过人物和情节来体现主题思想的。它比较侧重于形象的刻划和故事的结构，不但要求主人公性格鲜明，还要求故事合理、完整；因为它篇幅不大，所以格外讲究精炼、紧凑、严谨，人物不能太多，一般是几个，甚至只有一个，所叙述的事件，也不能过于纷繁复杂，场景也不可能过分铺展。这样，才能用比较简洁的文字，集中而突出地表现深刻的内容。因此，刻划人物和提炼情节，是短篇小说创作最费力气的地方。
    散文的范围比较广，有叙事性的散文，有抒情性的散文，也有侧重于议论的散文，大凡报告文学、游记、随笔、杂文、小品、札记等等，从广义来说，都属于散文之列。
    一般来说，直接描述作者对生活的感受，是散文常见的方式。它不象小说那样依靠人物形象和故事情节来表现主题思想，它往往是通过描述某一事物，创造意境，来体现作品的倾向，表现作者对生活的评价；在写作时，往往是边描写边议论，边抒情，可以说是直抒胸臆。有些叙事性的散文，不象小说那样有完整的情节，有人就以为它用不着讲究结构的严谨，以为散文的特点就是散。其实这完全是误解，它一点也不散。有时似是信笔挥写，漫无边际，实际上它十分讲究结构，使那内在的情思，无形的气脉，绵密而又连贯，或一泻而下，或婉转回旋。散文，格外要求具有诗情画意，使人读着，不仅画图现于眼前，而且气韵动人心内，叫人回肠荡气，激动不已。从这来看，它更接近于诗。可以说，优秀的散文，是没有韵脚，却有音乐性的、动人心魄的诗歌。
    （摘自《作品》1980年第10期 罗辛文）
〖-ZW/正文〗
