〖ZQ/总期〗8460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中山装的来历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中山装在国际上被称为中国男式礼服的代表性服装。
    随着轰轰烈烈的辛亥革命所带来的政治、经济、文化各方面的革新变化，服装式样也出现了新的改革。孙中山先生在日本居住期间，看到日本学生所穿的服装不但简单朴素，而且方便、灵巧，大方，于是，他就将这种学生装的领子和口袋等部位加以改革，改成单立领，前身门襟九个扣子，左右、上下四个明袋，袋褶向外露，后身有背带缝，中腰处有一腰带。这就是最早的中山装，孙中山带头穿着以后，很快便在男学生中时兴起来，并逐步得到推广。在推广过程中又不断有所改革，后背除掉了腰带，领子改为立翻领，前身门襟改为五个扣子，四个明袋改为吊贴口袋。以后小袋又改成平贴袋，袋盖上面都有明扣眼，成为今天中山装的式样。
    “中山装”是为了纪念孙中山先生而定名的，至今已有近七十年的历史了。
    （摘自一九八一年一月二十五日《江西日报》 傅国华文）
〖-ZW/正文〗
