〖ZQ/总期〗8460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风遍地鱼水情长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――慰问抢救落水战士的工人、社员侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日，记者随同工程兵副政委邓东哲、北京卫戍区副司令员谢才带领的慰问团，来到北京煤气用具厂等六个单位。这六个单位共有六十五名干部、工人、社员为抢救落水的子弟兵做出了贡献。
    2月23日，工程兵某部六连战士谭代朝、王永和，北京卫戍区某团二机连战士刘国安，为抢救落水的小猪遇到了危险。谭代朝、王永和被同志们救上岸来，而刘国安却沉入水底。驻地附近工厂、农村的干部、工人、社员听到消息，纷纷前去打捞。为了感谢人民群众的深情厚谊，今天，工程兵和北京卫戍区组成联合慰问团，亲切慰问参加抢救落水子弟兵的人民群众。
    慰问团来到北京市煤气用具厂。在会议室里，部队领导把慰问品赠送给为参加抢救落水战士立了功的干部孙建宁和青年工人吴培立、钱风岐。部队领导同志说：“你们工厂有四十多名干部工人参加抢救战士，我们代表部队向你们表示慰问！”那天，身高一米八的青年工人吴培立，在听到子弟兵落水的消息时，飞步冲出车间，边脱衣服边向厂外的池塘跑，赶到岸边，一个猛子扎下水去。当时，寒风怒吼，冰水刺骨。吴培立为了救战士在水里三进三出，等到被人们硬拉上岸时，已经失去了知觉。今天，在部队同志面前，他只是腼腆地说：“我应该这样做！”共产党员、干部孙建宁，眼睛受过伤，身上有十多处骨折。记者问他下水时有什么想法，他笑笑说：“我也知道顶不了大用，可总觉着多一个人就多一份力量呀！”
    当慰问团来到北京市灯泡厂时，党委书记向大家介绍了厂仓库保管员、女共产党员李瑞书的事迹。那天，李瑞书正在仓库值班，听到子弟兵落水，她忽拉一下打开仓库的大门，对前去抢救的工人喊道：“需用啥，就拿啥，不用办手续！”记者和她谈起救人的情况，她说：“小刘平时就和我们挺熟，经常来帮助我们做好事。只要能把他救上来，我们什么都能豁上！”
    北京市东城区环境卫生管理局二队青年工人绪振光的事迹，更使慰问团的成员们感动。那天小绪运完垃圾，开车路过池塘边，突然发现战士落水了。他立刻甩掉衣服，一个急跃，扑向了水里的刘国安。他是抢救战士的六十五名群众中最先下水的一个。但是，回到厂里，却对师傅们隐瞒了这件事。直到他忽然想起自己的棉毛裤还留在池塘边，返回去取时，部队同志才打听到他的名字。……
    在北京市环卫局清洁车辆四厂，在朝阳区东风公社大山庄生产队，在海军司令部的潜水班，慰问团都听到了舍己为人的动人事迹。只是有一件事，使慰问团深感不安：当新战士彭福喜下水抢救刘国安时，自己因为手脚麻木，也渐渐沉入水底。在这危急关头，一位过路人跳下自行车，操起池塘旁的木杆将小彭救了上来。小彭得救后，那位过路人却悄悄离开了。直到今天，谁也不知道他的姓名，只记得他是个穿着崭新衣服的年轻人。亲爱的同志，你在哪里？慰问团嘱托记者，向你表示诚挚的慰问！
    〗  本报记者 刘波 张升伦
〖-ZW/正文〗
