〖ZQ/总期〗7233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约在加拿大沿海举行军事演习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《蒙特利尔明星报》报道，加拿大海军部队最近同北大西洋公约组织的大西洋常驻海军部队以及西德、荷兰、英国、葡萄牙和美国的舰只一起，在加拿大诺瓦斯科夏省附近海面举行了为时两周的军事演习。据宣布，举行这次演习的目的是，“在一旦同苏联发生对抗的情况下，保持战斗准备”。
    北大西洋公约组织大西洋舰队司令赫雷策准将认为，应当让俄国人知道，“如果他们（在大西洋）采取任何错误行动，他们将遭到坚决反抗”。赫雷策还说，“一直存在着苏联人在不使用核武器的情况下谋求达到一个有限目标的可能性，所以我们需要一支常规部队。”
    这篇报道指出，“近来北大西洋公约组织的官员们的一大忧虑是俄国扩建海军力量”，“俄国人不断把核潜艇派到北美海岸附近”。报道说，“有一派意见认为，战争可能在欧洲或欧洲的侧翼爆发，另一派意见则认为，战争可能从海上对抗开始。”
〖-ZW/正文〗
