〖ZQ/总期〗7233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对苏联不能搞“乞求外交”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日苏边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本前驻西德大使曾野明最近发表文章强调，对苏联不能搞“乞求外交”。
    文章指出，“对苏联来说，乞求是行不通的。苏联重视的只是实力。”
    文章说：“在日苏渔业临时协定达成协议时，给日本带来的结果只是归还北方领土的要求进一步后退，捕鱼量比上一年度减少百分之四十五；渔区也受到严格的限制”。文章指出：“日本政府如果在今后数年里，只为不断减少的捕鱼量而哀求苏联，推行乞求外交，将会从要求归还北方领土的立场上大幅度后退。”
    文章要求日本政府警惕勃列日涅夫企图以日苏和约谈判来永久霸占北方领土。文章指出，苏联一边矢口否认苏日间有尚未解决的领土问题，一边又说要同日本进行和约谈判，这表明苏联企图“通过日苏和约，画一条边境线（使日本）承认被苏联占领的北方领土归属于苏联。”
〖-ZW/正文〗
