〖ZQ/总期〗7233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线某部榴炮三连提前达到年度训练指标以后再鼓干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向实现全能炮手连的目标奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗挺进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福建前线部队/训练任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年的训练指标完成以后怎么办？驻守在福建前线某部榴炮三连从实战需要出发，向实现全能炮手连的目标努力迈进。
    榴炮三连在今年八月底就完成了年度的训练任务，步兵武器第一练习、单炮对运动目标直瞄射击、连战术实弹射击、连夜间战术实弹射击等各项课目都取得了优秀的成绩。党支部针对一些同志“优秀到手，大功告成”的思想，抓紧进行了反骄破满的思想教育，并及时向全连提出了新的任务：按实战的要求寻找薄弱环节，巩固和发展训练成果，向全能炮手连的目标跃进。
    新的跃进措施符合连队的实际，有力地调动了全连同志的练兵热情。干部战士积极响应党支部的号召，迅速掀起了一兵多能的练兵热潮。新战士、一炮手余孝龙，在八月份已经掌握了一至六炮手和瞄准手的技术，开展一兵多能活动以后，他虚心向班长请教，学会了班长的单独修正量计算、口令的记录等主要课目，成为连队的全能炮手。根据最近的考核，连队的战炮班的每个同志都掌握了一至六炮手以上的技术；指挥排也涌现了一批侦察与计算互相代替，有线与无线互相代替的一兵多能战士。现在，连队有十三名战士已经达到全能炮手的标准，全连同志正在向实现全能炮手连的目标前进。（挺进）
〖-ZW/正文〗
