〖ZQ/总期〗7233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库同志主持罗共中央全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗大国民议会举行会议，通过一系列法律和新国歌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特一九七七年十月二十八日电 罗马尼亚共产党中央委员会在齐奥塞斯库同志的主持下，于十月二十六日至二十七日举行了全体会议。
    罗共中央讨论并批准了一九七六至一九八○年五年计划的国民经济发展补充计划。补充计划规定，工业产值将超产一千三百零三亿列伊，年平均增长速度为百分之十一点五，而原计划为百分之十点七。在一九七八至一九八○年期间，农业将比原计划增产粮食二百六十万吨，牲畜也将超过原定计划。
    全会听取了关于为消除三月四日地震后果开展修建房屋活动的报告。
    全会批准了关于庆祝第一个中央集权和独立的达契亚国家建立二千零五十周年的计划。
    全会决定今年十二月七日至九日举行罗共全国代表会议。
    全会一致批准了罗马尼亚社会主义共和国新国歌草案，并决定交大国民议会通过。
    齐奥塞斯库同志在二十七日的会议上讲了话。他在谈到国民经济发展补充计划时说，到今年年底，预计将比本五年计划头两年指标超产三百亿列伊。由于采取措施减少投资和材料消耗，降低生产开支，因此能够使五年计划增建新项目，确保国家获得更迅速的发展。
    齐奥塞斯库同志说，我们应当更加重视科研活动，重视采用先进生产技术。应当采取扎实措施来确保物质――技术的良好供应。各部、各企业、各级党和国家机关必须关注这些重要问题。
    新华社布加勒斯特一九七七年十月二十九日电 罗马尼亚大国民议会十月二十八日举行会议。尼・齐奥塞斯库、马・曼内斯库、埃列娜・齐奥塞斯库等党和国家领导人出席了会议。
    会议通过了关于工业、交通和建筑劳动人民委员会的法律等一系列法律，并通过了罗马尼亚社会主义共和国新国歌。新国歌用的是十九世纪罗马尼亚著名进步作曲家奇・波鲁姆比斯库（一八五三――一八八三年）创作的《三色旗曲》。
〖-ZW/正文〗
