〖ZQ/总期〗7233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五三五○二部队高炮二连年度训练取得好成绩后――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时提出新任务 掀起练兵新高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗53502部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五三五○二部队高炮二连，今年军事训练取得好的成绩后，党支部及时提出新的任务，使干部战士继续保持饱满的革命热情，发扬勤学苦练精神，向高标准攀登。
    今年来，全连同志齐心抓纲治军、大干快上，军事训练取得了较好的成绩。经上级机关考核，各项课目成绩都在良好以上。在这种情况下，有的同志满足于已经取得的成绩，产生了沾沾自喜和歇步松劲的情绪。为了把连队的军事训练推向前进，党支部按照华主席在党的十一大的政治报告中提出的“现在的问题是要真正把干劲鼓足”的指示精神，在全连开展了“我们的干劲真正鼓足了没有？军事技术真正练到家了没有？今后应该怎么办”的讨论。全连同志畅谈全国全军的大好形势，对比“硬骨头六连”的标准，想想党中央、华主席对我们提出的要求，破除松劲情绪，树立大干了还要大干，苦练了再苦练的思想。党支部在总结前段训练成绩的基础上，表扬了在训练中坚持助学苦练，不断攀登高峰的二十名同志，号召大家向他们学习。同时，根据连队的实际情况，适当加大了训练难度，向全连提出“炮响敌机落”的要求，制订了各项课目的新指标，全连很快出现了练兵新高潮。四班前段在团里组织的协同训练比赛中获得第一名后，努力实现党支部提出的新指标，全班同志密切协同，苦练“发现目标快、就定位快、捕捉目标快、转移火力快”的过硬本领。二炮手白贺文为了苦练逆光瞄准的硬本领，早上对着东厅瞄，下午向着西山瞄。现在四班的训练又上了一层楼，多数项目的成绩突破了连里规定的新标准。
    为了检验连队的协同训练的状况，在上级机关的指导下，他们把连队拉出去进行实地演练，锻炼司机夜间开小灯、闭灯驾驶，锻炼炮手占领、撤出阵地和实弹射击，锻炼干部的组织指挥能力。干部战士吃大苦、耐人劳，衣服被汗水湿透，没有一个人叫苦。演练结束后，党支部又及时针对暴露出来的问题，确定了下一步训练的重点和难点，发动群众群策群力，克服薄弱环节，提高训练质量。（唐平岳）
〖-ZW/正文〗
