〖ZQ/总期〗7233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择共同战略 联合对付苏联威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《欧洲有没有防务？》一书作者、比利时将军罗贝尔・克洛兹最近发表文章强调，在防务方面，欧洲“应该提出新的措施，制定切合其本身的战略和毫不含糊地确定用于防务的手段”。
    克洛兹在文章中首先谈到了欧洲防务的必要性，他认为，首先必须对付苏联的危险，几年来，这个问题越来越严重。
    作者抨击了“战争不可能发生”的观点和不惜一切代价搞和平主义的思想。他说，“只要看一看过去、现在和将来，我们就可以作出判断。历史告诉我们，意外的转折是经常遇到的事，常常是在人们最不期望发生危机的时候危机却发生了。”
    克洛兹强调说，毫无疑问，任何一个欧洲国家都不能单独地确保自己国土的防务。在这种情况下，欧洲的防务就要求选择一个共同的战略和欧洲成员团结起来。
〖-ZW/正文〗
