〖ZQ/总期〗17935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院举行春节团拜会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持代表中共中央国务院祝贺新春 吴邦国贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干出席温家宝讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月16日电 （记者李斌、邹声文）一元复始，万象更新。中共中央、国务院16日上午在人民大会堂举行2007年春节团拜会。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等同首都各界人士4000人欢聚一堂，辞旧迎新，共庆新春佳节。
    人民大会堂宴会厅内，张灯结彩，欢声笑语，处处洋溢着喜庆的节日气氛。宴会厅舞台上的怒放的牡丹和巨大的“春”字呈现出浓浓的春意。上午10时，在欢快的乐曲声中，胡锦涛等党和国家领导人步入会场，全场响起了热烈的掌声。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛主持团拜会。他说，中华民族的传统节日春节即将到来。值此辞旧迎新之际，我们欢聚一堂，共庆新春佳节。我代表中共中央、国务院，向全国各族人民，向广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向各民主党派和工商联、各人民团体和各界人士，表示诚挚的慰问。向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以良好的祝愿。向关心和支持我国现代化建设的国际友人，表示衷心的感谢。祝大家新春愉快、身体健康、阖家幸福。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在团拜会上讲话。他说，过去的一年，我们沿着中国特色社会主义道路继续前进，各项事业取得令人欣喜的成绩。展望新的一年，我们对国家发展充满信心和希望。我们要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，加快构建社会主义和谐社会，努力实现国民经济又好又快发展，为党的十七大召开创造良好的环境和条件。
    温家宝指出，我们党领导人民进行社会主义现代化建设，根本任务就是发展社会生产力，不断满足人民日益增长的物质文化需求。关注民生、重视民生、保障民生、改善民生，是我们党全心全意为人民服务宗旨的要求，是人民政府的基本职责。
    温家宝强调，解决民生问题，必须始终坚持以经济建设为中心，坚持科学发展、和谐发展、和平发展，极大地增加社会财富，为改善民生奠定坚实的物质基础；必须坚定不移地推进改革开放，坚持社会主义市场经济的改革方向，适应社会发展要求，推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制改革，保障人民群众的民主权利和合法权益，实现社会公平与正义；必须进一步转变作风，密切党和政府同人民群众的联系，了解群众心声，倾听群众意见，关心群众疾苦，切实解决好教育、医疗、就业、收入分配与社会保障等群众最关心、最直接、最现实的利益问题。
    温家宝说，“忧民之忧者，民亦忧其忧”。只要我们真心实意为群众办实事，尽最大的努力解决民生问题，就一定会得到人民群众的拥护，就能越来越充分地调动人民群众的积极性和创造活力。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而努力奋斗。（讲话全文另发）
    王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、董建华、张梅颖和郑天翔、刘复之、杨白冰、张万年、王汉斌、倪志福、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭云、周光召、韩杼滨、任建新、钱正英、孙孚凌、万国权、陈锦华、王文元、韩光，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨等出席了团拜会。
    参加团拜会的还有：中央党政军群各部门和北京市的负责同志，离退休老同志代表，各民主党派、全国工商联负责人，无党派人士和少数民族代表，国内外专家、学者以及首都各界代表。团拜会上，文艺工作者表演了精彩的节目。
    黄敬文
    2月16日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2007年春节团拜会，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等同首都各界人士4000人欢聚一堂，辞旧迎新，共庆新春佳节。
    新华社记者 黄敬文摄
    鞠鹏
    2月16日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2007年春节团拜会。这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛主持团拜会。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
