〖ZQ/总期〗17935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络电视合作观众网友竞猜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网与央视七套同播《七彩军营》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张莉/宣琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月16日电张莉、记者宣琦报道：2月18日（大年初一）至24日每天下午15时34分至16时34分，一台以歌颂和展示解放军和武警部队官兵风采的春节特别节目，将在中央电视台第七频道和中国军网同步播出。该节目共有7期，每期一个主题，分别为陆军、海军、空军、第二炮兵、武警、航天科技和综合篇。节目特别邀请了享誉军内外的试飞英雄李中华、“爱军习武标兵”曾蛟、“全国爱国拥军模范”常玉珍等30位英模人物参加，并将对他们进行现场采访。航天英雄杨利伟与英雄航天员费俊龙、聂海胜同时亮相，更为节目增添亮色。
    这次电视与网络同步播出的《七彩军营》节目，特别设置了“灯谜猜猜猜”互动环节，每期公布3个灯谜谜面，谜底都与国防和军事内容相关。观众和网友在每期节目播出后的24小时内，可通过网络或手机短信两种方式答题，猜中者将有机会获得“神六”、战机、军舰、导弹、装甲车模型等精美奖品。
〖-ZW/正文〗
