〖ZQ/总期〗17935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006年政府廉政工作综述〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月16日电 2006年，各级政府和监察机关以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻科学发展观，按照构建社会主义和谐社会的要求，认真落实中央纪委第六次全会和国务院第四次廉政工作会议的部署，围绕解决经济社会发展中的重点问题和损害群众利益的突出问题，进一步加大监督检查和防治腐败力度，深入推进政府系统反腐倡廉工作，取得了新的进展和成效。
    监察部和地方各级监察机关把保证政令畅通放在首要位置，围绕中央关于加强宏观调控、保护环境、整顿和规范市场经济秩序等重大政策措施，会同有关部门开展了20多项专项治理和检查工作，坚决纠正盲目投资、违规建设、环境污染、市场秩序混乱等问题，对有关责任人员作出严肃处理，以严明的纪律，有力地推动了科学发展观的贯彻落实。
    ――坚决纠正违反中央宏观调控政策的行为，严肃查处了23起土地、6起矿产资源违规违法案件。
    ――严肃查处环境违纪违法问题，发现并解决了一批群众反映强烈的突出环境问题，责令近100家违法排污企业停产整顿。
    ――深入开展清理纠正国家机关工作人员和国有企业负责人投资入股煤矿工作。各地申报登记的5357人共撤资达7.09亿元，占应撤资退股金额的93.9%。
    此外，各级监察机关积极参与整治药品市场秩序、打击非法行医等专项工作。监察部会同有关部门，严肃查处了齐齐哈尔第二制药有限公司生产和销售假药等问题；对10个省（市）重特大事故责任人的处理落实情况开展检查，纠正了一些地方责任追究落实不到位的问题。
    同时，着力解决损害群众利益的突出问题，维护了人民群众的切身利益。
    ――治理教育乱收费、纠正医药购销和医疗服务中不正之风工作不断深化。农村义务教育经费保障机制改革使近5000万农村中小学生受益，全国清理违规收费项目1448个，清退违规教育收费3.49亿元。政府定价药品降价约200亿元，查处医药购销和医疗服务中的违纪违法案件4681起。
    ――规范出租汽车行业管理、清理和规范评比达标表彰活动工作取得初步成效。各地停止出台出租汽车经营权有偿出让政策，取消收费项目涉及金额13.11亿元，取缔“黑车”25.98万辆，查处了一批公务人员私养“黑车”、充当“保护伞”的问题。
    ――加强农民负担监管等工作有新的进展。农业税取消后农民负担每年减轻1200多亿元，通过治理乱收费、乱罚款减轻农民负担46.19亿元，查处哄抬农资价格、制售假劣农资坑农案件36259起。
    继续纠正土地征收征用、房屋拆迁、企业重组改制和破产中侵害群众利益、拖欠建设领域工程款和农民工工资等问题，取得了明显进展。各地已清付2003年年底前竣工项目拖欠工程款1834亿元（其中农民工工资330亿元），占拖欠总额的98.6%。
    积极开展反腐败国际交流与合作，促进了国内反腐倡廉工作。
    ――实施《联合国反腐败公约》工作稳步推进。中央纪委监察部会同有关部门统筹研究落实我国政府签署《公约》后的各项事宜，对我国法律制度与《公约》相衔接需完成的20项工作进行了全面部署。目前，各个方面正在抓紧开展工作，有的任务已经得到落实。
    ――监察部同国际社会的双边交往更加活跃，与70多个国家和地区的监察和反腐败机构建立了工作联系。
    ――反腐败双边和多边合作成效明显。以中美反腐败合作为重点，监察部牵头召开了中美执法合作联合联络小组反腐败专家组第二次会议，双方同意建立定期磋商、信息交换、专家组联络机制。
    ――监察部与联合国开发计划署的“中国廉政建设”国际合作项目一期项目圆满完成。联合国有关方面对项目取得的成绩给予高度评价，已明确表示希望继续进行第二期合作。
    党中央、国务院高度重视行政监察工作。党的十六大以来，中央纪委全会和国务院廉政工作会议每年都专门就行政监察工作作出部署。2006年2月，温家宝总理主持召开国务院常务会议，专题听取监察部全面工作汇报；2006年7月，中央纪委监察部召开全国监察厅（局）长会议，吴官正同志出席会议并作重要讲话。国务院和中央纪委领导同志还经常就行政监察工作作出重要指示和批示。监察部负责同志多次深入基层，调查研究如何更好地发挥行政监察职能。各地区各部门更加重视和支持行政监察工作，加强了对行政监察工作的指导。
〖-ZW/正文〗
