〖ZQ/总期〗17935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪年刻猪小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马东生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    憨厚朴实的福者――猪，摇摇摆摆地向我们走来。它憨态可掬的形象、美好的传说和为人类所做的贡献，让人们非常喜爱它，有人想法子让自己的宝宝在猪年出生，以求粘上金猪的福气。
    为了刻好猪的肖形印，我翻阅了大量的文献资料，《说文》中将“亥”字解释为：“古文亥，亥同豕，与豕同”，豕――古时即指猪。《抱朴子》载有：“山中亥日称人君者，猪也，”给猪一个“亥日人君”的别称，使猪和人类之间增加了许多亲近感。许慎在造“逐”字时就用了“从走，从豕”，因此“逐”字描述的就是追赶野猪时的狩猎场景。另外，“家”字许慎在《说文》中解释为“从宝，从豕”，其中蕴含着“无豕不成家”的深刻含意。
    在图案资料中，远古的野猪图案，人们与野猪搏斗、狩猎的场面很多，但在肖形印中反映猪的形象略显少些，我想猪的四肢短小，身体肥厚，难于变形，也可能是少的原因吧。
    在创作这组印稿中，如何将长形的猪安排在方形的印章中，我采取了以下办法：不改变猪的形态，上下、交错、正反安排两只；改变猪的形态，缩短猪身的长度，将猪改变成近似圆形，增强猪的肥胖度；将猪身拉长，弯曲在方寸之中；增强附加物，如增加树木，增加边框、花纹等；拟人化，两猪相对而坐，似叫、似笑。总之，在这组印稿中充分利用方寸之地，将猪的丰硕之躯、肥头大耳之态尽可能完美地表现出来，使人们更加喜爱它。
    团结万岁（年画）俎翠林
    双喜图（中国画）夏德辉
    金猪贺岁（漫画）王宇
    春意映山红（中国画）詹庚西
    迎春接福（剪纸）福美
    新兵大勇 叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
