〖ZQ/总期〗17935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东/李彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏日记系列著作第五部出版
    李鹏同志新作《市场与调控――李鹏经济日记》近日由新华出版社和中国电力出版社联合出版发行。
    《市场与调控》是李鹏日记系列著作的第五部，前四部分别是《众志绘宏图――李鹏三峡日记》《电力要先行――李鹏电力日记》《起步到发展――李鹏核电日记》《立法与监督――李鹏人大日记》。
    北京春节期间照明设施开启8天
    春节期间，北京市将在全市范围内开放城市照明设施8天。从2月17日起，长安街及其延长线、中轴线各主要建筑，城近郊区各夜景照明景点、景区，环路沿线各高大建筑物、各种道路照明和灯饰设备将全部开启。
    每天50万条文明短信在中国移动用户中传递
    “父母之爱情深似海，兄弟之合其利断金；师长教导敦敦难忘，朋友相交清淡久远。愿心善者都享有天伦之乐、手足之情，与师长融洽、与朋友相投，新年快乐！”临近春节，每天都有50万条以上的类似手机短信，在中国移动用户中传递。
    纽约帝国大厦亮彩灯迎接中国农历新年
    美国纽约市最高建筑帝国大厦15日傍晚亮起红黄两色彩灯，迎接中国农历新年的到来。从日落到黎明，寓意吉祥喜庆的彩灯将连续3天闪耀于曼哈顿岛的制高点，成为纽约人仰视能见的璀璨风景。
    襄樊分院积极帮助干部家庭排忧解难
    春节前夕，军事经济学院襄樊分院针对学院地处乡村、干部家庭困难多的实际，开展了“走访干部家庭送温暖”活动，并对走访中发现的家属就业难、小孩无人照顾等多个难题积极协调解决，为干部创造了温馨和谐的工作环境。（陈东、李彬）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
