〖ZQ/总期〗17935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术与战术协同考场与战场对接〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵学院南京分院紧扣部队需要提高学员任职能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/金华建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周燕虎、金华建报道：近日，华东某陌生地域，铁甲隆隆，战炮轰鸣。“迷茫射击！”随着指挥员的一声令下，数发烟幕弹直奔预定目标区域上空。在烟雾的掩护下，“红军”小分队仅用5分钟时间就端掉了“敌”火力点，占领了目标高地，这是炮兵学院南京分院组织培训班干部学员进行综合演练的一个镜头。
    随着任职教育改革的深入发展，这个学院坚持高起点、高标准，贴近岗位、贴近实战，强化实践性教学环节，通过现地案例教学、现场观摩教学、网上模拟对抗训练、单课目指挥训练、“红蓝”对抗、实弹综合演练等多种途径，培养学员的任职能力、战场适应能力，逐步构建起合理的任职教育体系。
    1月中旬，这个学院组织200多名干部学员挺进陌生地域，进行以高技术战争为背景的实弹综合演练，促进了课堂与岗位、操场与战场的有效衔接。演练过程中，学院按照信息化战争中炮兵作战任务和作战行动特点，利用陌生地域的复杂地形，设置了“炮火准备”、“支援步坦冲击”、“巩固和扩大突破口”等8个新训科目和11种战场形态，实施昼夜连续作战。
    为调动学员的积极性和创造性，该学院还专门成立了由领导和专家教授组成的演练评估小组，深入演习现场进行跟踪评估，并将评估结果作为学员平时成绩载入学籍档案。他们坚持练战术与练技术、练指挥与练协同、练思想与练作风同步进行，突出学员在野战条件下组织指挥能力和快速反应能力的培养，强化了他们的综合素质和指挥技能，为岗位任职奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
