〖ZQ/总期〗17935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和风拂军营 欢乐过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/高勇君/胡晓宇/赵延峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫星电话通边关网络学校到哨所
    西藏山南军分区六大新变化为戍边生活添彩
    本报拉萨2月15日电记者王卫东、通讯员高勇君报道：西藏山南军分区某边防团组织官兵评选出的6大边防新变化，今天在网上向所属部队公布。
    ――卫星电话通边关，号码一拨全球通。2005年以来，该军分区与地方电信部门通力合作，为数十个边防一线营、连哨卡安装了卫星直拨电话，延续多年的边防官兵“通讯难”得到解决。
    ――网络学校到哨所，足不出户上大学。近年来，该军分区借助网络平台，与5所军内外院校实现网上互动教学。先后有300余名干部完成学历升级，1人取得博士学位，35人取得硕士学位，日前，山南军分区本科以上学历干部达89.6%。
    ――数字通信助巡逻，高山深谷无盲区。该军分区历时2年研制成功的“边防巡逻数字通信系统”，实现了巡逻分队无论在任何复杂地形，都可以与指挥所联系。
    ――花园营房惹人爱，吊脚木楼换新颜。通过几年建设，该军分区完成了全部边防单位的营房改造，漂亮规范的花园营区成为边防线上一道亮丽的风景。
    ――电子音像传欢乐，守防官兵不寂寞。在当地政府的大力支持下，边防一线连队全部安装了村村通卫星接收天线，并建立了电子图书音像库，官兵们基本告别了“白天兵看兵、晚上数星星”的生活。
    ――等级公路通边关，抬挑背扛成历史。去年，该军分区实现了全部一线单位通等级公路的目标，官兵们再也不用人力背运物资，也不用攀爬绳索上下哨卡。
    评选的过程就是受教育的过程。为了使自己的提名被认可，官兵们通过看图文资料、听“老边防”讲新旧对比和亲身体验，精心准备提名理由。一幅幅边防巨变的事实折射出祖国建设的巨大成就，成为官兵开展主题教育的生动教材。
    建立“休整点”搭起“阳光房”储足“精神粮”
    成空驻藏雷达站三大新亮点使雪山官兵开心
    本报拉萨2月15日电胡晓宇、赵延峰报道：新春佳节来临之际，笔者踏雪走访成空驻藏部队海拔在4900米雪线以上的雷达站，亲眼目睹了功能齐全的“休整点”、温暖如春的“阳光房”、储备丰富的“精神食粮”给雷达官兵生活带来的巨大变化。
    “休整点”功能齐备。走进藏北某雷达站休整点，只见刚从阵地上换班下来的官兵们有的在健身公园锻炼，有的在模拟训练室训练，临时来队家属房内不时传来开心的笑声……以往，官兵常年生活在高寒缺氧的高山雷达阵地，身体健康受到严重威胁。在成空党委的努力下，所有雷达站相继在海拔较低，条件较好的县、市修建了休整点，完善了学习室、训练场、俱乐部、健身公园、果园等配套生活设施，实行“阵地不变，人员轮换”的上山值班制度，让多少年来“终年伴雪山，疑是天上人”的雷达兵们，有了恢复身体、亲人团聚的“乐土”。
    “阳光房”暖意融融。成空党委机关想方设法采用隔热材料、防水建材提升建筑质量，并利用西藏高原充足的太阳能，在阵地上建起了“采光棚保温式住房”，建成了“高原营房取暖系统”和太阳能采光浴房等，使阵地营房不仅牢固美观而且保暖，官兵们身处雪山之巅亦能随时洗上热水澡。
    “精神食粮”丰富多彩。驻藏空军的每个雷达阵地都配备了乒乓球桌和台球桌，安装了卫星电视天线，配备了大屏幕彩电，各类图书也一应俱全。在海拔5374米的甘巴拉雷达站阳光棚内，笔者看到，官兵们有的坐在藤条桌椅边下棋，有的打台球、乒乓球，业余文化生活确实丰富多彩。
    刘是何
    年货送上“雪山孤岛” 刘是何摄
〖-ZW/正文〗
