〖ZQ/总期〗17935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽宁总队今年派出的第一个工作组下基层时，力求“走到？看到？听到？问到”，并坚持和基层官兵实行“五同”，基层反映――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作组作风实了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/石静波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警辽宁总队今年派出的第一个工作组下基层时，力求“走到、看到、听到、问到”，并坚持和基层官兵实行“五同”，基层反映――
    工作组作风实了
    武警辽宁总队今年派出的第一个工作组下基层时，不听机关汇报，坚持做到“走到、看到、听到、问到”的做法，如一缕新风吹拂基层部队。官兵们高兴地说：“这样的工作组作风实、形象好，我们基层最欢迎！”
    从2月9日到12日，这个总队成立工作组，对春节前部队安全稳定、人员思想、新训工作等情况进行检查、督促、指导。工作组成员把“摸实情、办实事、求实效”贯穿工作始终，紧紧围绕“走、看、听、问”4个环节开展工作，收到较好效果。
    走到每个哨位。在大连支队，工作组驱车4个多小时，一下车就直接来到棒槌岛中队的哨位上。当来到最高的水井哨位时，中队干部劝说工作组同志：“山势陡峭，150多米高的山顶就不要去了！”工作组成员说：“春节要到了，我们上去既是检查勤务，更是看望哨兵啊！”
    看到存在问题。在抚顺支队，工作组成员在一个中队发现，暴露在室外的太阳能热水器上下水管被冻坏了，他们马上会同支队领导和机关有关部门进行现地解决，请来了厂家的技术人员，将太阳能热水器改装成太阳能、电能两用型，解决了战士春节洗澡的问题。
    听到战士呼声。在一支队十一中队，工作组同志听到几名战士议论：“大冷的天，打个电话还要跑到屋外。”一打听，中队装的IP电话在营院里，而且只有一部，60名官兵打电话常常要排队。工作组的同志立即与支队、中队干部一起，设计、策划在宿舍走廊头建起了一个拥有6部电话的小话吧。支队还向全体战士承诺，春节期间每名战士与家人免费通话10分钟。
    问清官兵疾苦。在沈阳支队，工作组同志和支队领导对部队特困家庭干部、战士情况进行了专门调查，先后对家庭困难的18名干部、20名战士进行了千元以上的补助，让他们快乐无忧过好年。
    （本报沈阳2月13日电）
    本报记者 张建军 本报通讯员 石静波
〖-ZW/正文〗
