〖ZQ/总期〗17935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书发到班新兵喜洋洋等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘风林/杨清刚/张军红/道国涛/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某通信团为新兵备足“文化大餐”
    新书发到班新兵喜洋洋
    本报厦门2月15日电刘风林、记者杨清刚报道：“妈，我们班排刚刚配发了新书，您就不用再给我寄书了。”2月14日，南京军区某通信团新兵三连战士徐静文，和家人通电话时高兴地说。春节临近，这个团在新兵营开展“图书进班”活动，为新兵们送上丰盛的春节“文化大餐”。
    以往春节前夕，该团新兵营总会迎来一个新兵家长寄书的“小高潮”。今年他们通过调查发现，现在的新兵文化程度普遍较高，求知充电的愿望也比较迫切。但由于平时训练非常紧张，看书学习的时间比较少。春节是新兵在军营放的第一个长假，于是，不少新兵就纷纷打电话让家里寄书。
    “新兵想的，就是我们要做的！”团党委决定在新兵营开展“图书进班”活动。他们深入调查走访，摸清新兵的实际需求，从家底中拨出经费，采购书柜和2600多册图书。同时，还在老兵中开展“少抽一包烟，多买一本书”活动，为新兵捐赠图书。此外，新兵营针对每名新兵的文化程度，帮助他们制定科学合理的节日学习计划，并对所有书柜图书登记造册，定人管理，定期调配，形成科学合理的图书流动链，实现各类图书全营共享。
    走进新兵班，笔者看到，崭新的书柜里，整齐地摆放着军事、体育、文娱、心理和法制等20余种书籍。“足不出户就可以看到自己喜欢的书，这个春节一定会过得很充实！”四连新兵李薛峰高兴地说。
    某猎潜艇大队为海岛官兵发送“节日大礼包”
    十件爱兵事件件暖兵心
    本报大连2月15日电特约通讯员张军红报道：2月13日上午，北海舰队某猎潜艇大队码头彩旗飞扬，锣鼓阵阵。码头上各种米、面、海鲜、水果一字排开。随着大队张梦义政委一声“‘节日大礼包’发送开始啦！”执勤点的士官、临时来队的士官家属、一线执勤点战士喜滋滋地领到了这份特殊年货。
    这个大队驻守在海岛，距离大陆70多海里。春节临近，大队党委决定为基层官兵办10件实事，让海岛的年味更浓、让官兵的心里更暖：节日期间值勤舰艇官兵、小夫妻点、临时来队战士家属、最艰苦的一线战士每人领一份特殊年货及慰问金；海岛理疗康复中心正式开业，内有各种治疗仪，让有风湿病、腰腿痛的执勤官兵随时可以到中心轻松理疗；专门安排一辆食品配送车，保障随时到生产基地拉新鲜蔬菜以及到小远散单位运输食品；专门安排一辆文化娱乐车，保证节日期间每个单位，包括1―2个人的值勤点都能看上文艺小分队的演出、电影。这些做法受到海岛官兵一致称赞。
    成都军区联勤部为某军马场职工送“年货”
    送暖到基层解难见真情
    本报成都2月15日电道国涛、记者杨彪报道：今天上午，成都军区联勤部机关工作组带着棉大衣、棉被、清油、大米等价值20多万元的钱物，专程来到驻地比较偏远的驻滇某军马场，慰问企业离退休老干部和困难职工家属。
    驻滇某军马场在远离城镇、远离交通要道的边远艰苦地区，数十年来，军马场干部和职工发扬“热爱部队、热爱山沟、热爱本职”的三热爱精神，扎根山沟无怨无悔。当军马场职工特别是离退休老干部在移交之际，面临很多困难的消息传到机关后，成都军区联勤部党委机关高度重视，决定筹集400多件棉大衣，400多床棉被，2000多斤清油，20000多斤大米，10多万元现金，派出工作组专程到军马场慰问离退休干部和困难职工家属。手捧机关送来的慰问品，军马场职工感动地说：“我们驻地这样偏远，又马上面临移交地方，党组织在春节来临之际，还想到了我们，真是太谢谢了！”
    在春节来临之际，成都军区联勤部党委机关要求各级多到边远艰苦地区，多到基层一线，多到平时上级去得较少的地方送温暖、献真情、办实事、解难题。据了解，到目前为止，该联勤部所属的边远基层单位都得到了各级多种形式的慰问和关心。
〖-ZW/正文〗
