〖ZQ/总期〗17935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中共中央政治局第三十九次集体学习时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把区域协调发展摆在更加重要位置切实贯彻落实好区域发展总体战略〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月16日电 中共中央政治局2月15日下午进行第三十九次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，促进区域协调发展，是改革开放和社会主义现代化建设的战略任务，也是全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的必然要求。全党全国必须从贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的战略高度，深刻认识促进区域协调发展的重大意义，把促进区域协调发展摆在更加重要的位置，切实把区域发展总体战略贯彻好、落实好。
    中共中央政治局这次集体学习安排的内容是国外区域发展情况和促进我国区域协调发展。国务院发展研究中心李善同研究员、中国科学院地理科学与资源研究所樊杰研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们对促进我国区域协调发展的意见和建议。
    中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
    胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发，党的十六届五中全会在总结我国社会主义现代化建设经验的基础上，进一步提出了我国区域发展总体战略，强调要继续推进西部大开发，振兴东北地区等老工业基地，促进中部地区崛起，鼓励东部地区率先发展，形成合理的区域发展格局。这是实现我国经济社会又好又快发展、确保实现全面建设小康社会、进而基本实现现代化宏伟目标的重大举措，是发挥我国社会主义制度优越性、促进社会和谐稳定的重大举措，也是保证我国各族人民共享改革发展成果、逐步实现共同富裕的重大举措。
    胡锦涛强调，实施区域发展总体战略，关键是要根据资源环境承载能力、发展基础和潜力，按照发挥比较优势、加强薄弱环节、享受均等化基本公共服务的要求，进一步明确区域发展的战略布局、功能定位、发展重点、政策导向等重大问题，抓好各项工作部署和政策措施的落实，逐步形成主体功能定位清晰、东中西良性互动、基本公共服务和人民生活水平差距趋向缩小的区域协调发展格局。
    胡锦涛指出，当前和今后一个时期，要重点抓好以下4项工作。第一，坚持统筹城乡区域发展。要从新世纪新阶段我国发展的新形势新任务出发，统筹制定城乡发展规划、区域发展规划，并扎扎实实加以落实。要根据西部地区、中部地区、东北地区、东部地区的不同情况，加强统筹规划、细化政策，通过深化改革、扩大开放，形成更加科学合理的体制机制，加快产业结构调整和增长方式转变，加强基础设施建设和生态环境保护，加快科技、教育、卫生事业发展和人才开发，增强国际竞争力和可持续发展能力。第二，加快形成主体功能区。要统筹考虑未来我国人口分布、经济布局、国土利用、城镇化格局，明确不同区域的功能定位，优化生产力空间布局，规范空间开发秩序，逐步形成合理的空间开发结构。第三，健全区域协调互动机制。要加快健全有利于促进区域协调发展的市场机制、合作机制、互助机制、扶持机制。要加大国家对欠发达地区支持力度，加快革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区经济社会发展，引导发达地区通过对口支援、社会捐助等方式帮扶欠发达地区。东部地区发展是支持区域协调发展的重要基础，要在率先发展中带动和帮助中西部地区发展。第四，完善分类管理的区域政策。要完善财政政策、投资政策、产业政策、土地政策、人口管理政策，提高区域政策的有效性和针对性，推动形成主体功能区，促进区域协调发展。
    胡锦涛强调，实现我国区域协调发展，是一个长期的历史过程和一个巨大的系统工程，需要持之以恒地进行努力。我们要在深入调查研究的基础上，制定科学的区域规划和区域政策，加强对区域发展的协调和指导。各地区要遵循区域发展规律，树立新观念、明确新思路、采取新举措，既充分认识自身优势、明确自身定位，又统筹兼顾区域整体利益、加强区域内的协调沟通，不断在促进区域协调发展方面取得新的明显进展。
〖-ZW/正文〗
