〖ZQ/总期〗17935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在位能互换缺位能互补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站着力提高机关干部交叉任职能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭科/邓超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭科、邓超报道：成都军区某通信总站机关今天统计，在近期5名机关干部出差休假的情况下，各项工作没有一件耽误，上级机关要求上报的3个情况全部保质保量如期完成。总站加强机关干部交叉任职能力的举措，使以往那种机关离开了某个人，一项工作就受影响的现象不见了。
    这个总站的机关编制人员较少。党委在加强机关干部独当一面能力培养的同时，注重提高机关干部在本部门内的交叉任职能力，建立了机关学习培训、业务交流、综合素质考评等制度，让每个同志都熟悉3项其他同志负责的工作。按照一专多能要求，组织机关干部在部门内交叉任职代职，要求每名机关干部至少熟悉本部门内3项以上业务工作。去年，总站4次组织机关业务培训，除相应的主训对象参加听课外，其余机关干部全部参加旁听，提高了能力素质，开拓了工作视野。在对机关干部进行业务考评时，他们既考分管业务，也考本部门内的其它业务，逼机关干部提升综合素质。
〖-ZW/正文〗
