〖ZQ/总期〗17935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喷锚兵的新年梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大山里的夕照时间很短，太阳仿佛“扑通”一下就隐没在连绵的群山中。
    春节前夕，才傍晚六点多，云南糯扎渡水电站工地已是夜色如墨。晚上7点整，水电二支队七中队喷锚班班长龚建飞就和往常一样，准时开始了夜班工作。这晚，他的任务是喷好5号工作面。
    走进导流洞，配料、启动、喷锚，他是那么的熟稔。7年的军旅岁月，龚建飞几乎都是在黑暗潮湿的洞内度过的，他干的喷锚活儿是水电部队所有工种中最危险、最辛苦的工作之一。具体来说，就是用喷锚机将按一定比例混合的混凝土和钢纤迅速喷在刚爆破后的洞壁，并立即用速凝剂使其快速凝结，使开挖的洞子稳固成型。这种文字上的描述或许过于轻松了些，事实上，只有亲身体验过洞内施工的人才知道，要在洞内顺利完成喷锚作业要付出多少心血和汗水。
    7年了，龚建飞已经习以为常。每次，工地上炮声响后，龚建飞就带着战友们冲进浓烟滚滚的洞子，巨大的粉尘使得洞内一时什么都看不见，防毒面具也很难有效抵挡厚重呛人的粉尘，可龚建飞却能凭着多年的经验拿起喷锚枪抢在第一时间喷锚固定好洞壁，否则万一发生洞壁大片松动、塌方，后果就不堪设想了。
    尽管积累了丰富的实战经验，可龚建飞还是觉得糯扎渡水电站导流洞喷锚工作是一块难啃的“硬骨头”。洞子地质条件很差，岩石种类复杂，只能采用开挖一小段、喷锚一小段的“短进尺、强支护”的办法，工期很紧，必须赶在次日早八时前移交工作面，龚建飞不敢有丝毫懈怠。虽然时值隆冬，但在缺氧的洞子里还是汗如雨下。尽管抽风机不停地运转，粉尘、机器废气还是肆无忌惮地堵在嗓子眼里，速凝剂的化学成分把皮肤刺激得又红又痒。这一切龚建飞都忍受着，他只有一个念头――按时保质完成任务。
    可就在凌晨一点，喷锚机突然“罢工”了，龚建飞反复检查就是找不出故障原因。项目部丁盛政委听到消息后也赶来了，可“罢工”的原因还是找不到。喷锚机再不恢复运转，将会被机内的混凝土粘牢，直接影响第二天的施工。洞子里的气氛更加紧张了，龚建飞焦虑、烦躁，急得眼珠子都红了。就在这时，他猛地发现原来是一小点石渣卡住了电机，他猫着腰探手清除后，喷锚机又欢快地转动起来。这时巨大的机器噪音在龚建飞听来是那么的美妙舒畅。
    翌日凌晨八时整，朝霞满空。龚建飞终于顺利完成了工作面，拖着疲惫的身体从洞内回到营区，准备美美地睡上一觉。这时，中队办公室内传来喊声：“龚建飞，你女朋友来电话了。”这一刻，27岁的老兵龚建飞笑容灿烂，飞快地向办公室奔去。他说：“马上要过春节了，新的一年，我最大的梦想就是干好糯扎渡工程，娶到心爱的媳妇。”
    新的一年，将是龚建飞充满希望的一年呵！
〖-ZW/正文〗
