〖ZQ/总期〗17935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回族战士白磊在训练场上提不起精神，教导员杨海鸿妙解心结，于是新兵训练大队有了一张――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清真餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建明/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回族战士白磊在训练场上提不起精神，教导员杨海鸿妙解心结，于是新兵训练大队有了一张――
    清真餐桌
    春节前，武警河南总队商丘市支队新训大队教导员杨海鸿收到一封寄自甘肃天水的音乐贺卡。伴随着一阵清脆悦耳的“我们就是幸福快乐的一家人……”杨海鸿向记者道出了这首《吉祥三宝》背后的故事。
    寄来贺卡的名叫白四辈，是这个新训大队九班战士白磊的父亲。新训开始后，白磊在训练场上一直提不起精神。班长胡李栓向大队领导反映，白磊吃饭很挑剔，只吃一些素淡食物。莫非白磊是少数民族战士？杨海鸿找来《新兵情况调查表》，发现民族一栏里白磊写的是“汉族”。
    莫非白磊有啥心事？家中出事啦？杨海鸿找白磊几个同乡了解情况也没发现问题。他把铺盖搬到九班，与白磊头顶头睡觉，面对面谈心。刚开始白磊还支支吾吾，后来终于说出了埋在心底的“隐情”――
    “教导员，不瞒您说，我是回族。来部队前，爸爸对我说，部队人多，千万别太讲究。”杨海鸿起身给白磊倒了一杯水，听他把话讲完：“来部队后，我看到连队干部从起床忙到熄灯，半夜还要起来给我们盖被子，真是太辛苦了，如果把我是回族这事说出来肯定会给连队添麻烦，那天填写登记表时，我就隐瞒了真实情况，还让老乡保密。”
    “新兵越是理解体谅我们，我们越要关心他们的生活。”杨海鸿调查发现，除白磊外，全大队新兵中还有4名回族战士。为了尊重民族习惯，新训大队专门对回族战士的就餐问题进行研究，决定开一个回族灶，设一张“回族战士清真餐桌”，还把经过培训的一名回族炊事员调到新训大队掌勺。
    午餐时，记者看到，回族战士餐桌上有红烧牛肉、麻辣鸡块、蒜苗豆腐、炒菠菜等四菜一汤，5名回族战士吃得津津有味。白磊边吃边高兴地说：“我在电话里告诉父母，我长高了长胖了，我们全连官兵也像《吉祥三宝》那首歌唱得一样，是幸福快乐的一家人。”
    （本报郑州2月15日电）
    徐建明 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
