〖ZQ/总期〗17935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登封市一个体户开办拥军招待所
    本报讯 崔建华、特约通讯员朱培伦报道：受到总政治部和民政部表彰的全国拥军模范、河南省登封市耿广周开办的“兴华拥军招待所”，截至2月上旬，已低价接待了来自全国各地的3500多名军人。尤其是每年到登封接兵的部队干部，一住就是两个多月，最多一次住进了7个接兵部队的32名接兵干部。耿广周每年因此少收入二三万元，但他从不后悔，他说：“军民鱼水深情是多少金钱也买不来的。”官兵寄给他的感谢信已不计其数。
    贵州省军区领导干部深入村寨访贫问苦
    本报贵阳2月14日电赵钦高、特约通讯员李奇松报道：春节前夕，贵州省军区开展为特困群众“雪中送炭”活动，200多名团以上领导干部先后深入到各扶贫联系点，为1000多户特困人员家庭送去了价值达150万元的慰问物资，把人民子弟兵的深情厚谊送进了群众的心窝。
    连日来，在省军区领导的号召下，各师团级单位领导纷纷深入到了最偏远、最贫困的村寨探访“穷亲”，用实际行动践行我军宗旨，在黔中大地奏响了一曲和谐为民之歌。
〖-ZW/正文〗
