〖ZQ/总期〗17935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在2007年春节团拜会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2007年2月16日）
    温家宝
    同志们，朋友们：
    一元复始，万象更新。在中国人民传统的新春佳节到来之际，我们在这里欢聚一堂，辞旧岁，迎新春。借此机会，我向大家致以节日的良好祝愿！向全国各族人民拜年！
    过去的一年，我们沿着中国特色社会主义道路继续前进，各项事业取得令人欣喜的成绩。展望新的一年，我们对国家发展充满信心和希望。我们要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，加快构建社会主义和谐社会，努力实现国民经济又好又快发展，为党的十七大召开创造良好的环境和条件。
    同志们，朋友们：
    我们党领导人民进行社会主义现代化建设，根本任务就是发展社会生产力，不断满足人民日益增长的物质文化需求。关注民生、重视民生、保障民生、改善民生，是我们党全心全意为人民服务宗旨的要求，是人民政府的基本职责。
    ――解决民生问题，必须始终坚持以经济建设为中心。要紧紧扭住发展生产力不放松，坚持科学发展、和谐发展、和平发展，极大地增加社会财富，为改善民生奠定坚实的物质基础。
    ――解决民生问题，必须坚定不移地推进改革开放。要坚持社会主义市场经济的改革方向，适应社会发展要求，推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制改革，保障人民群众的民主权利和合法权益，实现社会公平与正义。
    ――解决民生问题，必须进一步转变作风。要密切党和政府同人民群众的联系。了解群众心声，倾听群众意见，关心群众疾苦，切实解决好教育、医疗、就业、收入分配与社会保障等群众最关心、最直接、最现实的利益问题。
    “忧民之忧者，民亦忧其忧”。只要我们真心实意为群众办实事，尽最大的努力解决民生问题，就一定会得到人民群众的拥护，就能越来越充分地调动人民群众的积极性和创造活力。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而努力奋斗！
    在这辞旧迎新、万家团圆的欢乐时刻，我们衷心祝愿香港澳门同胞、台湾同胞、海外侨胞生活更加美满幸福！
    祝在座的同志们、朋友们新春愉快，身体健康！祝全国各族人民阖家欢乐，幸福吉祥！
    （新华社北京2月16日电）
    2月16日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2007年春节团拜会。这是中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在团拜会上讲话。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
