〖ZQ/总期〗17935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“给孩子压岁钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说“给孩子压岁钱”
    ■王玉初
    明天就是春节了。“除夕夜要不要给孩子压岁钱？”“如果要给，那又该怎么给、给多少？”这些是每年不可回避的话题。
    我每年都回乡下去与父母一起过年。回家时总会给小侄子、小外甥们一些压岁钱，手头松的时候三五百元，手头紧的时候也有百把元。今年刚刚做了父亲，人还没回家，老爸就打电话来叫我们早点回家，说他要给孩子压岁钱。
    长辈给小辈压岁钱，是希望小辈平安幸福，健康成长。小时候，家里虽然很穷，爸爸妈妈每年还是会给我们几个孩子一点压岁钱。过年前，爸爸会特意到银行里去换崭新的票子，2角或5角一张，多的时候每人会给10张，少的时候每人一两张，还要拿着红线绳缠好，而且在给的时候不忘叮嘱一句：“这钱别乱花，留着开学了买作业本和笔。”
    以前自己没有孩子，给压岁钱时也没认真想过，总以为“大过年的，给点压岁钱让孩子高高兴兴的就好”。现在回过头来想一想，一些坏毛病就是从小养成的，随便给压岁钱的想法实在是有些不妥。另外，对我们几个都有了孩子的兄弟姐妹来说，到底还要不要给孩子压岁钱呢？给吧，你给他200元，他回你300元，每年水涨船高，这对农村的亲戚来说可是一笔不小的开支。不给吧，孩子心里又不好受，“别人家的长辈都给了压岁钱，为什么就我没有呢？是大人小气，还是没本事没挣到钱呢？”想想孩子们的感受，让大人也好生为难。
    可是现在给孩子压岁钱，大多数孩子也要自己保管。而且，现在给的压岁钱数量对孩子来说可不少，有的孩子一个春节能收到四五千元。可是，一些孩子往往拿了压岁钱就去乱买一通玩具或者钻进游戏厅、网吧。大过年的，大人不想惹得孩子不高兴，也不想多说什么，但让孩子养成乱花钱的习惯可不好。
    初为人父，对待给孩子压岁钱实在是有些困惑。现在孩子尚小，压岁钱当然由大人管着，可以后等她长大了，她也要管自己的压岁钱，那我该怎么教育她呢？依我看，给孩子压岁钱，还是应以一种新春习俗来对待，如果盲目攀比讲排场，就有违压岁钱的初衷了，不仅不利于理财与自控能力尚有限的孩子的成长，对大人而言也会成为一种沉重的负担。
〖-ZW/正文〗
