〖ZQ/总期〗17935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省依法维护国防利益和军人军属合法权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强军民团结促进社会和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州2月16日电记者费士廷、特约记者翟耀报道：春节前夕，记者从河南省第七届民事审判会议上获悉，该省依法维护国防利益和军人军属合法权益，涉军纠纷较10年前下降64％，密切了军政军民关系，促进了和谐社会建设。
    10年前，该省汤阴县法院创建了维护军人军属合法权益的“维权巡回法庭”，产生了较好效果。从1997年起，河南省在总结推广“汤阴经验”的基础上，积极探索创建维权组织，先后建立了177个维权工作领导小组、177个涉军案件合议庭和159个法律咨询服务站，指定了210个法律事务所为维权法律服务所，形成了维护国防利益和军人军属合法权益的有效机制。
    为抓好维权工作的落实，去年军地法院组成调查组，深入全省18个地市，对已掌握的涉军纠纷和案件进行调查核实，逐个督办落实，使数十起纠纷和案件在较短时间内全部解决。10年来，河南省各级司法机关先后为军人军属发放维权服务卡21万个，接待咨询投诉5万多人次，挽回经济损失近千万元。该省各级司法机关还积极拓宽维权服务范围，通过深入细致的思想工作，尽可能使更多涉军案件能协商解决。近年来全省涉军纠纷案件通过调解解决的已达85％以上，为促进社会和谐和部队稳定发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
