〖ZQ/总期〗7076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加速扩军备战威胁西欧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦国际战略研究所四月二十九日发表的一九七六年《战略研究》说，苏联在“缓和”和“限制武器”的烟幕下，正在加速扩军备战。据估计，苏联国民生产总值中有百分之十一至十三被用来发展军事力量和武器装备。
    目前，苏联正在不断扩充它的战略力量，除了“逆火式”飞机以外，还部署了一百多个新的多弹头的SS―17，SS―18和SS―19洲际弹道导弹以及五艘扩大了的D级弹道导弹潜艇。它还在继续不断地发展新的（武器）系统……。研究报告说，一九七六年发生的一些重大事件表明，苏联的战略目标“处于最优先地位的仍然是欧洲而不是非洲”。报告说，苏联加紧控制东欧的同时，继续“对西欧进行政治和军事威胁”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
