〖ZQ/总期〗7076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个心眼为人民服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五四八二二部队排长李玉旺学雷锋的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学雷锋/54822部队RW：李玉旺/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四八二二部队排长李玉旺入伍六年多来，学习雷锋，时时处处自觉为人民做好事，人们赞扬他象雷锋那样一个心眼为人民。
    “活着，就是为了使别人过得更美好。”李玉旺入伍以后就把雷锋的这句话写在本子上，时时照着做。
    驻地附近有个五保户柳大爷，连队一来到这里，李玉旺就把他家推磨、压碾、担水、劈柴、扫院子的活全包了，不管刮风下雨，天天不误。
    李玉旺外出时，每次乘火车，不先找座，专找活儿。有一次，他去开会，上车把挎包一放，就忙着去搀扶老人和小孩，给他们找座位，倒开水。他看到列车员很忙，又抓起抹布抹桌子，拿起拖把擦地板，忙得满头是汗。旅客们不住地招呼他：“同志，坐下歇会吧！”他笑笑回答：“不累！不累！”列车员硬把他拉到一个座位上，可是一转身，他又提起水桶，刷厕所去了。
    李玉旺到那里也闲不住。星期天上街买东西，他见服务门市部地脏了，售货员腾不出手，就不声不响地摸起扫帚扫起来。去看病的途中，碰上拉石料的车上坡吃力，他就帮助推。有一回，李玉旺参加省共青团第五次代表大会，一到招待所就去擦地板、整床铺；饭后，又忙着收拾碗筷，打扫饭堂。代表们还以为他是服务人员，第二天才知道他是解放军代表。
    李玉旺这样做，是因为他一心想着社会主义事业，心里想着社会主义的“大家”。
    一次，连队驻地后合山大队贫下中农打机井，抗旱保苗。李玉旺听说生产队买机器的资金还没筹够，就取出自己的全部存款，让班长转给后合山贫下中农。班长说：“你家也有困难，还是把钱寄回家吧！”李玉旺诚恳地回答：“自己的家是‘小家’，社会主义是‘大家’。”硬把钱塞到班长手里。
    正因为李玉旺把社会主义“大家”装在心里，他时刻都想着人民需要自己做什么。麦收季节的一天中午，天气骤变，一场大雨眼看就要来。李玉旺马上想到，附近国营农场刚收割的小麦还晒在场上，便叫了几个同志跑了去。当时农场正愁人手不够，见他们来了，高兴极了。他们摸起工具就干起来。经过一场紧张的战斗，三万多斤小麦在大雨到来之前全部入了仓。
    李玉旺自己做好事，还把周围的同志组织起来，一起为社会主义多出力。一九七四年夏天，他和八名战友成立了“义务劳动小组”，同连队驻地附近生产队、工厂挂上了钩，利用星期天、节假日参加义务劳动，把个人的一些事情放到晚上去做。三年多来，他们共投工三百五十多个。他们的模范事迹受到工人和贫下中农的赞扬。
    李玉旺在为人民做好事时，不时地听别有人说自己是“自找亏吃”。他想：我们参加革命，是为了社会主义事业，决不是为讨便宜。我就是要象雷锋那样当革命的“傻子”。
    一次，李玉旺在公共汽车上，见一位大嫂晕车呕吐，心里发急，可又没有法子。后来，一个乘客给她扎了几针，呕吐很快就止住了。李玉旺决心学会针灸，更好地为人民服务。他买了银针、酒精棉球和有关针灸的书，有空就向人请教，在自己身上练习。有一次试扎，突然感到一阵头昏眼花，差点晕倒。旁边一个战士拉住他说：“玉旺，这么搞自己身体要吃亏呀！”李玉旺说：“我吃点亏不要紧，学会了本事可以使更多的人解除痛苦，冒点险也值得。”他继续在自己身上试扎，逐步地熟悉了六十多个穴位，一般常见病都能治。
    人们常说，身体是革命的本钱。李玉旺把这个“本钱”都用到了革命上。他患十二指肠球部溃疡住了医院。在医院里，每天早上，他都把医院卫生区打扫得干干净净。病房的床单、病员的衣服脏了，他就主动抱去洗；重病号有了困难，他热情帮助解决。病房里，有个患腿疾的小孩，行动不便，李玉旺天天给他端水取饭，背他上厕所。同志们称赞李玉旺：真是象雷锋一样！
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
