〖ZQ/总期〗7076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三次联合国海洋法会议第六期会议开幕
    第三次联合国海洋法会议第六期会议于五月二十三日下午在纽约联合国总部开幕。
    参加会议的有一百五十多个国家和地区的代表，以及许多国际组织的代表。中国代表团出席了会议。
    这期会议是根据去年第五期会议的决定举行的。会议将继续就制订新的海洋法问题进行协商和谈判。
    国际航道测量组织通过决议驱逐蒋帮
    摩纳哥消息：最近在摩纳哥首都摩纳哥市举行的国际航道测量组织第十一届大会通过一项决议，承认中华人民共和国政府为中国参加这个组织的唯一合法代表。蒋帮被驱逐出这个组织。
    法国近一千万劳动者罢工
    法国近一千万劳动者五月二十四日举行二十四小时全国性罢工，反对通货膨胀和失业，要求增加工资。
    这次罢工是一九六八年以来法国最大的一次全国性罢工。罢工几乎遍及所有产业部门以及邮电、交通、电力等公用事业部门。
    波兰当局逮捕“保卫工人委员会”成员
    华沙消息：据外国通讯社报道，五月中旬，波兰当局拘捕了雅采克・库龙等六名“保卫工人委员会”的成员和一名这个委员会的同情者。“保卫工人委员会”是去年九月由十四名知识分子组成的。这个委员会要求波兰当局释放因去年六月参加反对政府提高食品价格的示威而被捕的工人，要求政府成立调查委员会调查残酷镇压工人的暴行，惩办镇压群众的凶手。
    苏修解除波德戈尔内政治局委员职务
    据塔斯社报道，苏修中央在五月二十四日举行的全体会议上，解除了苏联最高苏维埃主席团主席尼古拉・波德戈尔内的中央政治局委员的职务，同时还解除了康斯坦丁・卡图谢夫中央书记的职务，由多年担任勃列日涅夫助理的康斯坦丁・鲁萨科夫接替他担任中央书记。在塔斯社播发的新闻公报中，对波德戈尔内被解职一事，未作任何解释。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
