〖ZQ/总期〗7076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活一天就要为共产主义事业奋斗一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队某部党委表彰雷锋式的好军医陈大新〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学雷锋/福州驻军RW：陈大新/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在深入开展向雷锋同志学习的群众运动中，福州部队某部党委大力宣扬学习雷锋的先进典型――一等功荣立者、雷锋式的好军医陈大新同志的事迹。
    陈大新是某部九十五医院的军医。一九六五年入伍，一九六七年入党。十多年来他以雷锋为榜样，走又红又专的道路，刻苦钻研医疗技术，满腔热情为伤病员服务，被树为福州部队学习毛主席著作的标兵，两次幸福地见到毛主席。
    陈大新象雷锋那样全心全意为人民服各。一九六九年四月，福州卫生防疫站女工黄美仙得了瘫痪症，陈大新每天上门为病人扎针；部队移防后，陈大新风雨无阻，每天从三十多里外赶去给病人送药。经过八个月的精心治疗，黄美仙终于能下床活动了。多年来，陈大新常常放弃节假日休息为病人治病，就连回乡探亲，也把自己家里当作门诊室，为贫下中农防病治病，帮生产队培训赤脚医生。群众热情地称赞他是“雷锋式的好军医”。
    陈大新象雷锋那样热爱本职工作，干一行，爱一行，专一行，不断提高为人民服务的本领。他结合医疗工作实践，努力学习毛主席的哲学思想，用新针疗法治疗脑积水症，反复在自己身上练针，把“不治之症”变为可治之症，使许多严重患者得到了解救。九岁的脑积水病患者江其信，昏迷不醒半月之久。陈大新不怕担风险，和战友们一起精心治疗、精心护理，三个月后，病孩痊愈了。陈大新和他的战友们接诊了来自全国各地的五百多名脑积水症患者和一些疑难病人。在新针疗法的基础上，他又研究了中西医结合治疗脑积水症的方法，整理了三百多份病历，写了几篇探讨文章，争取从理论和实践的结合上认识大脑积水症发展变化的规律，为祖国的医学事业作出贡献。
    陈大新学习雷锋，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。一九七二年秋天，党送陈大新到第一军医大学学习。进校五个月后，他右眼患了眼癌。领导安慰他好好休养，陈大新说：“我只有一个愿望，就是能继续为党工作。活一天，就要为共产主义事业奋斗一天！”手术后第六天，陈大新就跑到学校听课。病中，他的学习成绩都在良好以上，还写了有关脑积水疾病的学术论文，受到学校师生的好评。一九七六年一月二十四日，陈大新癌症已经广泛转移，全身发烧，他还和医生一起，带病抢救一个危重病人，顽强地坚持了三天三夜。病人脱险了，陈大新却第三次住进医院。但他仍然想着工作和学习，他对医生说：“病好了，我要更好地为人民服务。”五月十八日，雷锋式的好军医陈大新同志不幸病逝了。第一军医大学隆重召开了追悼大会，号召全校师生向陈大新同志学习。福州部队某部党委为表彰陈大新全心全意为人民服务的模范事迹，给他追记了一等功。
〖-ZW/正文〗
