〖ZQ/总期〗7076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪闪发光的革命“螺丝钉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队炮兵某师班长陈德友学雷锋的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘登轩/杨锡jǐng/傅天才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗螺丝钉精神/学雷锋/武汉驻军RW：陈德友/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队炮兵某师汽车连班长陈德农学习雷锋同志甘当革命“螺丝钉”的精神，入伍八年来，多次变动工作，党叫干啥就干啥，干一行，爱一行，行行做出新贡献。
    一九六九年三月，刚参军的陈德友分到司机班，看到崭新的解放牌汽车，巴不得一下子学会驾驶技术，象老同志那样支援国家建设，运送战备物资。他把雷锋的这样一段日记搞抄在了自己的笔记本上：“我要认真学习毛主席的著作，刻苦钻研技术和业务……做个又红又专的革命战士。”他以饱满的政治热情，投入了驾驶训练。训练班结束，他成了全队技术较好的驾驶员。
    一九七二年初，党支部决定让陈德友种菜。陈德友爽快地说：“我一定以雷锋同志为榜样，努力做一颗闪闪发光的革命‘螺丝钉’，党把我拧在那里，就在那里起作用。”开始，他不会种菜，就虚心地向师管理科种菜的老原师傅请教。白天看老原师傅怎样深翻打畦，下种育苗，晚上坐在原师傅的屋里，掏他的种菜经验，就连原师傅总结的一些农谚都用心地记在本上。夏天到了，连队的炊事班里堆满了南瓜、黄瓜、豆角、辣椒、茄子，看着这些，谁不说这是陈德友用汗水换来的啊！
    陈德友种了三年菜，连队每年收菜三四万斤。他在三年中两次荣立三等功。
    一九七五年春，陈德友当了炊事班长。没几天，同志们就风趣地说：“打渔人爱看潮，种田人爱看天，咱炊事班长呀，就爱观察大伙吃饭。”陈德友到炊事班的第一天，吃炒面，他发现一班刘玉艮草草扒了两口，喝了一碗汤就走了。一问，才知道刘玉艮从小就不爱吃炒面。第二天早饭，他来到二班，见两个北方籍战士夹起辣椒炒萝卜，嘴里直吸气。中午吃肉菜，他和三班同志一块吃，别人都吃得喷香，唯独一个战士到炊事班里找咸菜块吃；第四天吃馒头时，做的面汤剩了一大半，吃大米饭时，做的面汤却全部喝完。看到战友们没吃好饭，他心里比针扎还难受，吃不好饭，哪有力气练好杀敌本领，带着深深的自责，他细心地观察着，脑海里记下了一本全连同志的“胃口账”。他用两个晚上组织全班学习《为人民服务》和《雷锋日记》，讨论怎样学习雷锋同志对工作象夏天一样火热，对同志象春天般的温暖的革命精神。随后不久，连队的饭菜变了样：早晨，饭桌上一大盘辣椒炒萝卜，还有一盘调得香喷喷的咸菜。吃炒面时，刘玉艮的面前放了两碗雪白的大米饭。吃肉菜时，几个忌荤的战士，每人面前有一盘油渍渍的炒鸡蛋。大伙吃着，脸上泛着微笑，陈德友看了，心里有说不出的高兴。有些同志因为出车不能按时吃饭。用土灶热饭做饭，又慢又费煤。矛盾难不住有心人。陈德友在大灶旁边，又垒起了一个小灶。从这以后，一听见汽车回营的喇叭声，陈德友的小灶膛里便燃起熊熊火焰……在陈德友的带领下，汽车连炊事班成了学雷锋的先进班，卫生标兵，荣立集体三等功。如今，陈德友已调回司机班当班长了，可每逢节假日，他都要到厨房为大伙做做饭。（刘登轩、杨锡jǐng、傅天才）
〖-ZW/正文〗
