〖ZQ/总期〗7076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅同志诗词选〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗诗歌RW：陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十五岁生日寄怀
    一九三六年，余游击干赣南五岭山脉一带，往来作战，备极艰苦。八月值余三十五岁生辰，顾此寄怀。
    大军西去气如虹，一局南天战又重。半壁河山沉血海，几多知友化沙虫，日搜夜剿人犹在，万死千伤鬼亦雄。物到极时终必变，天翻地覆五洲红。
    梅岭三章
    一九三六年冬，梅山被围。余伤病伏丛莽间二十余日，虑不得脱，得诗三首留衣底。旋围解。
    断头今日意如何？创业艰难百战多。此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。
    南国烽烟正十年，此头须向国门悬。后死诸君多努力，捷报飞来当纸钱。
    投身革命即为家，血雨腥风应有涯。取义成仁今日事，人间遍种自由花。
    闻八路军大捷
    一九三七年九月
    抗日旌旗战局开，大军东出薄燕台。南方豪杰风雷动，团结救亡下山来。
    卫岗初战
    一九三八年六月二十一日
    弯弓射日到江南，终夜喧呼敌胆寒。镇江城下初遭遇，脱手新得小楼兰。
    鲁南大捷
    一九四七年一月
    快速部队走如飞，印缅归来自鼓吹。鲁南泥泞行不得，坦克都成废铁堆。
    快速部队今已矣，二十六师汝何为？徐州薛岳掩面哭，南京蒋贼应泪垂。
    莱芜大捷
    一九四七年二月
    淄博莱芜战血红，我军又猎泰山东。百千万众擒群虎，七十二崮志伟功。鲁中霁雪明飞帜，渤海洪波唱大风。堪笑顽酋成面缚，叩头请罪詈无凶。
    自注：顽酋指李仙洲辈。
    孟良崮战役
    一九四七年五月
    孟良崮上鬼神号，七十四师无地逃。信号飞飞星乱眼，照明处处火如潮。刀丛扑去争山顶，血雨飘来湿战袍。喜见赋师精锐尽，我军个个是英豪。
    我军个个是英豪，反动王牌哪得逃。暴戾蒋朝嗟命蹇，凄凉美帝怨心劳。华东战局看神变，陕北军机运妙韬。更喜雨来催麦熟，成功日近乐陶陶。
    感事书怀
    一九五四年仲春，由京返宁，感触纷来，慨然命笔。不作诗词久矣。观宇宙之无穷，念人生之须臾，反复其言，以励晚节。
    （四）七古手莫伸
    手莫伸，伸手必被捉。党与人民在监督，万目睽睽难逃脱。汝言惧捉手不伸，他道不伸能自觉，其实想伸不敢伸，人民咫尺手自缩。岂不爱权位，权位高高耸山岳。岂不爱粉黛，爱河饮尽犹饥渴。岂不爱推戴，颂歌盈耳神仙乐。第一想到不忘本，来自人民莫作恶。第二想到党培养，无党岂能有所作？第三想到衣食住，若无人民岂能活？第四想到虽有功，岂无过失应惭怍。吁嗟乎，九牛一毫莫自夸，骄傲自满必翻车。历览古今多少事，成由谦逊败由奢。
    枣园曲
    一九五九年十月，重访延安作。
    停车枣园路，记从前，人民革命，中央曾驻。小米步枪对大敌，斗争真个艰苦。试追寻，领导高处，深知人心有向背，敢后发制人歼强虏。论功业，空前古。先生雅量多风趣，常巾履萧然酣睡，直过卓午。起来集会谈工作，每过凌晨更鼓。喜四面山花无数，廷河水伴秧歌唱，看诗词大国推盟主。我重来，欢起舞。
    六十三岁生日述怀
    一九六四年八月
    六十三岁满，六四即启程。五次大革命，一个跟队人。一喜得锻炼，一喜工作勤。一喜有错误，痛改便光明。一喜得帮助，周围是友情。难得是诤友，当面敢批评。有时难忍耐，猝然发雷霆。继思不大妥，道歉亲上门。于是又合作，相谅心气平。大大开生面，红日散乌云。有时左起来，性急不准停。便想几朝夕，革命大功成。谁知办不到，失败悔莫名。有时又犹豫，缓慢动摇频。蹉跎费岁月，时机便难擒。几次左与右，细节不必陈。中夜尝自省，悔愧难自文。还是鼓勇气，改正再前行。灵魂之深处，自掘才可能。党既能谅我，我亦谅别人。别人更谅我，互励互除乘。这是好作风，能使组织纯，这是大公道，谁能更持平？只有共产党，敢于大合群。人民拥护党，党依靠人民。我是一党员，更应献至诚。个人太渺小，党群才万能。念我数十年，庸碌愧声闻。今后几时期，正路再遵循。百年谁不死，从来无老彭。写诗以自励，聊以剖心情。马列最伟大，世界正归心。
    题西山红叶
    一九六六年
    西山红叶好，霜重包愈浓。革命亦如此，斗争见英雄。
    红叶遍西山，红于二月花。四围有青绿，抗暴共一家。
    红叶布山隅，中右色朦胧。左岸顶西风，欢呼彻底红。
    伸手摘红叶，我取红透底，浅红与灰红，弃之或不取。
    书中夹红叶，红叶颜色好。请君隔年看，真红不枯槁。
    红叶落尘埃，莫谓红绝矣。明春花再发，万红与千紫。
    题诗红叶上，为颂革命红。革命红满天，吓死可怜虫。
〖-ZW/正文〗
