〖ZQ/总期〗7076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏竞相发展化学武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超级大国/军备竞赛/化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个超级大国在加紧进行核军备和常规军备竞赛的同时，还竞相发展化学武器。据美国报纸透露，美国正在加紧发展新的化学武器，以对付苏联不断提高的化学战能力。
    消息说，美国海军将在一九七七年花费一百五十万美元来重新研究一种代号为“大眼睛”的炸弹，这种炸弹能使毒气散布到一平方英里的范围。陆军也将花二百七十万美元缝续研究一种“二元”炮弹，这种炮弹在飞行中把两种化学物质混合成一种神经性毒气。
    消息说，美国军方加紧发展化学武器的理由是“苏联提高了化学战的能力”。消息还援引美国军方人士的话说，“苏联正在大力提高他们的（化学战）能力”，而美国士兵没有能力经历一场化学战。
    美苏竞相加紧发展化学武器一事表明，两个超级大国签署的不首先使用化学武器的条约不过是一纸空文，而在这一条约掩盖下进行全面的军备竞赛以争夺世界霸权，才是事情的本质。
〖-ZW/正文〗
