〖ZQ/总期〗8296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义之师必胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――诗集《花的情思》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁国成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击战胜利结束不久，一直追随着我军指战员前进足迹的瞿琮同志，就把他那倾注满腔爱憎的诗集――《花的情思》（长江文艺出版社出版），奉献给新一代最可爱的人，奉献给祖国人民。这是一份庆功的礼物，也是一份战斗的捷报！
    《花的情思》不仅迅速、及时地反映了这次正义的自卫还击作战，而且生动、形象地展现了我军指战员所向无敌、一往无前的英雄气概，洋溢着强烈的爱国主义精神。因而在广大读者中受到了赞扬，并在“自卫还击保卫边疆英雄赞”征文评奖中获得了奖励。
    这个集子，共收入诗50首。这些诗，从各种不同的角度和侧面，比较深刻地表现了我军对越自卫还击作战的正义性质。《甜蜜和死亡》写中国给越南援建糖厂，造出蔗糖，“让甜蜜滋润友好的邻邦”，而“他们却报以炮弹，把死亡播在我们的土地上”。《寻找》一诗，写越南不是把中国援助的枕木、铁轨用来进行和平建设，而是用以构筑永备工事，早就将枪口对准了履行国际主义义务的中国人民。“一粒弹头”本来是中国制造、无偿提供给越南军民的反侵略军火，却变成了越南射杀我国军民的侵略武器（《一粒弹头》）……诗集以极大的愤慨，揭露了越南背信弃义的可耻行径和扩张侵略的黩武主义罪恶。我们不要别人一寸土地，但是，我们也“绝不能后退一寸――泉水、野花、空气都是主权”，不容敌人侵犯。诗人充分显示出我军在忍无可忍情况下被迫还击的自卫立场。
    为正义而战，为祖国而战，这是我军力量的源泉，胜利的保障。诗集以深沉的爱，讴歌了我军将士不怕流血牺牲的革命英雄主义精神。诗人并不回避描写战争中的伤亡。《趟雷》、《生命最后的时刻》、《拔枪的人》、《攻占无名高地的英雄》等，就写出了广大指战员面对死亡的严峻考验时的精神状态和内心世界。他们为了人民，为了革命，完全置生死于度外，英勇无畏，浴血奋战。在意外的情况下，为了紧急排除越南侵略者仓惶败退时布下的地雷，“英雄们泰然自若，甚至没有人皱一下眉；向前趟去，向前――身后是整个自卫反击的部队”（《趟雷》）。诗中既描绘了英雄们的英雄行为，又揭示出英雄们的英雄品质：毫不犹豫、义无反顾地以自己年轻的生命，换来整个部队的胜利和伟大祖国的安全。这是何等可贵的献身精神！在革命战争年代，我们非常需要这种精神；在保卫祖国关头，我们仍然需要这种精神；在四化建设时期，我们同样需要这种精神！
    诗集还从广阔的背景上，抒写了边疆广大的民兵、民工和群众全力支援这次作战的爱国热情，表达了祖国人民对抗击越南侵略者的深切关注以及对抗越英雄们的热情慰问。它形象而鲜明地警告觊觎我国领土的大、小霸权主义者：中国人民不可侮！谁若胆敢侵犯我国神圣主权，谁就难逃九亿人民的严厉惩罚！
    集子中的作品，尽管质量参差不齐，有的较为肤浅，有的显得粗糙，构思流于平淡，语言缺乏锤炼，但是，其中的不少篇章显示了一个突出的艺术特点：叙事与抒情巧妙结合。作品的主题不是赤裸裸地直说出来，而是通过事实的描写和感情的抒发流露出来。诗集中的作品，除了一首叙事诗外，其余都是抒情诗。但是作者善于以事传情，寓情于事。无论是揭露敌人的侵略罪行，比如描写越南军警越境埋下地雷、炸断我国儿童双脚的《放牛的孩子》，还是歌颂我军英雄们的牺牲精神，比如描写受到致命枪击的我军战士仍然同敌人拚命冲杀的《生命最后的时刻》，诗人都注意做到抒情与叙事相结合，既避免了虚浮空泛，又避免了罗列现象，从而增强了诗作激动人心的艺术魅力。
    反映部队火热沸腾的现实生活，表现丰富多采的军事题材，是我军诗人的一项责无旁贷的光荣任务。瞿琮的成就是值得祝贺的。希望他和更多的诗歌作者，今后在这方面做出更大的成绩来！
〖-ZW/正文〗
