〖ZQ/总期〗8296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅大警备区积极帮助三级指挥员扩大知识面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师、团、营主官将学到的现代科学和军事知识应用到训练中去，提高了组织指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘成赴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养/旅大警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大警备区今年以来采取积极措施，帮助各级指挥员扩大知识面，使师、团、营三级主官熟悉诸军、兵种的特点、使用原则和协同方法，掌握必要的现代军事科学技术知识。
    他们先后聘请友邻部队、科研部门、大专院校16名专家和科技人员，给营以上主官和机关干部讲了二十多课，内容包括：激光，红外线、电子计算机基础知识及其在军事上的应用；军事气象、电子对抗、导弹、中子弹等基本知识；海、空军的组成、任务、运用原则及与陆军的协同方法；炮兵、装甲兵、工程兵、防化兵、通信兵的编制、装备、任务、使用原则、主要装备的战术技术性能，及其在海岸（岛屿）防御战斗中的具体运用；敌军的作战思想、编制、装备、核武器的使用原则、登陆作战的组织与实施。
    在此基础上，他们又组织各级指挥员参观见学，见识各种兵器、器材，了解我军装备发展情况和一些重要装备的战术技术性能。先后到海、空军部队见学了潜艇、各种水面舰艇、岸炮、各型战斗机、导弹。到友邻部队见学了各式坦克、装甲车、电子计算机、反坦克导弹、激光测距仪等比较先进的装备。大家通过亲耳听，亲眼见，学到了许多过去没学过的东西，进一步开阔了眼界，增添了感性知识。
    他们还注意引导各级指挥员把学到的知识应用到训练中去，在实践中提高组织指挥能力。6月底，专门组织了89名指挥员进行了沙盘和现地作业。针对敌军登陆作战特点，在情况设置上，设想敌人从空中、海上一起来的复杂情况，重点研究了诸军兵种如何发挥整体威力，协调一致地打击敌人。由于大家掌握了一些必要的军事知识，在作业中，不仅重视了各军、兵种的使用，而且使用得比较合理，兵种指挥员也能在上级总的意图下，积极发挥本兵种的作用。大家还结合自己的学习和作业实践，写出了十多篇学术论文。（潘成赴）
〖-ZW/正文〗
