〖ZQ/总期〗8296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际田径邀请赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我选手在头天比赛中获两枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京国际田径邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月26日讯 北京国际田径邀请赛今天下午在北京工人体育场开幕。在头一天19个项目的比赛中，来自芬兰、法国、西德、英国、意大利、罗马尼亚、美国和中国的世界名将各显身手，争夺非常激烈。运动员们今天在大部分项目中都赛出了具有世界水平的好成绩，中国选手还创造了一项亚洲新纪录。
    12个男女径赛项目各国选手争夺激烈。美国男选手的成绩最突出，夺得了七个男子项目中的四项冠军。五个女子径赛项目，英国选手成绩最好，夺得四项冠军。加上英国男选手考林・赖茨夺得的1500米冠军，英国选手共获得五项第一名。
    中国运动员今天在众多的强手面前表现了旺盛的斗志，夺得两枚金牌、三枚铜牌，打破了三项全国纪录。在有七个国家九名选手参加的女子铅球比赛中，22岁的中国选手沈丽娟以17米74的成绩，打破了她自己保持了近两年的17米70的全国纪录。这个成绩也是目前亚洲的最好成绩。男子三级跳远比赛是今天下午最后结束的一个项目，亚洲纪录创造者、中国的邹振先，以16米80的成绩获得这个项目的冠军。
    我国运动员沈丽娟在北京国际田径邀请赛女子铅球比赛中创造了17米74的亚洲最好成绩，并获得冠军。 红宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
