〖ZQ/总期〗8296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗和伊拉克武装冲突战火仍在蔓延〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方军事和经济目标遭受广泛袭击，造成许多损失和伤亡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月26日讯 伊朗和伊拉克两国武装冲突的战火9月25日仍在蔓延。双方的空军对对方的军事和经济目标进行了广泛的袭击，使对方遭受许多损失和伤亡。进入伊朗境内的伊拉克地面部队已深入30多公里。伊朗宣布它首次占领了伊拉克的一个边境哨所。
    伊拉克武装部队总司令部说，伊拉克的飞机25日袭击了克尔曼沙赫、沙哈巴德、雷扎耶、阿塞拜疆、提斯孚尔、大不里士的伊朗空军基地，轰炸了伊朗最主要的石油产地胡齐斯坦省的省会阿瓦士的电台和雷达站。据西方通讯社报道，这一天，伊拉克飞机再次轰炸了伊朗的炼油中心阿巴丹、海湾港口布歇赫尔和油管终点站哈格岛。伊拉克方面说，它25日击落伊朗飞机28架。
    德黑兰电台援引伊朗的战报说，伊朗飞机25日轰炸伊拉克首都巴格达、埃尔比勒、摩苏尔和基尔库克的石油设施和空军基地。有消息说，伊朗飞机还轰炸了在巴格达东北450公里的艾因扎拉天然气厂。伊朗方面说，它25日至少击落了25架伊拉克飞机。
    波斯通讯社援引一项伊朗的战报说，伊朗军队占领了霍拉姆沙赫尔附近的一个伊拉克边境哨所。伊拉克军队向阿瓦士发动的进攻已被击退。德黑兰电台说，在这次战役中，伊拉克损失了50辆坦克。
    巴格达电台援引军方的公报说，25日黄昏，伊拉克军队击退了伊朗海军对伊拉克的重要油管终点站阿卜杜拉湾的进攻，击沉了伊朗五艘炮艇。
    伊拉克副总理塔里克・阿齐兹25日在巴黎对记者说：“我们的部队现在占领了伊拉克想从伊朗手中收复的所有领土。”他说：“只要伊朗满足四项条件，我们就愿意立即同它讲和。”他说，这四个条件是：（一）尊重伊拉克对其领土和水域的主权；（二）与伊拉克和其他阿拉伯国家签订睦邻协议；（三）保证不干涉伊拉克的内政；（四）停止一切侵略行动。
    据伊朗《消息报》25日报道，伊朗总统巴尼萨德尔指出，伊朗同伊拉克谈判的条件是，伊拉克必须停止侵略和停止干涉伊朗内政。
    据新华社9月26日讯 伊拉克军队在大炮和坦克的掩护下今天向阿拉伯河上的伊朗重要油港霍拉姆沙赫尔发起猛烈进攻，企图夺取这座港口城市，但遭到伊朗军队的激烈抵抗。
    据伊拉克武装部队总司令部发表的公报说，伊拉克军队已经控制了从伊拉克巴士拉油港到霍拉姆沙赫尔之间的40公里长的地带，肃清了这一带的伊朗军队，并用坦克和大炮猛攻霍拉姆沙赫尔。伊拉克军队今天击落伊朗飞机20架，击毁坦克17辆，另缴获19辆。
    据公报说，靠近霍拉姆沙赫尔的世界最大的伊朗阿巴丹炼油厂部分被炮火击毁，正起火燃烧。
    伊朗军方公报说，伊朗西部克尔曼沙赫省的席林堡已被伊拉克占领。这个省的另两个城市纳夫特沙赫和苏马尔的石油设施受到了重大损毁。
    伊朗军方公报还说，截至25日为止，伊朗击落伊拉克飞机已达72架，直升飞机三架，另外击毁伊拉克坦克和装甲运兵车114辆，火箭发射艇六艘。
〖-ZW/正文〗
