〖ZQ/总期〗8296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用“四情诱导”方法进行战术训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团六连突破十年徘徊局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛国/张立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某高炮团六连利用“四情诱导”的方法进行战术训练，为这个军正在铺开的高炮战术训练提供了经验。
    近十年来，这个部队的高炮训练由于重技术，轻战术，形成了“年年搞训练，年年一年级”的状况。今年4月，军机关在高炮团办了一期高炮分队连排干部战术训练教导队。专门对这一状况进行了分析，普遍认为，训练水平停滞不前，主要是战术训练中没有设置近似实战的假设敌情和严格的考核标准。经过反复摸索，他们成立了一个“四情”诱导组，以六连作为战术训练先行连和军教导队示范分队，进行战术训练试点。
    “四情”诱导小组，实际上是一个模拟空军司令部，从路情、毒情、空情、合情（协同兵种情况）等几个方面，给高炮部队出难题，搞对抗训练。路情组选择有沟坎、急弯多和涉水穿越河流的道路，沿途设置了炮弹坑、敌炮火封锁区和敌机轰炸等情况，让连队练在各种复杂情况下组织车队行进，反空袭抢占阵地等战术动作。毒情组也在沿途设置显示化学染毒区、原子袭击等情况，使连队苦练三防条件下的对空作战本领。连队刚要占领阵地，空情组的航模立即飞来，不时变换各种情况，诱导高炮连在各种地形阵地上，苦练打飞机、打空降、保卫掩护目标的各种战术。合情组也紧密配合“敌机”的动作，设置高炮掩护坦克部队行军、集结和进攻；掩护步兵行军、集结、进攻和防御；协同空军与“敌机”作战等情况，诱导高炮连苦练合成战术。六连在这种战术背景下进行一次训练，就能够实际地学一次高炮分队的各种战术动作。教导队还规定：考核时，在设有“四情”的训练场进行一次演练，以连队能否应付各种情况评定优劣，按各个战术动作的好坏记分。考核有了标准，大家训练的劲头更大了，六连仅用一个多月的时间，就初步熟悉了高炮分队的各种战术动作。经检查验收，六连战术训练各项科目均达到良好以上水平。参加这个军高炮战术训练教导队的连排干部看了六连的演练情况，都说：“突破十年训练水平徘徊不前的局面，现在有了路子！”
    （盛国、张立）
〖-ZW/正文〗
