〖ZQ/总期〗8296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮某师派出专业兵分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向兄弟部队学习 互相配合练协同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪秀余/郑勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队高炮某师派往空军某机场进行训练的专业兵分队，在空军飞行部队的配合下，取得优异成绩。
    这个师改变了以往关起门来练的老习惯，结合部队所担负的任务，先后派出十多支专业兵分队，到各军兵种中去练协同作战。他们虚心向坦克部队的指战员学习，熟悉坦克的“脾气”，为开展打坦克训练创造条件；他们到空军机场，锻炼捕捉真实目标、快速求诸元的训练。他们还向步兵部队请教，将学到的兵种知识，汇编成资料，使各级指挥员开阔了眼界，战时能够更好地进行协同动作。7月份，派出见学的专业兵分队回到部队，师及时组织了以预备高射炮兵掩护陆军师渡海登陆和山地进攻为背景，首长司令部带动指挥分队和部分枪炮分队的战术演练，演练中，他们着眼未来战争，设置了各种较为复杂的情况，使部队受到了一次近似实战的锻炼。实践证明，这种派出专业兵分队到各兵种见学，主动练与诸兵种配属作战的方法效果很好。
    （洪秀余、郑勇）
〖-ZW/正文〗
