〖ZQ/总期〗8296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈《吕远歌曲选》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方殿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕远同志是广大群众熟悉的作曲家。最近，他选出歌曲七十六首（其中自己写词四十五首）辑成《吕远歌曲选》，已由河北人民出版社出版。
    这本歌曲选内容丰富，题材广泛，体裁多样，形式活泼。不仅有独唱、齐唱、重唱、合唱、表演唱歌曲，还有为电影、歌剧、舞剧、话剧写的插曲。
    吕远的歌曲创作，有这样几个显著特点：
    立意新颖。他每写一首歌（词、曲），都有自己独特的着眼点，善于透过种种现象去捕捉生活中本质的特征，着力于发掘人们感情生活深处的东西。他勇于标新立异，力求摈弃那些形象已经凝固的陈词滥调，从生活中采撷、提炼贴切而富有生命力的形象化语言。如《唐队长理发》、《蹲点》、《你若再回来晚哪》、《加米拉之歌》等，都是巧妙地摄取不同的生活侧面，深刻地反映了主题。
    馈K善于运用独特的创作手法，把现实生活中存在着的丰富多采的音调形象翻成崭新的、优美的旋律H缬行陆民歌风的《克拉玛依之歌》、有内蒙民歌风的《走上这高高的兴安岭》、有东北民歌风的《老支书的棉裤》、有陕北民歌风的《九里里山圪〖ZI/字符〗163
    形象鲜明。吕远有丰富的艺术想象力，对音调的感觉非常敏锐，善于根据不同的生活感情内容去创造不同的音调特征，构成非常生动的音乐形象。如《泉水叮冬响》、《我们的生活充满阳光》、《飞翔吧，海燕》等，都通过形象思维，塑造出各种鲜明的音乐形象。
〖-ZW/正文〗
