〖ZQ/总期〗8296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队召开现场会集思广益议定措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广王聚生的经验培养“敌军通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俞/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “战术训练中的一厢情愿要尽快改变，‘敌军通’的培养工作必须走在前面。”参加南京部队推广王聚生经验现场会的同志，9月9日带着培养“敌军通”的决心和措施，返回部队。
    现场会上，多年充当“蓝军司令”的王聚生介绍了自己的经验，进行了由他组织调理的连进攻检验性实兵示范演习，引起了参加会议的各部队作训科（处）长、教导队长和团的领导同志的极大兴趣。如何深入研究敌人，搞好敌情设置，改革战术训练，成了大家会上会下，饭前饭后议论的话题。与会的同志根据部队战术训练的实际，各抒己见，集思广益，议定出推广王聚生经验的基本做法：
    改变死记硬背敌军编制装备的研究方法，把重点放到研究敌军作战原则和战术特点上来，既要懂得敌人的“装备部长”，还要深入研究敌人的“作战部长”；
    改变“上下一般粗”，师长和排长研究同一个内容的状况，进行分级具体研究，各级干部重点研究同级敌军，增强战术训练的针对性；
    改变按我军作战原则设置敌情的状况，实实在在按敌人的一套、结合具体地形设置敌情，学会运用敌军作战原则，诱导我军研究新的战法；
    改变只在一种熟悉地形上设置敌情、我军老在一个地方练处置办法的状况，学会在多种地形、特别是生疏地形上运用敌人作战原则，提高指挥员的应变能力；
    改变研究敌军中“人人都是半瓶醋”的状况，把普遍研究和重点提高结合起来，培养一批研究敌军的“尖子”。
    （陈俞、江永红）
〖-ZW/正文〗
