〖ZQ/总期〗8296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部在赣江进行驳船运载车炮的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗檀怡晏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月二十八日早晨，在赣江下游临时搭建的江边码头，停泊着两艘一百吨级甲板驳船和两艘五十吨级固定船舶，按预定计划集结隐蔽的车辆、火炮缓缓开上船，只经过三十五分钟，全部装载完毕。在一艘指挥船领航下，满载“车炮兵”的甲板驳船逆流而上。这是福州部队某部正与驻赣航运局军运代表处协作进行内河使用甲板驳船装载车炮训练。
    利用江河进行炮兵转移机动作战训练，这是这个部队从驻地实际出发进行的一项新课目。开训前，他们与地方航运局的同志组成现地指挥所，一起对水域的岸墙、地质、水深、航向、锚地、待装集结地域等进行了全面勘察，向地方航运局的同志学习航运知识，了解各类船舶的性能、特点，然后制定出切实可行的训练方案。
    由于他们第一次组织这样的训练，缺乏经验，训练中碰到很多困难。他们迎难而上。为了练出船上装卸的本领，先在陆地上搞模拟试练，一次不行，两次、三次地反复推演。他们把实践中得出的各种数据随时记录下来，以便摸索规律。这次训练正值中汛期，赣江的江面窄、河床浅，水位、航速、通航标准都比较差。吨级小的船舶车炮装不下，吨级大的行不通。他们多次调查研究后，才决定用甲板驳船到江上进行实船训练。通过训练，他们掌握了内河船舶装载车炮的程序和方法，基本上解决了如何搭试临时码头的一系列问题，获得了船舶的负荷能力和装卸量等有关数据，初步总结出紧急情况下与地方配合进行水上运载协同作战的经验。（檀怡晏）
〖-ZW/正文〗
