〖ZQ/总期〗8296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗和伊拉克的大规模武装冲突〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几天来，伊朗和伊拉克武装冲突迅速升级，有发展成为两国之间一场全面战争的危险，引起了世界各国的严重关切和忧虑。
    两国武装冲突的经过
    9月20日和21日，伊朗和伊拉克在两国边界的阿拉伯河一带发生激烈的武装冲突。22日起，冲突迅速升级，两国军队都出动大批飞机、重炮、坦克和军舰，打击对方的战略要地、城市，特别是经济命脉――石油设施。据报道，伊拉克空军22日对伊朗的军事目标进行了广泛的袭击，23日轰炸了伊朗的炼油中心阿巴丹，以及迪泽、布歇和大不里士的空军基地。伊朗石油部宣布，伊拉克飞机24日袭击了位于海湾北部的伊朗哈格岛的重要油管终点站，使每天从哈格岛输出70万桶原油工作暂停。伊拉克方面宣称，已经占领了伊朗边境地区面积达390平方公里的地方，包括四个市镇。进入伊朗境内的伊拉克地面部队已深入三十多公里。据报道，在伊拉克袭击了伊朗的十个空军基地和机场之后，伊朗23日出动140架飞机袭击了伊拉克的15个军事基地。伊拉克方面说，伊朗飞机还袭击了首都巴格达、纳西里亚、库特、乌姆卡斯尔和巴士拉等城市，轰炸了伊拉克南部巴士拉城的石油设施和工业目标，以及北部的两个石油城基尔库克和摩苏尔；伊朗海军炮轰了伊拉克油管终点站法奥附近的石油设施。伊朗宣布占领了伊拉克的一个边境哨所。据西方通讯社报道，经过几天的武装冲突，伊拉克官方发言人24日提出了结束冲突的三个条件：“一、伊朗当局应该尊重伊拉克对两国边界有争议的地区的主权；二、伊拉克对整个阿拉伯河拥有主权；三、伊朗应将前伊朗国王在1971年夺去的海湾三个岛屿――大、小通布岛和阿布穆萨交给阿拉伯管辖。”报道说，伊拉克在同伊朗的武装冲突中，已经达到了前面两个目的。
    两国武装冲突的起因
    伊朗和伊拉克的关系，自去年伊朗伊斯兰革命以来就日趋紧张，边境武装冲突已持续半年之久，最近发展到大规模的武装冲突，这是什么原因呢？
    据西方通讯社报道，争夺对阿拉伯河的控制权是目前这次伊朗和伊拉克冲突的主要目标。这条河道是两国共同边界的一部分，伊拉克认为阿拉伯河应该完全由它控制。伊拉克方面宣称，它在9月17日宣布废除的伊拉克―伊朗边界协定（1975年在阿尔及尔签订）规定要把这里的一块90平方英里的地方交还给伊拉克（在9月上旬的军事行动中，伊拉克已经夺得了这90平方英里领土），伊朗方面则否认协定中有这样一项规定。于是，这次双方在阿拉伯河一带发生激烈的武装冲突，并迅速升级。
    两伊冲突是有着错综复杂的因素的。两国之间长期以来就存在领土、民族和教派等纠纷，有的是历史上遗留下来的，有的是殖民主义、帝国主义长期统治的产物。如海湾三个岛屿的归属，是历史上殖民主义者遗留下来的问题。又如在两国边境接壤地区，居住着库尔德族人，伊拉克指责伊朗拉拢其南部的什叶派穆斯林制造分裂，而伊朗则指责伊拉克向伊朗西北部的库尔德族人提供武器，并且在伊朗的胡齐斯坦省的阿拉伯少数民族中间制造动乱。另外，伊朗领袖霍梅尼曾在伊拉克流亡了14年，1978年，伊拉克当局同当时的伊朗国王巴列维和解，赶走了霍梅尼，有些人就借此挑拨两国关系。因为以上存在的问题，两国关系逐步恶化，边界冲突事件不断发生，终于发展成这次大规模的武装冲突。
    但是，我们也应该看到，这两国同属于第三世界，都是穆斯林国家，在历史上有着长期遭受殖民主义侵略和奴役的共同经历，在当前又面临着维护民族独立和发展民族经济的共同任务，彼此不存在根本的利害冲突。只要双方尽力采取克制和冷静的态度，通过平等协商，分歧和争端是能够得到和平解决的。
    各国希望尽快和平解决争端
    伊朗和伊拉克的大规模武装冲突，使整个世界都感到不安，许多国家纷纷表示希望这场冲突早日平息。
    连日来，泰国、日本、马来西亚、印度尼西亚、孟加拉国、尼泊尔等亚洲国家的政府和领导人呼吁两国尽快停火，和平解决争端，巴基斯坦总统哈克表示愿意调解两伊冲突。伊斯兰会议组织成员国召开紧急会议，敦促两伊寻求结束冲突的方案，埃及、突尼斯、利比亚等一些阿拉伯国家和巴勒斯坦解放组织也敦促早日停火，指出武装冲突只能对两伊的共同敌人有利。南斯拉夫、意大利、英国、法国、西德、比利时和澳大利亚、墨西哥等国政府也希望两伊通过谈判解决冲突。美国总统卡特发表声明要求别国不要干涉两伊冲突。
    世界各国为什么这样关注两伊冲突呢？这是因为人们看到，苏联在入侵阿富汗后正加紧推行南下战略，两个超级大国在海湾地区剑拔弩张，使这里的局势十分紧张动荡。伊朗和伊拉克都是海湾沿岸的重要产油国家，两国武装冲突不仅不利于本国的独立和安全，而且会给对海湾地区虎视眈眈的超级大国以可乘之机。在这次两伊冲突升级期间，苏联发出了不和谐的调子，莫斯科《真理报》和《消息报》相继发表文章，毫无根据地大肆宣传这一事件是“西方挑起”的，是“美国策划”的，企图混淆视听，浑水摸鱼。有的阿拉伯国家报纸尖锐指出：“一旦伊拉克和伊朗发生战争，就将为外来干涉提供借口，从而使这一地区卷入大国角逐之中。”所以，当务之急是要防止这两个国家冲突事态扩大。我国领导人已就两伊武装冲突多次发表讲话，指出伊朗和伊拉克都是中国的友好国家，我们希望两国能够通过和平谈判，尽快解决争端，不使超级大国插手。这不仅符合伊朗和伊拉克两国人民的利益，而且也有利于维护海湾地区的稳定和世界和平。
    徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
