〖ZQ/总期〗8296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极而又慎重地为部队训练摸索路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军训练改革试点取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某军给训练改革开“绿灯”，每个团拿出一个连（或班、排）进行训练改革试验，经过两个多月的实践，各试点单位单兵技术基础训练，排攻击战术，混合炮连射击，热带丛林地穿林、爬山，诸兵种协同作战和泅渡等科目的改革，都已取得明显成效。
    某师炮团针对山岳丛林地的地形环境和敌军活动特点，试验炮兵作战的战术。他们组织一个由四门榴弹炮、一门火箭炮、一门85加农炮参加的混合炮连，选择在近似实战的地形条件下进行摸索训练，重点研究发射阵地配置和射击指挥方法。这种混合炮连，炮位分散，火力集中，可因地制宜，根据目标大小、速度快慢及所在的位置，迅速捕捉目标，灵活机动地实施射击，改变了过去连、营群炮射击“拳头打跳蚤”，不便于发扬火力的情况。
    某部防化连对山林地喷火训练提出了十多种改革方案，喷火排逐条进行摸索，终于找到了比较好的训练方法。改革后训练时间比以前少用一个月，训练成绩却提高一等。
    排战术训练，过去是部队训练中的弱点，担任这一科目改革的某团二连一排，从实战需要出发，通过设置多种障碍物和各种复杂情况，进行讨论研究，摸索出突破敌前沿时，排战术中应突出的几个问题。全团排以上干部观看表演后，认为这种战法适应山林地作战特点，目前已在全团推广。
    实践证明，一个团拿出一个单位搞训练改革试验，并给予必要的主动权，使其放开手脚改革，能够积极而又慎重的为部队闯出切实可行的训练路子。（樊运成）
〖-ZW/正文〗
