〖ZQ/总期〗8296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员、干部带头只生育一个孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迅本宽方沛元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织巡回检查 抓好计划生育
    本报讯 37502部队针对海岛部队分散的特点，经常抽调医务人员组织巡回检查组，到各岛检查计划生育工作，收到显著效果。
    这个部队分散在大小几十个岛屿上，交通不便，医疗卫生条件和技术力量有限，部队干部和家属对计划生育顾虑较多。巡回检查组集中两个多月的时间，跑遍了几十个岛屿，对300多名妇女和独生子女进行了家访、检查及治疗，帮助干部、家属消除顾虑。在巡回检查中，他们采取座谈会和讲课等形式，大力宣传计划生育的意义和人口理论问题，着重解决干部，家属中重男轻女和多子多福等旧意识。某测量队干部徐松青生了一个女孩，便和爱人商量，想把女孩送给亲属，再生一个男孩。经过学习，他提高了认识，决心不再生第二胎，愉快地领取了独生子女证。
    （刘迅、本宽）
    头头抓头头 一级带一级
    本报讯 成都部队某师计划生育工作取得显著成绩：截至7月底，全师晚婚率、生育率、节育率和一胎率都达到了100％。
    头头抓头头，一级带一级，促进了计划生育工作。某团教导员谭祖德的爱人生了个女孩，在团长、政委的帮助下，他打通了双方父母的思想，让爱人做了绝育手术。营里原来四名思想不通的同志，都提高了认识，领了独生子女证。
    （舒崇福、方沛元）
    党员干部起模范作用
    本报讯 8月26日，黑龙江省嫩江军分区政治部通报表扬只要一个孩子的66名党员干部。这些同志耐心细致地做好家属的思想工作，领取了独生子女证。在他们的带动下，十名职工也都报名，使全分区的一胎率达到了100％，受到沈阳部队的通报表扬。
    〗（顾杰善）
〖-ZW/正文〗
