〖ZQ/总期〗8296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆两千多少数民族子女考上大学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆维吾尔自治区今年有2，134名少数民族子女考上大学。这是全国恢复高考以来，新疆少数民族子女考上大学最多的一年。今年，新疆境内各高等院校招收的新生中，维吾尔、哈萨克、蒙古、藏、乌孜别克、塔吉克、柯尔克孜、达斡尔、塔塔尔、锡伯、俄罗斯等11个少数民族新生占52％以上。其他少数民族也有新生入学。这样，新疆本地少数民族都有了自己的大学生。
    此外，今年新疆还有340多名少数民族子女考上内地大学。吉木乃县东方红公社第一中学哈萨克族学生马拉提，喀什市第三中学维吾尔族学生帕尔哈提・库尔班，用本民族文字参加考试，总分分别为455和380，成为少数民族理科和文科考生第一名，被中央民族学院录取。乌鲁木齐一中维吾尔学生木拉提，阿克苏地区一中哈萨克族学生再努热，用汉文参加全国统考，也取得总分358（理科）和354（文科）的成绩，分别考上中国科技大学和北京大学。
〖-ZW/正文〗
