〖ZQ/总期〗8296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委机关刊物《党风与党纪》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决刹住大吃大喝之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对那些继续大吃大喝的党员和干部采取坚决措施给予严肃处理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的纪律监察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民日报今天摘要刊登了这篇评论。评论说：中央纪委和许多省、市、自治区党委纪委去年以来，先后发布了通报、通告、决定等文件，对处理大吃大喝等问题作了具体规定，可是，各地还是有一些单位和领导干部置若罔闻，依然我行我素。他们明知故犯，变换花样，利用各种机会大吃大喝。这种现象，给我们提出了一个十分重要而严肃的问题：党的领导机关的文件到底算不算数？党的纪律究竟管不管用？这种对党纪的公然挑战，必须认真对待。
    评论指出：现在的问题是：对这类搞吃喝之风的人的处理，许多地方不够坚决，不够严肃，群众反映是“宽大无边”。有些单位在群众的揭发面前或者在上级党组织的督促下，不得不搞一篇敷衍了事的调查报告搪塞一下。或者只给当事者以轻微的处分，而大吃大喝的人对这类象征性的处理根本不在乎。这就是这种歪风在有些地方至今仍然不减的重要原因之一。
    评论强调，对搞吃喝风的人进行经济制裁十分必要，对那些搞吃喝风的人，包括接待和被接待者，除予以必要的党内和行政处分外，必须让他们限期照价付款，不这样，不足以刹住吃喝歪风。
    评论针对一些人认为搞吃喝风的人太多了，“一个单位顶不住”，“法不责众”等议论指出，当前对吃喝风不是顶得住顶不住的问题，而是敢不敢顶的问题。搞大吃大喝的人究竟是少数，对这个少数中的若干无视法纪的人，就是要严明党纪，认真查处，根本谈不上“责众”的问题。
    评论最后说，为了刹住这股歪风，切实整顿党风，严肃党纪，各级党委纪委有必要对本地区、本单位吃喝风的情况进行一次检查。在检查中发现的大吃大喝事情，应加以核实，严肃处理。要表扬和支持那些从不吃请和敢于顶风的好同志。对于那些在上级机关三令五申以后，继续大吃大喝，明知故犯，目无纪律的党员和干部，必须采取坚决的措施，从严给以纪律处分和经济制裁。特别是经济上的退赔决不能放松，应该把能否主动地、彻底地退赔作为是否深刻认识和坚决纠正错误的一项标准。各级党委和纪委，凡是对搞大吃大喝的人持姑息态度，成为之辩护、开脱，或不肯认真查处的，都是失职行为，是违反党纪的。
〖-ZW/正文〗
