〖ZQ/总期〗8296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不为走留分心 兢兢业业工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团超龄干部努力为部队建设作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超/吕亚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团近几十名超龄干部，不为走留分心，专心致志地为部队建设作贡献。到8月中旬，有十名分别被军、师、团评为“优秀党员”、“干部标兵”，还有一部分同志立功受奖。
    这个团的超龄干部衷心拥护干部队伍年轻化的措施，表示走留坚决服从革命的需要。他们联系思想实际学习吕士才同志的模范事迹，振奋革命精神，工作积极争上游。副团长程善德是解放战争时期入伍的老同志，今年52岁。他知道自己在部队服役的时间不长了，抓紧为部队多做工作。党委分工他管后勤，他一心一意扑在后勤建设上，先后带领后勤工作组，跑了分散在四个县执勤、施工、训练的20多个连队，为基层解决了几十个急待解决的问题。在他的带动下，团里的后勤工作有很大变化，上级机关在这个团召开了后勤工作现场会。他也被评为“优秀党员”。
    超龄干部在兢兢业业工作的同时，积极为部队干部年轻化献计献策，推荐人才，搞好传帮带。教导员林小连整理撰写了自己14年来做政治思想工作的经验教训，从上政治课到找战士谈心，从组织战士开展竞赛到评比先进都作了总结，提供给年轻干部参考。师党委表扬了他的先进事迹，树他为全师“干部标兵”。（张超、吕亚）
〖-ZW/正文〗
