〖ZQ/总期〗8296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范田张谋厚焦光焦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队步校开展各种课外文体活动
    本报讯 北京部队步校把开展丰富多采的课外文体活动，作为增强学员体质，促进学员德智体全面发展的一项措施。为了保证学员课外活动时间，学校规定每周四个晚上让学员自己支配，并制定了课外活动计划。各学员队都成立了业余球队、田径队、射击队、歌咏队和美术组，锻炼了学员的体魄，活跃了学习生活。
    （张谋厚、范田）
    铁道兵学院与地方联合研制成功节油器
    本报讯 铁道兵学院机械教研室，在完成教学任务的同时，与湖南大学机械系汽车教研室、长沙市第二商业局汽车队一起，研制成功QJ14―40型汽车发动机节油器。最近，经科研、教学和使用单位鉴定，性能良好。
    QJ14―40型节油器是一种多作用节油器，采用这种节油器的汽车在各种路面上行驶，平均节油率达百分之十五点一。目前，这种节油器已投入生产。（焦光焦）
    第一水面舰艇学校搞好科技图书资料交流
    本报讯 海军第一水面舰艇学校图书馆，充分发挥科技图书资料对教学的指导作用，先后与军内外三百四十个专业对口单位进行科技图书资料交流。一年多来，他们积极主动地将全校专业教研室编写的有关航海、海道测量等二百五十多种科技图书资料，与军内和地方的一些单位进行交流和交换，获得了各类科技资料三千五百多种，对教学和科研起到了良好的作用。（张荣根）
    总后军医学校把毕业学员的工作弱点作为教改内容
    本报讯 总后军医学校最近组织调查组，到本校毕业学员工作的几所医院去考察，把毕业学员在工作中暴露出来的弱点作为教学改革的内容，制定了一些措施。比如，他们发现有些毕业学员临床水平差，主要原因是学员在医院实习时，校领导对这个环节抓得不够有力。为此，他们制定了领导定期深入医院检查教学的制度。校领导先后对正在医院实习的护士队和司药队的临床教学，进行具体指导，受到学员的欢迎。
    （张树勤、伯孚）
〖-ZW/正文〗
