〖ZQ/总期〗416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手续简单评比方便群众喜爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小型单项竞赛可以持久开展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月16日，空军2539部队三大队三中队指导员马新民同志，用小型展览会的形式向到会的中队以上干部生动地介绍了该中队开展单项竞赛的经验，使基层干部学会了一个很好的领导方法。
    三中队在一个多月的时间里共进行了区队与区队竞赛五次，班与班、组与组的竞赛三十五次，个人与个人的竞赛八十九次。都有了结果。竞赛的内容是多方面的，有训练、团结、纪律、爱国卫生工作等。通过单项竞赛，已经使落后的变为先进，先进的更加先进，三中队的面貌大大改观。二班原来是一区队起动试车课目最差的班，通过和四班竞赛后已经名列第二。竞赛前学员拆装一个电嘴要用二十六分钟，现在七、八分钟就完了。教员们反映：“竞赛前，给学员们指出缺点，有的学员还不大在乎，现在一指出来，他们马上就改了。”学员们说：“双反使我们的热情像火一样烧起来了，单项竞赛又好比火上加油，使我们的干劲更足了。”
    三中队的单项竞赛手续十分简便。在中队固定的地方放着印有竞赛项目、对象、条件、时间、评判人、竞赛结果的挑战表格。挑战的人只要找好了适当的对手，想好了条件，三、五分这就可填成。应战的人接到挑战书后，如果同意，签上字就交俱乐部公布。所聘请的评判人，除区队与区队的竞赛外，多数是班以下人员，评判的既细致又公平。竞赛结果一般在十天半月内就见分晓，由俱乐部宣布，并给优胜者戴光荣花、登光荣榜。
    到会的中队干部普遍反映：“这种单项竞赛好评比、好掌握，能立竿见影，持久地巩固群众情绪。”
    群众的革命热情要归宿到工作、学习的跃进中去。群众要在不断的比先进、赶先进中，来求得跃进、看到跃进、争取再跃进。巩固和持续群众这种热情的方法之一是组织竞赛。2539部队三大队三中队的小型单项竞赛，给基层单位经常组织群众的革命竞赛找到了一个很好的形式。这种竞赛的特点是：小、广、便。它的范围最多只在班与班、区队与区队之间，而更多的是在个人与个人之间。它的内容是单一的，赛什么、怎样赛、谁来评，全由自己选择，真是人人可赛、人人可评。它的手续简单，评比方便，谁胜谁负不多几天就见分晓，称得起立竿见影。由于这些特点，这种竞赛群众喜爱，领导上好掌握，能够经常地、持久地进行，逐渐地大家就习以为常了。我们觉得，这种方法在班、排、连等基层单位里普遍实行，是非常适宜的。
〖-ZW/正文〗
