〖ZQ/总期〗416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六年都优秀 六年无事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0979部队树起第四班这面鲜明的旗帜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡永祥焦文会〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月13日，0048部队一支队召开隆重庆功大会，为六年如一日、年年训练成绩总评优秀、六次射击六次优秀、六年无事故的重炮连第四班庆功。参加庆功大会的，还有许多兄弟支队的代表。部队首长董其武上将也特来参加庆功大会。
    董其武上将在讲话中勉励四班同志进一步鼓足革命干劲，勤学苦练，不骄不躁，虚心学习，永远作跃进中的标兵。他号召全体同志要以四班为榜样，开展一个学先进，比先进，赶先进的竞赛高潮，让四班的经验在全部队开花结果。
    会上，江岗上校宣读了0979部队领导机关的嘉奖令，给四班记集体二等功，授予“虚心保持荣誉，永作跃进先锋”锦旗一面；班长庞保庆受到晋衔奖励，由原来中士晋升为上士。江岗上校还给四班战士发了奖品。
    庆功大会同时还给六年中曾在四班工作过现在已经复员的同志分别写了贺信，向他们报喜，并且鼓励他们在生产岗位上鼓足革命干劲，创造更大荣誉。
    （胡永祥、焦文会）
〖-ZW/正文〗
