〖ZQ/总期〗416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳上的“风暴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卡德培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，报纸上常常报道太阳上出现大黑点的消息。这种黑点一般称作“太阳黑子”。
    我们知道，太阳是一个比地球大一百多万倍的大火球，它的表面，是一片鲜红耀眼、奔腾起伏的火焰的海洋。但有时，太阳上会发生一种特殊的“风暴”，迅疾的气流卷起一个个火焰的漩涡；在漩涡的中心，温度比较低一些，颜色也显得有些暗黑，这就是人们所看到的太阳黑子。
    在人们眼中似乎很“微小”的太阳黑子，其实它的直径甚至可能超过十万公里呢。一个这样的黑子里，大概可以很宽敞地放得了几十个地球。
    太阳黑子有时单个出现，有时还会成群结队地出现。大黑子出现的时候，甚至不用望远镜都可以观测得到。我国早在二千年前的汉代，就有了“日中有Z乌”的记载。Z读作竣，Z乌据说是太阳上的三足乌；当然，这只是古代的神话传说罢了，其实所谓Z乌就是指的太阳黑子。
    太阳上黑子有时多有时少，大概每十一年就要有一次出现黑子的“高潮”。去年下半年到今年年底这段时间，正是十几年来太阳黑子出现最多、最大的时期。现在正在进行大规模活动的国际地球物理年，也就因此选定在这段时期。
    话得说回来，远在一亿多公里以外的太阳上出现几个小黑点，为什么会引起人们很大的注意呢？
    原来在太阳上发生“风暴”的同时，就会有大量的带电粒子从太阳抛到地球上来。这种带电粒子会严重地扰乱地球的磁场，产生“磁爆”，使全世界的指北针、罗盘发生错误，甚至完全失效。当然，这就大大影响人们的航空、航海和勘探测量等等工作了。同时，带电粒子还能扰乱反射无线电波的电离层，使无线电通讯中断。
    这就是为什么国际地球物理年要大力研究这种太阳上的风暴，而且报纸上也要常常报道它的主要原因了。
    1947年4月7日太阳上出现的大黑子，
    图的下部是黑子的放大
〖-ZW/正文〗
