〖ZQ/总期〗416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以强大声势整顿军风纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大驻军举行誓师大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整顿军风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 放大驻军最近召开了整顿军风纪誓师大会。旅大驻军首长张秀川将军，作了题为“鼓足革命干劲，力争旅大驻军军容风纪大跃进”的报告。
    旅大驻军的军风纪虽然经过数次整顿，但是还有一些军人着装不整、礼节不周、纪律不严。整风以来，驻区许多居民对此提出批评，广大军官也要求加以整顿。
    张秀川将军在报告中号召：发动群众，立即掀起一个整顿军风纪的高潮。要求达到以下指标：违犯军容风纪的一个月内不超过本部队人数的1％；违犯纪律的比去年同期减少80一90％以上；车辆事故也比去年同期减少70一80％；消灭打靶伤亡事故。
    在整顿军容风纪的方法上，放大驻军规定先突击后巩固，内部管理教育和外部检查监督紧密配合。为扩大声势，消灭死角，各部队将利用广播、标语、黑板报、大字报进行广泛的宣传，在卫戍区各公共场所张贴通告，在车站、招待所、旅馆给外来军人散发传单。各单位在5月上旬进行第一次评比。
    放大驻军各单位首长对于这次整好军容风纪，信心和决心很大，许多单位还展开了竞赛。 （吴景亭）
〖-ZW/正文〗
