〖ZQ/总期〗416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在南朝鲜加紧原子备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳初/冈夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当中国人民志愿军宣布并正在陆续撤出朝鲜的时候，美国侵略者不但不采取相应的撤军措施，反而更加加紧了在南朝鲜的备战活动，企图把南朝鲜变成它的原子战争基地。
    用原子武器装备李伪军
    美国侵略者正在用原子武器装备南朝鲜军队。1958年度，美国共给南朝鲜提供了两亿多美元的“军事援助”，其中大部分为原子炮、火箭等新式武器以及其他军用物资。据南朝鲜驻美大使梁裕灿3月24日透露：“美国的原子武器将于近日运抵朝鲜”。又据南朝鲜广播电台广播，美国已将“诚实的约翰”火箭正式交给李伪军，并给南朝鲜装置了能发射原子弹头的八英寸大炮等。此外，美国还拟在今年“援助”李承晚空军一个联队的F――86型喷气机，帮助南朝鲜的海军及海军陆战队成立海军飞行团和侦察机部队等。美国“援助”李承晚的水陆两用的坦克已经运抵南朝鲜。
    加紧进行原子战争训练
    美军已经从今年2月开始训练李承晚军队使用280公厘口径的原子炮及“诚实的约翰”火箭。从今年1月以来，侵朝美军和李伪军连续举行了三次大规模的原子战争演习。第一次是在1月下旬，在朝鲜西部前线，由美李军联合举行；第二次是在2月下旬，李伪军单独在西部前线铁原地区举行；第三次是在3月中旬，李伪军在中部及东部地区举行。所有这些演习都曾使用了原子弹。另外，美国还拟在5月初，在朝鲜东海岸浦项附近，举行一次在大规模使用原子武器条件下美李军联合两栖登陆的作战演习。美李军将出动七十多艘舰艇和五十多架飞机参加这次演习。参加演习的部队除李伪海军及海军陆战队以外，还有美国太平洋海军及海军陆战队各一部。为了组织这次演习，美国还派遣了大批军官到南朝鲜指导训练。又据最近宣布，美军还决定在4月30日，在汉城附近进行原子大炮射击演习。
    美国侵略者在南朝鲜的一系列的备战活动，严重地破坏了朝鲜停战协定，不能不引起我们高度的警惕。
    李承晚的支撑点
    苏联冈夫作
〖-ZW/正文〗
