〖ZQ/总期〗416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：现在每个连队发两份解放军报，平均一个排发不到一份，不够看，能不能再增强份数？
    答：全连队同志都应当有机会看到解放军报。但要增加公费订报份数，就要增加全军预算，在目前紧缩经费开支的情况下，是难办到的。我们意见：连队两份公费订阅的解放军报，都供作全连同志读报用；如果不够看时，可在自愿原则下，动员各排同志集体自费订阅。如果一个排合订一份，每人每月平均最多只不过出几分钱。现在有不少连队已经这样做了。
    问：连队公费订的两份解放军报，放在俱乐部里，军官看报不方便，有些影响工作和学习，应当怎样解决这一问题？
    答：我们意见：现在连队公费订阅的两份解放军报，除在课堂和队前使用以外，应当放在俱乐部，供大家阅读。关于连队军官看报阅题，可采取自费订报办法解决。每个连队军官集体自费订报，每人每月只出几角钱。这样经济负担并不重，对军官个人的学习也很方便。
    本报编辑部
〖-ZW/正文〗
