〖ZQ/总期〗416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新法生产无缝钢管
    哈尔滨国营华安机械厂职工大胆革新技术，利用水压机等设备创造出一种生产无缝钢管的新方法――热压挤法。
    用热压挤法代替轧管机生产无缝钢管，是我国轧钢工业上的创举。这种方法能够生产出方管、内圆外方等各种形状的钢管，并且能生产高级合金钢、不锈钢等热塑性低的金属管材。
    用热压挤法生产钢管的主要设备是一台水压机和一座加热炉，一台二千吨压力的水压机，如果用来生产无缝钢管，一年能够生产出两万吨。
    贵州油菜丰收
    贵州山区六百四十五万亩油菜开始收割。今年油菜结荚多，菜籽饱满，据初步计算，平均每亩可以收获菜籽六十斤，比去年提高三分之一；总产量可以达到三亿八千多万斤，超过去年一倍多，成为贵州省历史上菜籽增产最多的一年。
    贵州省是我国油菜籽主要产区之一。现在，全省油料除自给外，每年还可以有几千吨供应大城市和工业的需要。
    女测量员尤玉凤是富拉尔基重型机器厂工地上最年轻的女测量员。你看她扛着测量仪器在工地上多么愉快、自豪。
    几十种化学纤维纺织品试制成功
    今年以来，上海市有二三十个纺织、印染工厂采用多种化学纤维，成功地试制出几十种棉、毛纺织品，有的将在第三季度大量生产。
    纱粘胶纤维（人造棉）哔叽，是正在试制和研究的化学纤维毛织物中最成功的一种。这种哔叽很结实，外观同纱毛哔叽完全一样，价格只相当纱毛纤物的三月之一多一些。目前，元富等四个毛纺织厂准备在下半年内生产一百万公尺供应市场。
    利用空闲地 增产植物油
    发动群众利用一切空闲地种植蓖麻、向日葵等小宗油料作物，是河南省今年争取油脂增产的一项重要措施。据有关部门统计，今年河南省将因此增产十万吨油，相当于去年全省油脂量的三分之二。同时，这些小宗油料经过加工，还可以生产约十五万吨油饼，用来做肥料和饲料。
    上海加紧筹建 七个化学纤维厂
    上海正在加紧筹建七个化学纤维厂。它们是：年产三百吨粘胶纤维和一千吨透明纸的粘胶纤维厂、年产一万吨卡普隆丝的卡普隆拉丝厂、年产三千六百吨的聚丙烯睛拉丝厂、以及涤纶拉丝厂、醋酸纤维厂和尼隆六六拉丝厂。
    这些工厂都将在1960年前建成。 （新华社）
    四分钟一辆汽车
    均四分钟多―点就能产一辆汽车。图为最近生产出来的大批汽车。
    第一汽车制造厂今年将产量由年产四万辆提高到七万辆，平图为最近生产出来的大批汽车。
〖-ZW/正文〗
