〖ZQ/总期〗416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的第四班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0048部队一支队重炮连第四班，从1951年10月建立以来，六次射击六次优秀，年年训练成绩总评都是优秀；六年没损坏过武器，没发生过任何事故；三次荣立集体三等功，营建中荣获“万里无事故大车班”的光荣称号。
    勤学苦练，练成神炮手
    建班的时候，困难可真不少。班里没有一个懂炮兵技术的，文化水平低，再就是班里还没炮。但是，他们的决心大。当时，他们立下了三条誓言：团结一致，战胜困难；勤学苦练，练成神炮手；爱护武器，不发生事故。
    没有炮怎能把技术练，当时的班长段德秋带着全班到别的班去见学，看人家怎么操作，一动动地看在眼里，记在心里。中午，趁别班午睡，借来真炮，在火热的太阳下一遍遍操练。他们怎么解决文化低学理论的困难呢？班长段德秋先向连、排长学习，回来再教战士。
    不久，四班领到了炮，全班同志可高兴极了。在冬季射击训练中，天冷，炮凉，有些同志的手冻裂了，仍然坚持苦练。战士黄锡南说：“打敌人可不分天冷天热，现在不锻炼，打起仗来怎么办？”全班认真地向先进班学习。当时，三班操炮动作比他们快几秒钟，他们就去三班学习。三班瞄准手操作完毕报好时，不是立姿，而是手扶解脱纽弯腰等待第二个口令。学会了这一手，四班用炮速度，很快由五十秒缩短到三十八秒，最后只用十九秒。
    克服了困难取得了成绩。第一次实弹射击，以十发九中获得了优秀成绩，全班立了集体三等功。这时，他们的誓言里又增加了一条：保持光荣，永不骄傲。
    四班――战士的熔炉
    四班是一面团结的旗帜。六年来，经过这个班的有二十二人，有七个人入了党，七个人入了团，四个人提升为军官。在这些人中，有些原来比较落后，后来变成了积极分子、共青团员、共产党员。所以，人们称四班是战士的熔炉。
    1953年初，班里来了两个新同志。有一个叫刘秀清。他一来情绪就不高，但是四班的党员、团员和全班同志，以共同求进步的愿望，从思想上到生活上对他进行了无微不至的帮助。段德秋对他说：“咱们班有些人初来也和你一样，过不惯部队生活；但是他们有决心，越炼越强，最后炼成了一块钢，成了好战士。”这些话使刘秀清半夜没睡着。接着，大家又给他上了两课，一课是四班的光荣传统，一课是每个人介绍到四班后怎样进步的。班里的同志对他说：“你有缺点，也就是集体当中有缺点。我们一定帮助你进步。”过了不几天，刘秀清病了，同志们背他上厕所，半夜起来给他盖被子，喂药。感动得刘秀清直说：“我要和你们一样，病好了一定好好工作。”果然，刘秀清积极起来了。
    1955年班里又来了三个新兵，有个叫张银福，一来就病了，一天说不上一句话。刘秀清就以老同志帮助他的样子，耐心地帮助张银福。张银福在刘秀清的帮助下，立下了求进步的决心。夏天，烈日当空，衣服湿得能拧下水来，但是这时的张银福，高兴地说出了这样的话：“苦中有甜，苦中有光荣。”到1957年，刘秀清光荣地入了党，当了副班长，张银福受了奖，参加了共青团。
    兢兢业业，六年如一日
    六年来，四班一直坚持了日日擦拭、日日检查、评分登记的制度。不管行军、演习，结束以后的第一件工作，就是擦拭武器。有几次行军和进行枪管射击的时候，正遇着下大雨，大家就自动脱下雨衣把武器包好。
    今年2月，老班长陈道华临走前三天，领着全班擦拭武器。他叫新班长庞保庆先检查，庞保庆把战士们擦拭过的武器检查了一遍，陈道华笑着说：不细。他拿过一支枪，一下就指出准星座上有土。他向庞保庆也向大家说：“你们看，武器上有土，就像人眼睛里有砂子一样使人难受。”检查后给大家评了分，并把几年来的记分簿一起移交给庞保庆，他说：“一年三百六十五天，一天也没拉；每天都是这样检查、评分、登记。这上边记着我们的成绩，也记着我们的决心和毅力。这是个好东西，要像宝贝一样保存它，坚持下去。”
    四班在六年中，单是班长就更换了六人，但是，爱护武器的光荣簿，就这样六年如一日地坚持了下来。
    听党的话，永不骄傲
    听党的话，永不骄傲，是四班能够保持这些成绩的一个根本原因。在这六年的日子里，有些时候四班也曾发生过一些问题，如在前面提到的，刘秀清决定分配到四班的时候，班里的战士怕来个落后分子，把班的成绩和荣誉破坏了。连的领导及时批评了这种现象，要求他们拿出集体主义的思想来，一定要团结教育好刘秀清。四班虚心接受了批评，用事实来改正了自己的缺点。
    在四班已经有了这样好的传统，每当取得成绩的时候，不是光想荣誉，而是先讨论存在的缺点。每个同志立了功，受了奖，党、团员谈话也是先指缺点，警惕他不要骄傲。新来这个班的同志，老同志第一句告诉他的话是，要看这个班的过去，再想想自己的今后。当老同志离开这个班的时候，最后总是要说这样的话：把四班的荣誉和四班的名称一样地保持下来。
〖-ZW/正文〗
