〖ZQ/总期〗416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山地射击应当注意的两个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董广九〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔几千公尺的高山上，空气稀薄，大气压力减小。在这种条件下进行射击，由于空气对弹丸飞行的阻力大大减小了，子弹就会比在平原上打得远些。
    我们知道，步兵武器试枪的标准条件，是在海拔一百一十公尺的地区，这种地势的平均大气压是七百五十公厘。地势每增高一百公尺，大气压约减小八公厘。标准条件下矫正的枪，如果海拔五百公尺以下的高地上射击，气压变化还不大，它对弹丸飞行的影响也较小，可以不必考虑射击修正。但如果海拔超过了五百公尺，甚至像在康藏高原海拔五、六千公尺的高山上进行射击，那就必须计算气压的影响进行射击修正了。
    怎样进行修正呢？射表上记载着气压每增减十公厘的修正量，这个修正量是根据下列公式计算得来的：
    气压修正量（公尺）=（射击位置标准-110）×8/1000×（表尺分划数-3）
    利用这个公式，我们可以很快地求得任何海拔高度的修正量。例如重机枪要在海拔二千公尺的高度、对距离八百公尺的目标进行射击，用上述公式可以算出：
    气压修正量=（2000-110）×8/1000×（8-3）=75.6公尺也就是说气压影响会使弹丸打远七十五点六公尺，所以重机枪就应定表尺7进行射击。
    在山地实施射击，除了气压的影响以外，起伏较大的地形，对射效也有一定影响。在山地，不论从山上向下射击或者从山下向上射击，都会使弹丸飞得过远。
    我们知道，如果射手与目标的位置高低不同，瞄准线与火身口水平面就会形成一个“高低角”（参阅附图）。这个高低角如果不超过十五度，那么弹道形状改变还不大，对射击影响较小，不需修正。但如高低角超过十五度，那么从上往下射击时，就会由于弹丸飞行方向接近地心引力的方向，而加大了弹丸的飞行速度；从下往上射击时，也由于地心引力的作用，同样距离所需要的瞄准角（表尺分划数）减小了。高低角越大，瞄准角就越小；如果高低角是九十度（即垂直向上射击），那么瞄准角就等于零。总之，在高低角很大的情况下，如果像水平距离射击那样来定表尺，就无论是向上或向下射击，弹丸都会飞得过远。所以，凡是高低角大于十五度时，都应按射表数字进行修正。一般说来，步机枪在高低角三十至四十度之间、距离为三、四百公尺实施射击时，只要减少半个表尺分划就可以了。
    对距离相同，但标高不同的两个目标射击，两者弹道和瞄准角的比较。
〖-ZW/正文〗
