〖ZQ/总期〗416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义国家工人的幸福生活〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联缩短重工业部门工时
    实行七小时和六小时工作制并调整工资
    苏联已经决定在今年把苏联许多重工业部门的工作日缩短为七小时和六小时，并且调整这些工业部门的职工的工资。这些工业部门是：煤矿、化学、页岩、有色冶金、黑色冶金等工业，耐火材料和金属制品工厂，黑色金属再加工工业企业，水泥工厂，生产钢筋混凝土、混凝土制品和构件的企业等。调整工资时，考虑到提高低薪工人的工资和缩小最高工资和最低工资之间的差额。由于苏联经济的发展和劳动生产率的不断增长，使苏联有了可能认真地着手实现苏共第二十次代表大会的一项有重大政治和国民经济意义的决定：把苏联全体职工的工作日缩短为七小时，把在地下做工的煤矿工业和采矿工业的主要工种工人的工作日缩短为六小时。在1958一1959年，苏联已经有可能缩短所有重工业部门的工作日，同时着手使其他国民经济部门职工的工作日改为七小时。
    捷克斯洛伐克 劳动人民一天的文化生活
    一千一百八十五万二千人收听广播节目（二百九十六万三千个家庭有收音机，平均每家有四个人收听广播节目）；
    近百万人欣赏电视节目（二十四万个家庭有电视机，平均一个电视机有四个人欣赏节目）；
    一百八十万四千三百八十人购买报纸；
    九十八万八千人购买杂志；
    十一万六千人购买书籍；
    八万一千五百人向公共图书馆或工厂图书馆借书；
    五十万七千人去看电影；
    三万四千三百人到戏院看戏；
    一万零一百人去参观博物馆；
    三千九百人去参观绘画陈列馆；
    二千七百个音乐爱好者去参加音乐会。
    ――按：捷克斯洛伐克全国有一千三百四十二万人口。
    在四年中 我国工人工资增长百分之三十七
    在新中国早已消除了失业威胁，实行了劳动保险制度。我国物价一直是平稳的，而工资却一直有计划地在不断提高着。第一个五年计划规定增加工资33％，但在四年中已经增加了37％。计划规定为职工建造新住宅四千六百万平方公尺，执行结果，五年内建造了八千万平方公尺住宅；而解放前，工矿企业在数十年中为职工建造的住宅还不足五百万平方公尺。
    在我国许多风景优美的地区已经建立了不少工人疗养院和休养所；在工矿企业里建立了数以千计的业余疗养所和休养所。现在共有床位五万六千多个。
    解放前全国职工大约有90％的文盲，经过八年来的努力，已经减少了一半。现在在不少工厂中已经没有一个文盲了，不少工人还进了大学。
    苏联工人的幸福生活
    ①已经实行七小时工作制的苏联最大的冶金工厂――马格尼托哥尔斯克钢铁联合工厂平炉车间工长纳・奥加里辛下班后，最有兴趣的是回家逗他的小孙女儿。
    ②从1956年3月10日起，苏联的企业和政府机关实行了节假日前一天六小时工作制。这是工人们在星期六提早下班后举行的小晚会。③从1956年3月26日起，苏联将妇女的产假由原来的七十七天延长到一百一十二天。产假期间，工资照发。④诺沃克拉马托尔斯克斯大林机器制造厂的老工人卡桑采夫在家养老，每月都由邮务员把养老金送给他。⑤苏联工人都有休假，仅1956年，政府用在职工免费休养疗养方面的有十五亿卢布。这是黑海海滨的“奥立安达”工人疗养院。⑥苏联每年都要为工人修建大批住宅。这是德涅波尔彼得洛夫斯克机器制造厂修建的工人住宅大楼，内有八十套房间。
〖-ZW/正文〗
