〖ZQ/总期〗416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以普通劳动者姿态出现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高处长和炊事员亲密无间〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0038部队一大队物质保证处处长高文树中校，在下伙房“种试验田”时，处处以普通劳动者的姿态出现。
    3月初，高文树确定到伙房里“种试验田”时，有些同志就说：“处长来了还不是比比划划，检查一番就完了。”有的说：“外长不用和我们同吃同住，就是站在旁连看看，我们就满意了。”但是，高文树的行动打破了他们的怀疑。他搬着行李住在炊事班，早晨一起来，就和炊事员一起扫地抹桌子。洗白菜时，天冷水凉，有的炊事员只随便用刷子捣两下子就完了，高文树却双手泡在水里，认真洗净每一棵白菜。对工作中的问题，他也多采用商量的办法解决。比如，他看到桌上的酱油瓶空了，问炊事员多久灌一次，炊事员说没有一定时间，他就建议每周灌一次。此外，看电影时，他让大家去看，自己留在家里值班。一个炊事员病了，他又亲自去安慰。
    高文树的实际行动，深深感动了炊事员们，大家亲密地靠拢了他，有事就和他商量。因此，这块“试验田”得到了丰收，原来炊事班不团结，现在团结了；伙食的质量以及卫生工作，都比以前好多了。
〖-ZW/正文〗
