〖ZQ/总期〗416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从提高思想入手 从实际情况出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三个炮校全力协作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者史立成、张炳新报道 驻某地的三所炮校从解决思想认识入手，根据实际条件搞好了相互间的协作问题。
    某炮校、高级炮校及高射炮校等三校，驻地相距不远，过去就有一些相互支援及友谊活动。双反后，群众对协作要求更加强烈了，为此，三校成立协作研究组，专门解决这个问题。
    研究过程中，开始大家很热情，头一次会就决定把地形、通信、汽车、战术等科目教员合起来；把修械所、模型厂、汽车队、汽车修理厂等全部集中在高校炮校。可是，在第二次研究时，有些同志又认为这个做法行不通，理由是“使用、管理都不方便”、“没有集中的习惯”；有的提出目前这种协作形式不好，需要根据具体情况来考虑决定协作形式。这些意见，实际上反映了两个问题；一个是对协作的思想认识问题；一个是协作的具体组织工作。
    针对这两个问题，协作研究组采取调查访问，到群众中组织辩论等办法，来进行研究。通过辩论，大家认为：省人省钱又能保证教学工作，是协作的原则。比如汽车的使用，如果单纯追求自己的方便，那就是各校都保存大量的汽车和司机，结果一年大的演习并没有几次，平时只好人闲、车闲，浪费国家的财产。如果协作起来，车虽然不在手旁，可是既节省又不误事，还能加强大家的整体观念，这才算是真正的方便。至于习惯问题，大家认为应当是“能合作的不单干，改变旧习惯；能减人的不留恋，说干大家干”。
    在研究过程中，对于有些人的急躁情绪也作了说服。有人看到协作有好处，就说：“统一起来算了，还研究它干啥！”大家认为协作必须从实际出发，权衡利弊，合起来比不合起来好处多才合；什么样的协作形式好，就采取什么形式。根据这一原则，三校订出了详细的规划。如确定地形、通信、汽车、战术等八种科目教员合起来，统一安排，教员轮流到各校授课，既可提高教学质量，使科目连贯性加强；又可以精减教员和教学器材。对于修械所，则采取各校只留一个维修小组，其余全部合并的办法，这样除可减人减钱外，还可以保证各校的器械维护修理，不影响教学。对于汽车的使用方面，确定各校平时减少台数，分散管理，大演习时则统一集中使用。为了保证协作的顺利实行，还作了许多具体规定，如八种科目的教员集中后，就规定了各校不能随便改动教学课目的安排等。
    三校的协作规划已得到上级机关的支持，他们已开始付诸实行。
〖-ZW/正文〗
