〖ZQ/总期〗416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总高级步校破旧立新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试验战术综合作业法成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘浩天中将“跟班学习”指导试验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总高级步兵学校最近在进行“江河进攻”和“海岸防御”雨个作业中，试验了“以战术作业为主的综合作业法”，取得了良好效果。
    综合作业是运用集团作业与军事导演相结合的方法。具体做法是：工兵、炮兵作业不单独进行，而是插在战术作业的适当时机进行。如在“江河进攻”作业中进行现地勘察时，说把工兵作业（渡场的组织）插进去。插的方法有两种：一是进行到渡场的组织作业时，战术教员下来，由工兵教员领导作业；一是仍由战术教员领导作业，在战术教员指定学员充当团工兵主任发言的前后，工兵教员则以团长或师工兵主任的身份出现，诱导学员发言或修正发言内容。
    过去进行这样的野外作业时，战术作业和各兵种作业都是单独进行，这在基本战术训练阶段时是必要的。但在学员经过综合想定的基本作业，特别是经过团综合想定作业后，对指挥员组织战斗的工作程序比较熟的情况下，仍将战术作业和兵种作案分开进行，就不适宜了。这种做法，不仅常有重复现象，而且常常发生矛盾，给学员学习增加不少困难。采取综合作业的方法，就从根本上解决了这个问题，而且还加强了各部分内容的连贯性，更加接近实战情况。
    他们还准备在所有特种战斗课目作业中，推行这种方法。预计实行一个时期以后，就可以使战术教员逐步代替兵种教员，做到一身多任。 （司一）
    又讯 总高级步兵学校政委刘浩天中将率政治部、训练部、各教授会的负责同志，在最近组织的“江河进攻”和“海岸防御”两个作业中，都固定在一个组，从头至尾一边指导试验“战术综合作业法”，一边跟班参加学习。他们和教员、学员一样，每天学习十小时以上，风雨无阻。他们在与教员、学员同吃同住同学习的过程中，深刻地体会到了教学中的许多问题；对教员和学员的思想情况也了解得更细致、更具体了。
    领导干部“跟班学习”的行动，给教员和学员很大的鼓舞。七班九组的同志们看到刘政委和学员一起冒着大雨坚持作业，在战斗推演时还和学员一起步行十余华里，都深受感动。学员杨继英说：“政委这么大年纪，身体不太好，都这样苦干，我们还有什么说的！”     （司一）
〖-ZW/正文〗
