〖ZQ/总期〗416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看，他们教的多么好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚德孙再兴林金概李夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗你想当个好教练员吗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生动的一裸
    “现在讲第三个问题，防毒面具的结合和包装。为什么要学这问题呢？正确的结合与包装，能使面具保持良好状态；使用方便。赵洪连同志，孙玉路同志，出列！”这是排长汪茂球上防化学课中的一段。现在，他又让这两位战士：
    “准备面具！”“毒气！”“深呼吸！”“脱面具！”
    “赵洪连同志，你觉得怎样？”
    “呼吸正常。”
    “孙玉路同志，你呢？”
    “不通气，憋的慌。”
    汪茂球排长让两个战士换戴一次以后，拿着两个面具，向战士们讲道：“为什么戴上这个面具呼吸正常，戴上另一个就呼吸困难呢？你们看，这个面罩结合缝与滤毒结合缝成一条线；看这个，两个结合缝没对正，道气管拧了，所以不通气。大家想，没结合好在战斗中遇到毒气会是什么样呢？”在这里，汪茂球作了正确结合的示范使战士们懂得了道理，又具体地学会了怎样结合的技术。 （张谋厚）
    大家动脑筋，
    班长王业宇在教学中善于走群众路线。有一次，在月色不明的夜间做搜索组的行进动作时，要通过一个四面是淤泥稻田的水塘。这个水塘距对面山上的“敌人”有二百公尺，王业宇说：“从接近敌方的水塘边通过，可以不在水塘里留下人影。”副班长和一个老战士同意这个意见，可是新战士吴锡龙不同意。他说，从接近敌方的水塘边通过，人影子是没有，但水塘上会有一趟深深的黑杠，因此敌人还是会发觉的；从接近我方的水塘边通过，虽然水塘里留下淡淡的人影，但敌人离我们较远，水塘里的影子是看不见的。他这个意见，得到了两个老战士的赞同。王业宇为了发扬民主，立即进行试验。他带三个战士到“敌人”占领的山上去看，让两个战士在水塘的两边做动作。结果，从接近我方的水塘边通过的那个战士喊：“我过来了！”而山上的人一点没发觉；从接近敌方的水塘边通过的那一个战士，刚一抬脚，就被山上的人看到了。试验完毕，王业宇讲评说：“今天教育了大家，也深刻地教育了我！只有依靠大家动脑筋，才能把训练搞好！” （德）
    包管你不打瞌睡
    射击学理课本来不好讲，可是韩廷荣同志读起来很通俗。“膛线的作用”，它是要弹丸规律的旋转保持其稳定性。韩廷荣把茶壶盖翻过来在桌子上用力一拧，茶壶盖“突突”地转起来了。
    “茶壶盖为什么不倒啊？”他问战士们。
    “因为它转的快啊！”战士们齐声回答说。
    “对啦，枪膛线就是这个作用。有了它，子弹转着打出去，他就不翻斤斗了。战士们一听就明白了。
    “你要听我们副连长讲课包管你不打瞌睡。”这是战士们对韩廷荣讲课的一致反映。
    要想讲的好就要下苦功。你当韩廷荣是天上聪明吗？他为了讲好这一课，事前光参考书就找了六种。备好课后，他又找班长、排长、连长进行试讲，根据大家的意见重新修改提纲。 （孙再兴）
    实物和示范
    排长白宏年在教学中，总是有实物，有示范动作。他讲工程课中的制式器材和应用器材的时候，就把所有能找到的，能搬到现场去的器材，都找来搬去了；实在没有的，就画出样子来给大家看。他在教“本分队武器器材的战术、技术诸元”时，不但让大家看了实物，而且组织了示范。让侦察班的战士操作了方向盘、炮队镜，无线电班操作了无线电器材。这些课，一般教练员都认为很简单，但是讲得根枯燥。白宏年就不一样，讲得生动活泼，大家很感兴趣。 （李夫）
    讲战例
    在一次进行“班搜逻”训练中，大家做了一遍，但是动作很慢，不肃静，还没有抓到“俘虏”，就被“敌人‘发现了。有的同志怀疑说：“真打仗，就是这样吗？”这时排长易大奎讲了一个抓俘虏的战例。事情发生在抗美援朝战争第五次战役中。志愿军要攻打一个美国鬼子占领的阵地，但不了解敌人的火力、兵力配合情况，于是团参谋长确定派一个班去捉两个“舌头”。这个班经过几天的班搜逻训练，在一个黑夜里就出发了。他们的动作很肃静，到了敌人跟前也没被敌人发觉。他们把敌人打死一个，活捉两个，不到两分钟就撤回来了。易大奎讲完这个战例以后说：“真抓俘虏的动作和训练时基本是一样的，就是紧张一些。”大家了解了实战的情况，对训练更有信心了。第二遍重练时，接敌运动很肃静，迅速捕捉了目标，立即撤回。 （林金概）
〖-ZW/正文〗
