〖ZQ/总期〗416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四支队开党委扩大会改进营一级领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高耸天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改进领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0214部队四支队突破工作中的薄弱环节，认真整顿营一级的领导作风。该支队党委最近在研究工作时，发现许多营的干部在双反中只做到了对上提意见和对下指导，自己却很少坐下来认真检查。
    根据这种情况，支队党委召开扩大会，吸收营职干部参加。会议从报先进事例、找落后的根子开始，由各营自己先介绍情况。座谈中一方面交流了工作经验，树立了一些先进的标兵，同时也暴露出一些缺点。如三营近年来工作主，发生一些严重事故，主要是党委不团结，干部模范作用不够。大家就寻本求源展开批判，指出了教导员骄气严重，有地位观念，政治处主任向他布置工作，他不理睬；营长不敢当家作主等。批判后，座谈会还着重研究了改进措施。
    经过这次座谈，营一级的领导作风已有显著改进，干部工作更加积极了。三营在最近支援农民修水利工程中，也充分发动了群众，消灭了事故，工程质量数量都很好。 （高耸天）
〖-ZW/正文〗
