〖ZQ/总期〗416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除神秘观点 依靠群众智慧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全民办工业大有前途〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全民办工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉25日电 湖北省人民委员会于14日到23日召开的地方工业会议上交流了全民办工业的经验，使参加会议的各专区、县领导干部破除了办工业的神秘观点，大大地增强了大搞地方工业的信心。
    许多县的负责人在会上用生动的事例，介绍了投资少、收效快的办中型、小型和小小型工厂的经验。恩施办了六个小铜厂，投资只一百元。一个厂两个工人，每月就可冶炼八百斤钢，产值八百元，其他副产品还未计算在内。利川县用“土法”制成的硫酸铵，含氮量19.9％，比用现代化设备生产的硫酸铵的含氮量差不了多少。而它的制作设备只有五只木桶、四口锅，八个人一昼夜就能生产二百斤；原料是用当地炼硫磺剩下的脚渣。阳新县也用“土法”试制成功化肥，今年就计划生产四万吨。利川县鱼家口铁厂扩建一座日产五吨的炼铁炉，三个半月就建成了，投资七万五千元，一年产值就达三十一万五千元，纯利十一万元。
    不少事实说明，群众办工业的智慧是无穷的。秭归有一个手工业社员彭明锡发明的水力自动磨面机，一天可磨六百斤面。这架磨面机还能带动轧花、弹花机，一天能制出六十条被絮。兴山县利用水渠建立了一个水力加工厂。它有两个动力盘，一个带动剥壳机，一个带动打铁、碾米、锄草、切猪菜的机器。这个水力加工厂是由一个只读过一年书的中共区委书记和一个木工创造出来的。
    群众的这些伟大创举和动人事例，使到会的各级领导干部上了深刻的一课，因而破除了迷信，克服了求大求新求全的思想，认识到眼睛向下，紧紧依靠群众，多想穷办法，多办中型、小型和小小型工业，是多快好省地发展地方工业的正确道路。
〖-ZW/正文〗
