〖ZQ/总期〗416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗轰、毒、打、掏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使麻雀有翅难逃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家认为，麻雀的翅膀短小，一般飞行高度只有一、二十公尺，很少飞到四、五十公尺以上；平时活动范围，也不出四、五里地；它的身体虽小，但肚子很大，食量可占体重的三分之一，如果在一昼夜内不吃不喝，就会饿死。又据温江专区的农民研究：麻雀身体小，力量薄，只能连续飞行一、二小时，如果到处轰赶，不让它落脚休息，就会把它累死。据成都市郊农民观察：麻雀在天刚亮时出窝，先嘈叫一阵，再集合起来去觅食；十点左右晒太阳，作游嬉；中午到沟边喝水；下午四点左右，又去觅食。因此，利用麻雀的这种生活规律，在它出窝以后、归巢以前，进行全面轰赶，不让它歇脚休息，更不让它吃一粒米、喝一滴水，就能使它喝死、饿死、累死。此外，如再结合下毒饵、弹打、掏窝等等方法，麻雀有翅也难逃命了。
    北京市围剿麻雀的时候，驻京部队不但积极配合作战，并且还起了强大的突击队作用。全国各地都将大举歼灭麻雀，驻各地部队都有机会大显身手，成为这个“歼灭战”的积极分子。
〖-ZW/正文〗
