〖ZQ/总期〗416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗永才四十天学会普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次营的评比大会上，电话兵罗永才说，什么工作都大跃进，学普通话，也得拿出一把苦力气。接着，他介绍自己在四十天内学会普通话的经验。
    罗永才今年2月入伍的时候，讲的是一口家乡（崇明岛）话，老战士听不懂，还常常闹出笑话来。如“许多”，他说成“交关”，别人就听成“机关”。由于话不通，影响了他和老同志谈心。他守电话总机的时候，人家叫他接“901”，他接成“907”，错误时常发生。在课堂上，教员讲内务条令和电话机的性能，他听着很吃力，有大半听不懂。有时他心里急得直冒火，心想：这怎么能学好本领呢？于是，他下决心一定要把普通话学好。
    他说，学普通话没有什么窍门，就是要决心学。平时，他能随时随地向老同志学习。如射击预习中，班长说低一点点，当时，他不懂这句话就是他所讲的“低一眼眼”，班长就一面做手势，一面讲。他也就在做动作的同时，纠正了发音。
    每天晚上读报纸，是他学习普通话的好机会。开始，老同志先读，他就细心听，然后他再读。在读的时候，什么地方发音不准，他就让别人纠正。如“效果”他念成“摇果”，别人就立刻给他纠正过来。这样，每天半小时的读报，对帮助他学会普通话，起了很大的作用。
    为了把学的普通话巩固下去，熟练起来，他还常逼迫自己连续地念一个词和一句话，直到讲得准确为止。如接电话，他知道应该问“什么地方”，可是一拿起耳机就讲成“啥场窝”，主要是发音还没有纠正过来。于是，他就一次一次地练习纠正，终于念熟、记牢了。他不怕人家笑话，开始讲给别人听，人家笑他“四不像”，他就说，你给我纠正一下吧！就这样，他硬着头皮，在四十多天学会了普通话。
    评比会上，罗永才讲的普通话已经达到95％的准确性。他还向新战士倡议：两个月学好普通话。
〖-ZW/正文〗
