〖ZQ/总期〗416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向祖国人民献礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任步芳/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凯旋归国的中国人民志愿军官兵，给祖国亲人带回来不少珍贵的礼品。这些礼品表达了志愿军官兵们胜利完成了祖国亲人的嘱托，也显示了他们与朝鲜人民并肩杀敌的战绩。
    在一些缴获敌人的战利品中，有三十四把敌人曾用来指挥战斗和屠杀无辜人民的战刀，有敌人渡河的橡皮船和木桨，还有地雷探测器和降落伞上的布片。英雄们在敌人的炸弹壳和烧夷弹壳上，写着：“这就是美帝侵略朝鲜的罪证。”
    归国官兵们还把祖国人民支援的已经被朝鲜岩石磨光了的铁锹、铁镐等工具，作为礼物献给祖国人民。这些工具，在英雄们的手里，修筑了坑道，挖掘了工事，保证了战斗的胜利。它们在英雄们的手里，帮助朝鲜人民填平了弹坑，修建了水库，建造了房屋，给朝鲜人民留下了万古长青的友谊。
    来自邱少云烈士在那里牺牲的三九一高地的英雄们，从英雄阵地上拾来了弹片和弹头等，献给了祖国人民。官兵们在一块敌机残骸的铝片上系了一朵大红花，就是这架敌机投下来的汽油弹夺去了邱少云烈士的生命。但是，它在投弹以后不久，就被愤怒的志愿军战士们用准确而猛烈的炮火击落。
    在归国英雄们献给祖国人民的礼物中，还有一件特别精致的礼物。它是用敌人没有爆炸的炮弹信管制成的墨水瓶。一个战士在赠送这件礼物时说：这件东西在敌人的手里是杀人武器；在我们的手里就变成了文化用具。
    来自上甘岭地区各个英雄阵地的官兵们，从他们曾经战斗和守卫过的土地上，采集回来一束束的金达莱花。在一个金达莱花的花盆上写着：让这盆曾经在邱少云洒过血渍的地方长出来的鲜花，在可爱的祖国土地上骄傲地开放。
    归国英雄带给祖国人民的这些礼品，已全部收藏在位于鸭绿江边的安东市历史文物陈列馆里，许多金达莱花也移植在门前的花坛里。工作人员们正在整理礼品，准备展览。这些英雄们带回的礼物，又为英雄城市安东增添了英雄色彩。
    新华社记者 任步芳
    首批归国的志愿军某部官兵向志愿军妈妈告别
    本报记者 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
