〖ZQ/总期〗416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叛乱分子已慌成一团到处乱窜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政府军收复实武牙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国籍不明飞机空袭北马鲁古〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达25日电 印度尼西亚第一军区新闻处24日晚间在棉兰电台宣布，政府军在24日上午收复了打板奴里地区的重要城市实武牙。那里的叛军抵抗不住政府武装部队的进攻，并且在逃窜时丢下许多武器。政府军目前正在追击残余的叛乱分子。
    与此同时，政府军正在缩小对西苏门答腊叛军的包围圈。陆军新闻处处长皮恩加迪中校在24日傍晚说，棱洛、巴株山卡和武吉丁宜已经成为政府军进攻的主要目标，叛军在许多地方彼此失去联系。皮恩加迪最近指出，叛军头目们曾经在电台上要求所有的叛军在武吉丁宜集中，这表明叛乱集团和它的军队已经乱成一团。他说，他们正在到处乱窜，他们之间的联系已经被切断了。
    据新华社雅加达24日电 印度尼西亚空军新闻处24日晚上宣布，在4月21日上午七时到七时三十五分，摩罗泰机场和济罗罗机场遭到了两架国籍不明的飞机的空袭。在22日上午七时，北马鲁古的首府德那第城也遭到了国籍不明的飞机的空袭。但并未有伤亡。
    济罗罗和德那第在哈马黑拉岛上，摩罗泰在这个岛北面的小岛上。这三地的西面是叛军盘踞的北苏拉威西，东面是荷兰占领的西伊里安。
〖-ZW/正文〗
