〖ZQ/总期〗2881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击 游泳 又破五项 六项 全国纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第三届/射击？游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社二十四日讯 第二届全运会无线电收发报竞赛的竞赛结果今天揭晓。经过六天的紧张比赛，有二十四名选手打破了十八项全国纪录；解放军获得这项比赛的团体冠军，获得团体第二名到第六名的是上海、四川、江西、北京和江苏队。
    在十个个人比赛项目中，解放军选手韩浩野获得男子个人机抄收报、男子机抄全能第一名；解放军选手王兆清获得男子个人手抄收报、男子手抄全能第一名；解放军选手齐凤获得女子个人机抄收报、女子机抄全能第一名；黑龙江选手李茹琴获得女子个人发报、女子手抄全能第一名。另外两个个人比赛项目――男子个人发报和女子个人手抄报的第一名分别由解放军男选手梁佐才和河北女选手刘光玉获得。
    无线电收发报运动是一项具有重大实用价值的国防体育项目，近年来这个运动在我国有了迅速的发展，特别是最近几年来，在毛主席的人民战争思想指导下，各地结合民兵训练，广泛地发展了无线电收发报运动，使这个项目的技术水平又有了迅速的大幅度的提高。
    今天在第二届全运会射击优秀运动员表演赛中，又有二十五人十七次打破五项全国纪录。其中打破跑鹿射击二十五次双发射团体成绩八六一环全国纪录的有四个混合队，他们的成绩都有了比较大幅度的提高。由黑龙江的赵元春、云南的董富、福建的林锋、河北的韩昌瑞组成的混合队的总成绩达到了八九四环，超出全国纪录三十三环之多。
    在男子大口径步枪三百米卧、跪、立姿各四十发射击中，由内蒙古的畏列、河北的陈国光、贵州的马泽民、上海的徐惠敏组成的混合队，以一五一二环成绩第一次打破了这个项目跪射团体成绩一五○三环的全国纪录。由刘伟生、赵景全、雷代禹和滕文涛组成的解放军队，以一四○七环的成绩打破了这个项目立射团体成绩一四○五环的全国纪录。
    第二届全运会体操比赛的团体赛和个人全能比赛已经在今天结束。解放军队的云南队分别获得男子和女子团体冠军。上海队和广东队分别获得男子和女子团体亚军。解放军队二十四岁的廖润甜和广西队十九岁的王维俭分别获得男子和女子个人全能冠军。获得男子全能亚军的是上海队的于烈烽。获得女子全能亚军的是云南队的蒋绍毅。
    今天开始的八个游泳项目的比赛中，又有十一名男女运动员打破了男子一百米蛙泳、女子二百米蛙泳、男子二百米蝶泳、女子二百米仰泳、女子二百米自由泳和女子一百米蛙泳等六项全国纪录。
    精采纷呈、争夺激烈的篮球决赛，到今天为止，全部十一轮比赛虽然只剩下最后两轮没有举行，但是由于男子组中前八轮七胜一负的四川队今天败给了六胜二负的北京队，使战局变得更为复杂。冠军谁属，仍然莫测。女子组中战绩最好的河北队和解放军队，今天又分别战胜了江苏队和上海队，战绩都是八胜一负。
    足球决赛今天又进行了六场比赛。甲组的河北队以四比二战胜广西队，取得了四战四胜的战绩，在夺取冠军的道路上又前进了一步。上海队今天在二十五分钟内连进六个球战胜了吉林队，取得三战三胜的战绩。乙组中，北京队以四比二赢了广东队，取得四战四胜的最好成绩。
〖-ZW/正文〗
