〖ZQ/总期〗2881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把帮助民兵建设作为一项重要任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师人人热爱民兵工作关心民兵建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔光龙/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/民兵工作/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某师把贯彻毛主席人民战争思想，认真做好民兵工作，作为自己的一项重要任务。部队驻营房时，有经常挂钩的民兵单位；野营时，走到哪里就在哪里做民兵工作。全师干部战士养成人人热爱民兵工作，人人关心民兵建设的好风气。
    近年来，这个师的党委和各级领导干部，在大学毛主席著作中，对毛主席人民战争思想有了较深刻的领会。他们把民兵工作列入党委的议事日程，师团党委有专人专管，司政后机关有人具体负责。并且经常组织部队学习毛主席有关人民战争的论述。教育大家明确认识民兵的战略地位，把搞好民兵建设看成是自己义不容辞的职责。在这同时，各部队都在地方党委的统一领导下，和人武部门密切协作，采取定单位、定人员、定任务的办法，与驻地公社、工厂企业、机关学校的民兵单位建立了联系。对所有参加民兵工作的干部战士，都组织他们认真学习中央军委关于民兵工作的指示，和报刊上的有关材料，定期交流民兵工作经验。
    帮助民兵工作的同志有的早出晚归，有的为了工作方便，经常住在联系单位，和民兵吃在一起，住在一起，亲如家人。车管助理员郭树魁在驻地运输总站民兵连帮助工作时，为了帮助民兵提高战时运输能力，他和驾驶员一起出车执勤。四个月来，他随车队攀越风雪高原，穿过深渊峡谷，行程一万九千多公里，帮助民兵很快地掌握了战时运输本领。师直无线电连和驻地亚麻厂挂钩，帮助训练民兵无线电员。为了使生产、训练两不误，他们把困难留给自己，保证每个工班的民兵都能参加训练。
    师党委还经常教育部队继承和发扬我军既是战斗队，又是工作队的光荣传统，要求大家随时随地做好民兵工作。平时，无论是大部队训练，还是小分队训练，不论走到哪里，都能把毛主席的人民战争思想传播给驻地的民兵。去年冬天，某团野营时，从金沙江畔到澜沧江边，往返两千多里，翻越十多个县境，住过十多种民族地区，却做到了县县取联系，村村有工作。有一次，炮团机关和二营在一个偏僻的山村露营，这个山村只有八户人家，三个民兵。有人说，三个民兵有什么搞头。政委王子江当即指出：越是偏僻的地方，民兵训练的机会越少，我们越要帮助，尽管一个小村三个民兵，战时也能发挥很大作用。于是二营抽出三名神枪手，帮助三个民兵提高射击技术。
    在帮助民兵训练中，师党委十分重视突出政治，他们遵照毛主席关于民兵工作三落实的指示，强调帮根本，传根本，从政治思想上武装民兵，并以此为标准，来检查衡量民兵工作的质量。他们每到一地，除了经常用毛主席关于阶级和阶级斗争的观点教育民兵以外，还不断结合越南斗争形势，教育民兵提高警惕，加强战备，时刻准备打击美国侵略者。现在，和部队长期挂钩的民兵连队，一般都成了当地民兵的先进单位，有的还派代表出席了省的积极分子会议。
    （崔光龙、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
