〖ZQ/总期〗2881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“夜老虎”――“英雄快艇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰/胡学方/隋重/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄快艇/先进事迹/鱼雷快舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜老虎”，一向是对我们步兵的称誉；但是如今，在祖国的海洋，我们的“夜老虎”也在崭露头角，显示威风。
    他们是怎样把“夜老虎”的传统，带进茫茫大海的呢？这里，我们向读者介绍一下“英雄快艇”苦练近战夜战本领的事迹。
    树立雄心  勇打大舰
    鱼雷快艇，号称“海上爆破手”，只要冲到敌舰跟前，就可以致敌死命。但是，敌舰吨位重，火力强，小快艇能不能冲到眼前呢？新艇员常常提出这样的问题。大队党委和党支部就组织大家反复学习毛主席关于人和武器的关系的论述，学习我军历来以小胜大、以弱胜强的光荣传统。“海上先锋艇”老艇员、大队政委刘维焕经常向大家介绍万山海战用木壳船打败敌人大军舰的英雄故事；“英雄快艇”艇长许永江结合快艇的特点，常给大家讲解：小快艇就是专啃大舰的。只要敢冲敢拚，冲得越近，它的大炮越不起作用；它“靶子”越大，咱们越对劲。
    为了培养艇员们敢冲敢拼的勇猛作风，他们还广泛运用英雄故事，对全艇同志进行革命英雄主义教育。有一次，他们从报上看到：越南南方解放军的几个战士，驾车闯进西贡美军电影院，扔了炸弹又安然撤走。就抓住这个事例激励全艇同志：快艇艇员就是要有这样的胆量，敢往最危险的地方闯！越是果敢迅速，越能歼灭敌人，保存自己。
    就这样，“英雄快艇”的全体艇员，都决心到大海上去闯出来路子，让“夜老虎”传统在海上开花。
    摸透规律 夺取自由
    要夺取在海上进行近战和夜战的自由，必须掌握在近战夜战中，每一个部门操作的规律。
    快艇在高速接敌的时候，鱼雷发射是一门复杂的技术。艇长许永江在教练室里操作过三四百次。对艇长来说，最过硬的技术是计算敌舰的运动要素，找出敌舰舷角，以便使快艇进入最有利的发射阵位。许永江苦心钻研，在很短时间内，掌握了兄弟艇创造的鱼雷攻击心算法。在一次鱼雷攻击比武中，指挥台全用篷布遮蔽起来，许永江在篷布下操纵，根本看不见前面靶舰的运动情况。但是靶舰一拐弯，他们艇也紧跟着拐弯，靶舰左躲右闪，怎么也规避不开，总是被他们咬住舷角，处于挨打的地位。奥妙在哪里？原来是舱底下的雷达手何杏生，根据萤光屏上靶舰回波的显影，迅速判断出靶舰的航速、航向、方位和距离，及时报告给艇长；许永江又运用心算法算出“敌舰”的舷角，灵活地改变发射阵位，使自己老是处于主动地位。
    提起这件事，不能不讲讲五好战士何杏生。何杏生能够和艇长配合得这样得手，也是下过一番苦功的。他熟悉作战海区的每一处灯桩，每一片礁石；从萤光屏反光的亮度和显影的形状上，他能够区别出固定目标和活动目标，区别出哪是军舰哪是商船。就是靶舰故意混入渔船群里，或者开到岛屿旁，停车躲起来的时候，他也能把它抓出来。因此，他连续两年被评为技术能手。就在这个时候，艇长又给他提出个难题：从萤光屏里判断敌舰转向。这是夜战必须解决的一个新课题。白天攻击，艇长可以用肉眼判断敌舰航向，晚上就只能靠他从萤光屏上判断了。何杏生把目标转向时显影的变化，一次次地画下来；测一次，到舱面上去核对一次。十次，百次，他终于从萤光屏上，掌握了目标转向的规律。
    为了夺取近战和夜战的自由，枪炮手吴万泉练习瞄靶时，专瞄近目标。因为近战时，敌舰我舰都在近距离内飞速运动，方位变化快，目标最难抓住。打靶呢？他却要求多打远目标。近靶难瞄，远靶难打，瞄近打远，这样，吴万泉就练出一手硬功夫。
    不怕艰苦 从严从难
    训练夜老虎艇，要抓雨天，抓雾天，吃大苦，耐大劳。艇长许永江领导艇员多次学习“硬骨头六连”的作风，提出要不怕连续出海，要敢于到风浪里去摔打。有一次，艇到某地去参加比武，十八天出海十五次，大部分都是夜间出航，有时一次出海就是六七个小时。今年四月下旬，正是驻地起雾的季节，他们就利用这个机会，天天出海进行夜间科目的训练。
    情况越是复杂，艇长越给艇员出难题。今年四月间的一个晚上，海上刮起五六级风浪，他们到一个地形复杂的港口，进行单艇进港训练。进港时，灯标都灭了，只在艇首放了一个了望哨。通过某一著名险区时，港窄水急，浪势凶猛，艇长下令轮机开到一千二百转。快艇顶浪行驶，大摇大晃，象在浪头上摔交一样。正在这个节骨眼上，艇长突然下达了损管科目，叫水手长阎培林和轮机部门到前舱堵漏。阎培林挪到舱口，刚刚迈进一条腿，一个浪头就把他摔进舱底，后背重重地撞在龙骨上面。阎培林知道：艇长正在有意考验他。这恰似快艇抵近敌舰高速冲击的时刻。这时候，需要坚强的意志，需要镇定，才能保证完成最后的攻击。于是，他咬紧牙关爬起来，两腿紧紧夹住龙骨，掩上堵漏板，用肩头狠劲顶住，顶住。……
    以对战斗胜利高度负责的精神，在训练中艇员们提出三不要：不要欺骗自己，不要做花动作，不要表面成绩。枪炮手吴万泉有句座右铭：“宁要海上大风大浪里的两分三分，不要港内风平浪静时的满堂红。”快艇在海上高速开进捕捉目标时，他总是把炮口打向前方。迎面扑来的浪花，杀得眼睛又痒又疼，他从来不肯擦拭，也不肯为了避开浪花而改变射向。有一次，新上艇的枪炮兵因为眼睛被浪花杀得难受，把炮口打向艇尾，吴万泉马上叫他打回来，对他说：掩护鱼雷攻击时，射击方向主要在前方，那时候，谁有权利避开浪花呢？电信手石锁才在五级以上风浪里，还一丝不苟地坚持练习收报、发报，而且作到不出差错。每一个艇员都把自己当作夜老虎艇上一颗不可缺少的螺丝钉，每颗“螺丝钉”，都在自动地拧紧，拧紧……
    冲向敌舰  吴敏
〖-ZW/正文〗
