〖ZQ/总期〗2881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙福才同志公祭仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二十四日讯 龙福才同志的公祭仪式，今日在北京举行。
    公祭由空军司令员吴法宪主祭。参加公祭的有副总参谋长彭绍辉、总政治部副主任梁必业、空军政委余立金、第三机械工业部部长孙志远、地质部副部长旷伏兆，各军种兵种驻京部队、空军直属机关和民用航空总局的代表，以及龙福才同志生前友好共八百多人。
    空军副司令员张廷发在公祭时致悼词。他追述了龙福才同志参加革命以来，三十多年如一日，勤勤恳恳为党工作，把毕生精力献给了中国人民伟大的解放事业，为党和革命事业作出了贡献。他说，龙福才同志对党无限忠诚，意志坚强，立场坚定，作战勇敢，工作积极，艰苦朴素，埋头苦干，对待同志热情诚恳，善于联系群众，为我们树立了学习的榜样。张副司令员最后说，我们一定要化悲痛为力量，更好地学习龙福才同志，为保卫祖国、解放台湾、建设一支革命化的空军而奋斗。
    公祭后，在哀乐声中起灵，龙福才同志骨灰送到八宝山革命公墓。RW：龙福才同志追悼会；举行
〖-ZW/正文〗
