〖ZQ/总期〗2881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在南越进行 化学战的滔天罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越关系/化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义从一九六一年以来，一直在南越灭绝人性地使用各种化学武器，大规模屠杀人民，杀害牲畜和毁坏庄稼。从一九六一年八月到一九六四年五月，美伪集团在二百多次战役中，在南越许多地区喷撒化学毒药，使两万多人中毒，其中许多人死亡；还杀死了几十万头牲畜，毁坏了三十三万多公顷庄稼。
    今年以来，美帝国主义更变本加厉地施放毒气和喷撒化学毒物。从年初以来，美国侵略者及其走狗一再在广南、广义、富安、茶荣、朔庄和平定等省施放毒气。其中如广南省平富、福山两个村庄，在四月三日和九日，被美伪飞机投掷毒气弹，包括老弱妇孺在内的七十多人严重中毒。九月五日，美军又在平定省归仁市以北的地区，对当地和平居民，施放大量毒气。在六月份的十几天内，美伪军还连续派飞机在茶荣省沿海县和昂桥县撒放化学毒药，使三万多人中毒，三十多平方公里的庄稼遭到破坏，许多耕牛死亡。
    美国国防部长麦克纳马拉在今年三月间曾经被迫承认，早在一九六二年年中，美国就已经把三种类型的毒气运进南越，而且已经使用过不止一次。美国当局当时还悍然表示，要继续使用毒气来残杀南越人民。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
