〖ZQ/总期〗2881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从游泳训练看突出政治的巨大威力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军响应毛主席到江河湖海学游泳的伟大号召，按照军委和林彪副主席的指示，广泛地开展了夏季游泳运动。这是一次群众性的水上大练兵，是突出政治、用毛泽东思想指导部队训练的生动范例。
    今年的游泳训练，声势大，范围广，人数多，成效好，是过去不曾有过的。在短短的时间里，从来没有下过水的同志，能成百成千米地破浪前进，习惯在山地平原打仗的部队，能成排成连地泅渡江河。广大干部战士不仅熟悉了水性，增强了体质，而且锻炼了不怕大风大浪，不怕艰难险阻的坚强意志和战斗作风。可以这样说，高山阻挡不住我们前进的脚步，大水也不再是我们不可飞越的天堑。经过游泳训练，我军增添了一套水上克敌制胜的本领，为打破水的障碍、取得机动自由奠定了良好的基础。
    为什么今年的游泳训练能够取得前所未有的全面丰收呢？不是别的，是在训练的全过程中最充分地发挥政治思想因素的结果，最坚定地活学活用毛泽东思想的结果。
    游泳训练的经验告诉我们，彻底地、百分之百地按照毛泽东思想办事，搞好训练就有了最根本的保证。今年的游泳训练，我们把到江河湖海去锻炼，当成了活学活用毛泽东思想的大课堂，自始至终，在每一个环节和每一个场合，都大讲毛主席的伟大号召，大学毛主席的伟大实践，用毛主席的教导指导我们的思想和行动，这就使我们有了排除万难的百倍勇气，有了掌握游泳规律的无穷智慧。广大干部战士按照毛主席关于敢于斗争、敢于胜利的思想，树立了“敢”字，打掉了“怕”字，敢闯大江大河，敢斗大风大浪，不打破水的障碍决不罢休。广大干部战士按照毛主席关于战略上藐视困难、战术上重视困难的教导，既勇敢地下水实践，又认真研究水的规律，从早练到水练，从浅水到深水，从徒手到负重，从近距离到远距离，循序渐进，迅速地掌握了游泳术，实现了从“必然王国”到“自由王国”的飞跃。正如许多同志所说的：“毛泽东思想给我们添了一双飞渡江河的翅膀。”这也就再一次地证明，真正学到了毛泽东思想，什么困难也能克服，什么任务也能完成，这就是我军最大的战斗力。
    游泳训练的经验告诉我们，哪里的练为战思想最明确，哪里的训练就最扎实。游泳训练由于突出了政治，坚持从实战需要出发，从严从难进行训练，指标、要求和方法都比较实际，因而取得的成效比预期的要大得多，好得多，扎实得多，锦标主义和形式主义的现象大为减少。各部队由于明确了练为战，不是练为看，因此在训练中不是只抓“尖子”，追求少数人的几千米、几万米，而是通过骨干带动群众，普遍开花，使整个排，整个连，大多数人都学到了驾驭江河湖海的本领。事实证明，我军的一切工作，只有在突出政治的前提下，把立足点放在“打”字上，时刻想到实战的需要，部队的训练才能真正搞好，部队的战斗力才能真正的普遍的提高。
    游泳训练的经验还告诉我们，广泛地发动群众，充分地发扬民主，就能最好地完成训练任务。游泳训练正由于大家动手，群策群力，思想问题就解决得及时，技术难点就突破得顺利。游泳训练中，普遍开展“一帮一、一对红”活动。人人开口，互相鼓励，思想工作做得活，做到每个人身上，不带顾虑下水。人人出主意、想办法，官教兵，兵教官，兵教兵，官兵互教互学。人人重视安全，自觉遵守规定，有人掉队就来帮助，有人遇险就来救护。干部深入现场，带头下水，亲身实践，不仅实现了活的领导，而且以自己的模范行动鼓舞战士，更充分地调动了群众的积极性和创造性。这都说明，依靠群众事情就好办，就可以化难为易，转险为安。游泳训练是这样，其他工作也是这样。
    游泳训练的成绩生动地显示了突出政治的巨大威力。不是有人曾经耽心过，突出政治会影响训练，会使训练成绩掉下来吗？事实作了最好的回答。只有突出政治，坚持毛泽东思想挂帅，训练的成绩才能真正上得去，巩固得住。如果不是突出政治，而是单纯搞军事，搞技术，即使成绩暂时上去了，也巩固不住，技术暂时提高了，也会退下来，甚至还有迷失方向走错道路的危险。
〖-ZW/正文〗
