〖ZQ/总期〗2881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我经济建设展览会在罗首都开幕
    中华人民共和国经济建设展览会二十三日中午在罗马尼亚首都布加勒斯特隆重开幕。罗马尼亚部长会议主席毛雷尔、部长会议第一副主席波德纳拉希等领导人和各界人士近千人参加了开幕式。毛雷尔主席在热烈的掌声中为展览会剪彩。开幕式后，毛雷尔、波德纳拉希及其他客人们在张霖之团长等的陪同下，参观了展览会。
    我在友军三项锦标赛中获第二名
    一九六五年社会主义国家友军军事三项（射击、投掷手榴弹和障碍赛跑）锦标赛二十一日下午在波兰的弗罗茨瓦夫结束。
    参加这次锦标赛的有十个社会主义国家的八十六名运动员。锦标赛前六名总分名次是：第一名，波兰――二万三千九百七十分；第二名，中国――二万三千四百二十四分；第三名，捷克斯洛伐克――二万三千一百二十一分；第四名，苏联――二万二千五百九十三分，第五名，罗马尼亚――二万一千三百九十八分；第六名，朝鲜――二万一千一百三十三分。
    我前线歌舞团到阿尔巴尼亚首都
    中国前线歌舞团二十三日乘飞机到达阿尔巴尼亚首都地拉那，受到了热烈欢迎。
    赵南北方富寿军民击落美机两架
    越南北方富寿省军民二十三日打落入侵的美国喷气式飞机两架。到九月二十三日为止，越南北方军民共击落美国飞机五百九十五架。
    印度尼西亚捕获十名美国特务
    印度尼西亚北苏拉威西的有关当局最近逮捕了美国中央情报局的十名特务。这十名特务是混在八月间从菲律宾分批遣返的印度尼西亚人中间，潜入北苏拉威西的比东港的。
〖-ZW/正文〗
