〖ZQ/总期〗2881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在各部队报纸上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各部队报纸上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事事不忘全局
    四班的战士新、骨干少，连党支部决定从一班调一个团员去加强四班。连长找到一排长王印凯，问他调谁合适？王印凯想了一想，对连长说：“调王万才！”共青团员王万才工作、学习都很好，能够团结同志，又会做思想工作。连长听一排长说调王万才，笑着问：“你舍得吗？”“为了齐心协力创四好，怎么舍不得！”连长满意地点了点头。排长回去，也象连长问他一样问一班长冯元郎，一班长回答也是：“调王万才！”排长问：“你舍得吗？”“创四好不是一个班的问题，调王万才加强了四班，我怎么舍不得！”
    《战友报》就这件事发表“一事谈”说，一排长、一班长在调人这件事上，表现了我军干部战士事事从全局着眼，处处以具体利益为重的高尚品德。事事从全局着眼，处处以集体利益为重，是衡量一个革命者觉悟高不高的重要标志。处理任何事情，都有一个局部和全局的关系问题。一个班，战士是局部，班是全局；一个排，班是局部，排是全局；一个连，排是局部，连是全局……。我们在处理这两者的关系时，正确的原则是局部服从全局。排长王印凯和班长冯元郎就是按这个原则办事的。
    我们要大力提倡高瞻远瞩、胸怀全局的集体主义思想，有利于全局的事坚决干，不利于全局的事坚决不干；反对那种只顾个人和本单位的局部利益，不顾整体和全局利益的个人主义、本位主义思想。
    “见表”还需“及里”
    《建军报》九月十五日报道了两件有意义的小事：一件是一个老战士和一个新战士一块割草，新战士割得多，老战士割得少。班长准备批评这个老战士。可是一了解，原来新战士的镰刀不好使，老战士把自己的好镰刀让给了他，结果自己的成绩不如新战士。另一件事，是某连发动战士上山拣柴，全连用了半天时间，拣回三千来斤。连的干部很高兴，晚点名时表扬了拣得多的，号召拣得少的向拣得多的学习。第二次拣柴，拣回的柴是多了，但出了问题。有的战士为了争成绩，不是拣柴，而是违反纪律砍了树。
    《建军报》在议论这两件事时说，老战士割草比新战士少，乍一看，该批评，细一查，助人为乐的风格高，值得表扬，班长差一点把该表扬的批评了。某连拣柴，表面看，表扬以后越拣越多，表扬对了；深入一分析，才发现片面表扬“数字”，却把大家引上了岔道。为什么会出现这种问题呢？一个重要的原因，就是单纯看成绩、看数字，头脑里缺乏政治，没有一分为二，方法上缺乏调查研究。
    表面的成绩、数字是应该看到的。成绩、数字后面的政治思想、人的觉悟更加不能忽视。“见表”还需“及里”，这是我们进行表扬批评的时候，应该注意到的。
    见其长 识其短
    某部工兵参谋胡景长按照领导指示，研究工事伪装问题，准备起草一个文件。他翻阅了有关文件和教材，认为种植“爬墙虎”最适合伪装工事，攀附力强，冬雕春绿，四季变色，种了可以一劳永逸。可是，他找了一些同志座谈时，发觉用“爬墙虎”伪装不行：一是长得慢，二是春夏枝叶茂盛，目标突出，冬秋叶落，只剩下干枯的枝条，也起不到伪装的作用。“爬墙虎”到底行不行？他和其他同志作了反复观察、反复研究以后，才得出全面的结论，“爬墙虎”有优点也有缺点，用其所长，设法弥补缺点，比如，长得慢，可以多种几棵；春夏为避免颜色太突出，可以限制它枝叶繁殖，冬天可以多堆些落叶等等，这样它就不失为一种比较好的伪装植物。
    《前卫报》就这件事发表“一事谈”说，胡参谋三识“爬墙虎”，由片面到认识全面，主要是由于思想方法变了。由简单的绝对肯定和绝对否定的“一分法”，变为运用一分为二，对“爬墙虎”作具体分析，既见优点，又见缺点，认识比较全面了，就可以用其长，避其短了。由片面到认识全面，还由于工作作风变了。到现场观察一下，找几个同志谈谈，还是“仅仅站在那里远远地望一望”，没有真正的发言权。只有真正深入下去，反复观察，反复比较，对“爬墙虎”多方面情况有了认识，提出的看法才能符合实际。
    认识“爬墙虎”是这样，认识其他事物也是这样。对于每一个人、每一件事，都要细致调查研究，具体分析，既看优点，又看缺点；既看长处，又看短处，不做绝对的肯定或否定。这样，才能减少片面性，才能全面认识问题，正确解决问题。
〖-ZW/正文〗
