〖ZQ/总期〗2881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防检查站二三事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗担负边防检查任务的公安战士，以高度的革命警惕性，日夜守卫着祖国的门户；他们保持和发扬了我军的光荣传统，说话和气，拾金不昧，损物赔偿，纪律严明，在广大外国员工中留下了深刻的印象；这里记述的是发生在上海边防检查站的几件事情；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明灿/锡柱/登云/正康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防检查站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负边防检查任务的公安战士，以高度的革命警惕性，日夜守卫着祖国的门户。他们保持和发扬了我军的光荣传统，说话和气，拾金不昧，损物赔偿，纪律严明，在广大外国员工中留下了深刻的印象。这里记述的是发生在上海边防检查站的几件事情。
    啊，奇迹！
    一个初春寒冷的清晨，边防检查员唐兴华登上一艘外国商轮，执行检查任务。
    进口检查手续办妥后，检查员起身穿大衣，一不小心，一只椭圆形、花色鲜艳的碟子被大衣袖子卷落地上，顿时变成了碎片。
    “对不起，管事，这只碟子多少钱买的？”检查员一面表示歉意，一面说明要赔偿。
    “检查官先生，小小的一只碟子，请不要介意。”管事摇摇手说。
    “我们是人民军队，损坏东西赔偿，这是我们毛主席亲手制定的纪律。”这时，检查员的语调显得特别严肃。
    检查员返回站里，立即向值班室汇报了这件事。然后饭也顾不上吃，就跑到繁华的南京路上，走进一家又一家瓷器店，物色自己所需要的碟子去了。
    不久，当那管事走进大菜间收拾桌子的时候，发现一只崭新的碟子放在那里。“啊，奇迹！”他不禁惊讶地叫出声来。
    二十多年头一回
    一艘外轮第一次驶来我们港口。当边防战士谢海森在执勤时，发现船员每次离开房间，都小心翼翼地把门锁上，看样子唯恐丢失东西。他想：外国船第一次来我国港口，对我们情况不了解，这是可以理解的。
    这天下午，当谢海森走过房舱时，发现走廊入口处的踏脚垫板上，有一只金戒指，拾起一看，上面还镶着一块翡翠哩！他马上报告了小队长胡万喜。
    胡万喜找到了船长，经过一番查询，才弄清这只金戒指是水手长丢的。
    水手长看到这只失而复得的戒指，激动地向我们边防检查员表示感谢。船长也从柜子里拿出最好的白酒来招待我们的检查员，但是被谢绝了。
    事后，这位船长说：“我航行二十多年，碰到这样的事还是头一回。”他又说：“在其它港口，我关着房门，我和我夫人的手表也会不翼而飞。而在中国港口，失掉的东西还会送上门来。中国港口是清洁的。”
    中国好
    一艘外国商轮停在码头边，正在装卸货物。船上有名年轻的欧洲水手，名叫彼得，他是第一次来中国港口，他得到一张船员登陆证，喜出望外，一下班，就蹦蹦跳跳地上岸游览去了。
    第二天，这个年轻的水手却闷闷不乐。原来，他头天玩了个痛快，回到房舱就睡觉了。早晨起床后，发现登陆证没有了，东找西寻，始终没有找到。
    彼得在其他港口也曾遗失过登陆证，被罚去五个英镑才算了事。这次在中国港口遗失了登陆证，要罚多少钱呢？他心里很纳闷。
    检查员了解到这个情况，便耐心地劝他不要着急，要他再仔细找找。彼得见中国边防检查员，态度和蔼，说话和气，更没有提到要罚钱的事，他紧张的心情开始松了下来。他抱歉地向检查员说：“我不慎把贵国发的登陆证遗失，这是我的过错。”他接着又惋惜他说：“我是多么想再多看看中国城市啊！”
    检查员沉思了一会儿，说：“为了满足你的希望，真正找不着，经过一定手续，我们可以补发给你一张。”
    彼得重又得到一张新的登陆证。上岸时，他握着检查员的手，激动地说：“中国好！”
    （明灿、锡柱、登云、正康）
〖-ZW/正文〗
