〖ZQ/总期〗2881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王到达重庆 周总理拜会西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆二十四日电 柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王殿下和夫人，由国务院副总理陈毅和夫人张茜陪同，今天上午乘专机由成都到达重庆。
    贵宾们在机场上受到了重庆市市长任白戈和夫人华逸及各界群众数千人的热烈欢迎。
    新华社重庆二十四日电 国务院总理周恩来今天下午在这里拜会了柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人。宾主进行了亲切友好的谈话。
    周恩来总理是今天从北京专程来到重庆欢迎西哈努克亲王的。
    随同拜会的，有国务院副总理陈毅和夫人张茜，外交部副部长章汉夫，礼宾司司长赖亚力。
    拜会时柬埔寨方面在场的，有柬埔寨国家元首私人顾问宾努，王位最高委员会委员卜京，柬埔寨王家空军参谋长努呼空军中将，柬埔寨驻中国大使张岗，柬埔寨驻法国大使馆公使衔参赞沙林察克，柬埔寨王家大学校长冯冬。RW：西哈努克；柬埔寨国家元首；访华；周恩来；总理；社会活动
〖-ZW/正文〗
