〖ZQ/总期〗2881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义最害怕人民战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戈德堡在联大攻击《人民战争胜利万岁》〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策/联合国大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 纽约消息：美国代表戈德堡二十三日在联合国大会一般性辩论发言里，对林彪同志撰写的《人民战争胜利万岁》这篇指出了世界人民革命胜利道路的文章，表现出十分惶恐不安，并且对它肆意歪曲诽谤。他着重攻击林彪的文章中关于被压迫民族和被压迫人民用革命暴力夺取政权的学说，关于“枪杆子里面出政权”的论断。他表示，这是同美国心目中的“世界秩序”和“法治”截然相反的理论。他胡说什么这种理论“不容许大小国家的人民有以自己的方式选择自己的社会和经济秩序的合法权利”。然而，戈德堡无法掩盖的事实是，美国政府在世界到处使用武力和暴力来维持各国的反动统治，干涉大小国家的人民以自己的方式选择自己的政治和社会制度，用武力推行它的侵略政策和战争政策，把战争强加于被压迫民族和被压迫人民，特别是在南越，美国在那里进行了赤裸裸的武装侵略，把南越变成美国各种类型战争的试验场所，但是戈德堡反而厚颜无耻地诬蔑中国把南越“变成他们理论的试验场”。
    戈德堡在发言中，再次阻挠恢复中华人民共和国在联合国的合法席位。RW：戈德堡；美国代表；言论
〖-ZW/正文〗
