〖ZQ/总期〗2881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越军民严惩使用毒气的美伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国防部悍然宣布侵越美军“有权”使用毒气〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/美国/军事政策/化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，南越解放军和游击队最近在平定省严惩使用毒气屠杀南越人民的美伪军，打死打伤许多敌军。
    九月五日，一股美伪军对平定省福山乡永广村进行“扫荡”。他们对当地居民施放毒气，三十五人被毒气毒死，其他许多人身体受到损伤。南越解放军和游击队给予这些残暴的敌人以猛烈打击，打死打伤敌人四十人，击落直升飞机一架。
    此外，解放军还伏击了美伪军的一支分遣队，击毁了两辆军用卡车，打死了三十名敌军。
    当天晚上，解放军又对福山乡庭市场的一支美军分遣队进行袭击，打死十五名美军。
    新华社二十三日讯 华盛顿消息：美国国防部二十二日悍然宣布，侵越美军司令“一直有权”对南越人民使用毒气。
    美国国防部发言人在回答记者提出的问题时又一次承认美国用毒气作为屠杀南越人民的手段。
    这个发言人无耻地把这种残酷屠杀人民的毒气说成是“控制暴乱用的药剂”。他不顾国际公法的规定和世界人民的抗议，公然宣称，美国在南越的军事司令部的司令官一直有权“自行决定”使用毒气。
    早些时候，美国国防部副部长万斯也曾经声明：美国“现在没有，而且从来也不曾有一项反对使用控制暴乱用的药剂的国家政策。”
    最近以来，美国侵略者随着它在南越遭到越来越惨重的失败，更加频繁地使用毒气和化学毒物，大规模屠杀和平居民、毁坏庄稼。但是，事实已经证明，美国侵略者越是穷凶极恶，就越是增强南越军民的斗争意志，越是遭到世界人民的反对。
〖-ZW/正文〗
