〖ZQ/总期〗2881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀跳伞健儿又破一项世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗至此全运会已有二十四人破九项世界纪录 解放军队获无线电收发报和男子体操比赛团体冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾松年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届/跳伞 世界纪录/解放军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日消息 今天，北京良乡飞机场又是一片欢腾，各地跳伞健儿在第二届全运会跳伞比赛结束后举行的跳伞优秀运动员表演赛中，又打破了一项世界纪录和一项全国纪录。至此，这届运动会的比赛开始十三天来，打破世界纪录的人数已增加到二十四人，项数增加到九项。
    在上午举行的男子六百米九人集体综合跳伞项目中，由中国人民解放军、四川、山东、广西和甘肃五单位的九名运动员组成的混合队，以平均距靶心四点三一米的优异成绩，打破了苏联运动员保持的五点二七米的世界纪录。这个世界新纪录诞生不过几分钟，人们还沉浸在胜利的欢欣中时，紧接着这个混合队跃出机门的另一个混合队的九名选手，也陆续直逼靶心降落，结果也创造了同样的优异成绩――平均距靶心四点三一米。这时，机场四周又一次响起了热烈的欢呼声。
    男子跳伞队连连告捷，给女跳伞运动员们莫大的振奋。她们也不示弱。在后来举行的女子一千五百米三人集体定点跳伞项目中，由山东、浙江选手组成的混合队和解放军队分别以平均距靶心二点一七米和二点五○米的良好成绩，两次刷新了这个项目二点九○米的全国纪录。
    连续在两天的时间里出现打破两项世界纪录的可喜现象，是我国跳伞健儿树立了为革命而跳伞的雄心壮志，勇于攀登世界高峰的结果。
    图为打破世界纪录的跳伞优秀运动员。左起：王建业（四川）、朱瑞明（解放军）、谢绍良（甘肃）、刘振荣（山东）韩金堂（解放军）、张付友（解放军）、张国政（解放军）、杜昆明（广西僮族自治区）、张保琦（四川）。
    新华社记者 顾松年摄
〖-ZW/正文〗
