〖ZQ/总期〗2881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断革命，勇攀高峰，一切为了祖国荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习运动员的好风格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辰生/翟操体/李高中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届/运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次全运会，不但是比技术，更重要的是比政治，比思想。运动员们高举毛泽东思想伟大红旗，突出政治，把身在赛场，胸怀祖国，抛开个人得失，把祖国荣誉放在第一位；他们敢于斗争，敢于胜利，不断革命，勇攀世界高正确处理国家、集体和个人的关系。运动员们高尚的共产主义风格，给我们提供了生动的教材，值得部队同志认真学习。 ――编者
    把别人当作冠军打
    在第二届全运会上，三届世界乒乓球冠军获得者庄则栋，无论是练习还是比赛，都表现得很刻苦、很认真。对强敌，他挥臂抽杀，每球必争；对弱手也毫不懈怠。熟悉情况的人说：世界冠军是在履行他的誓言：“把别人当作冠军打！”
    在全运会开始以前，有一段时间，庄则栋的技术发挥得不够正常，他有点着急，怕在全运会上打不出成绩。后来，他主动向战友们检查了思想，决心轻装上阵，争取胜利。下面就是庄则栋当时讲的一段话：
    “……从‘○’开始。以前的好成绩已经成了历史，现在我同大家一样，都是一穷二白，战略上要敢于拚，把别人当作冠军打。”
    从“○”开始
    广东举重选手叶浩波抓举起了一百一十三公斤的杠铃，打破了最轻量级抓举一百一十二点五公斤的世界纪录。整个什刹海体育馆顿时淹没在暴风雨般的掌声和欢呼声中。
    接着，叶浩波又要求把抓举重量再升高到一百一十五公斤。
    当叶浩波再次出场时，教练员在他耳旁说了一句很有分量的话：“虽然你刚刚打破这个世界纪录，但还是要从‘○’开始。”
    叶浩波终于一下又把比第一次试举时增加二公斤重量的杠铃成功地举了起来，实现了自己写在床头上的“为国争先”的誓言。
    顾大局的人
    女子手抄字码收报竞赛正在紧张地进行。竞赛场里鸦雀无声，只有快机放出了的的达达的讯号。
    就在这争分夺秒的关键时刻，江苏选手顾秀兰突然喉头一阵发痒，想咳嗽。咳嗽，在日常生活中本来是一件微不足道的事，但是她知道：此时此地，如果自己一咳嗽，就会发出声音，势必影响同伴的抄报速度，于是她努力地控制自己。后来实在控制不住了，她轻轻地咳了一声后就索性趴在桌上，用手捂着嘴，竭力不使自己再咳出声来，保证了竞赛场里的宁静，使比赛顺利地进行。
    当然，这样做，顾秀兰就得放弃这次的抄收，可能会影响自己的成绩和名次。
    顾秀兰没有和别人谈过这件事。后来，现场裁判白月英把这件事写了一篇墙报稿，顾秀兰顾全大局的事迹，才流传开来。事后，有人问她：当时你是怎样想的？顾秀兰腼腆他说：“我自己不抄是小事，不能因为我而影响其他运动员为国家创造成绩。”
    志在高峰
    最轻量级推举比赛快要结束了，扩音器里传出了裁判员激情的声音：“陈满林第一次试举的重量是一百一十八点五公斤，这个重量超过了他本人保持的一百一十八公斤的世界纪录。”
    按实力，陈满林是目前国内最轻量级水平最高的运动员，也是最有希望夺得全国冠军的选手。但是假若举不起这个重量，他就没有了总成绩，也失去了争夺前六名的可能。
    陈满林是这样想的：在国内争个名次有多大意思呢？冲世界纪录才是我们的责任！冲，一定要冲！宁可得零分也要冲纪录！
    试举的时候到了，他从容不迫地走到举重台上。只见他猛地一发力，便把杠铃顺利地翻了上来，可惜在上推的一刹那，发力不够，杠铃摔了下来。
    陈满林下来后，便向教练说了声“再拼一次”，然后就研究起动作来。
    接着他又连续冲击了三次，每次失败，他都要求“再拚一次”。他深深懂得：通往世界高峰的道路不是平坦的，每经受一次失败，就多了一次经验。因此，尽管四次都失败了，陈满林仍然信心百倍地握着领队和教练的手说：“下次比赛还要冲。” （李高中）
    帮助新手超自己
    砰！一声枪响，赛程达四十二公里又一百九十五米的马拉松比赛开始了。并肩跑在前面的两名运动员，矮个子的是内蒙古三十八岁的老将张云程，右边是他的学生刘一祥，两人一同奋力冲击。
    他俩在赛前就订了计划，要在第二届全运会上竭尽全力，为国家创造更好的成绩。最近，张云程身体情况不太好，前几天，他曾对几个最有希望的年青选手，谈了自己的打算：“如果到比赛那天，我的身体情况还不见好，我就以接近世界最高成绩的速度，全力以赴带你们跑三万米，最后一万两千多米你们自己去冲；要是身体情况好，就领你们一直冲到底。”
    张云程和刘一祥在前面继续奔跑着，速度越来越快。跑完十公里只用了三十一分钟！人们知道一般万米比赛跑出三十多分就算高水平了，何况马拉松。观众纷纷赞扬他们干劲足，意志坚。
    张云程渐渐感到自己的体力不太好。于是他就勉励刘一祥加快步伐冲上去。刘一祥冲出去几次，但速度都不理想，张云程忍受着身体的不适，又冲上去同他并肩奔跑，他想尽自己最大的努力，再带刘一祥跑一段，这样就有可能跑出更好的成绩。但在离终点不到五公里时，他觉得自己的速度慢了，就再一次鼓励刘一祥：“你自己冲上去！”刘一祥听了张云程的话，使出最后的力气，向工人体育场跑去。终于首先到达终点。 （翟操体）
    我国运动员的风格不能丢
    在田径赛二十公里竞走决赛中，当第一名北京选手杨其胜已经到达终点的时候，落在最后面的山西选手魏德全却还需要沿着北京工人体育场的跑道再走八圈（三公里多），才能走完全程。尽管跑道上后来只剩下他一个人了，魏德全还是有节奏地摆动着两臂，坚持走到了终点。全场观众对他这种坚韧不拔的毅力，一再报以热烈的掌声。
    魏德全今年二十三岁，是体育场上的“老将”。曾经参加过多次比赛，都是名列前茅。这次当他走到第十圈的时候，突然肚子痛，影响了正常的速度。
    魏德全中途肚子痛，本来可以退场，但是他没有这样做；到后来，他明知自己是最后一名了，仍然奋力坚持到底。他事后对人说：“一个战士在战斗中负了伤，还要坚持消灭敌人，一个运动员也应当有这种坚持到底的精神。如果中途下场，我自己虽然轻松些，但是却丢了我国运动员的风格。”
    （本栏稿件除署名的外，都是新华社稿）
    一人创纪录 大家都高兴  辰 生速写
〖-ZW/正文〗
