〖ZQ/总期〗2881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深刻领会毛主席人民战争思想的伟大战略意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守岛部队党委一手抓部队一手抓民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岛上民兵在部队积极帮助下，逐步贯彻了民兵工作三落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王聚贤/孙学东/侯传海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄海某岛守备部队党委把贯彻民兵工作三落实作为部队工作的重要课题，经常组织学习毛主席有关人民战争的论述，做到“一手抓部队、一手抓民兵”，在搞好部队建设的同时，发动部队人人动手做民兵工作，加强了军民联防。
    这个部队党委每年都要根据新的形势，针对干部战士的现实思想，在部队开展一次“依靠人民，以岛为家”的宣传活动，组织干部战士学习毛主席有关人民战争的论述、中央和军委有关民兵工作的指示，总结和检查帮助民兵工作的情况。
    他们还用现实的活教材，向干部战士进行活的人民战争思想教育。我东南沿海军民每歼灭一次美蒋武装特务，他们就组织干部战士学习一次，充分认识实行全民皆兵的重大战略意义，又学习东南沿海军民歼敌的经验和英雄气概，找出自己的差距，订出加强军民联防的措施。在今年的战备教育中，他们大张旗鼓地宣传了越南南方人民在抗击美帝国主义侵略的战争中，开展了人民战争，以少胜多，以弱胜强，以劣势装备战胜优势装备的敌人的英雄事迹。国内的和国外的大量事实，使干部战士进一步理解到“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”的深刻含意。大家说，我们只要按照毛主席的教导去动员群众、组织群众、武装群众，我们就一定能够永远立于不败之地。
    经过深入的宣传教育，毛主席人民战争思想在干部战士脑子里扎下了根。各级党委（支部）都把帮助民兵建设作为一项重要工作。为了熟悉民兵业务，各级党组织经常组织干部学习上级有关民兵工作的文件、指示。去年，他们用一周的时间，学习了总政治部召开的民兵政治工作会议的精神，用民兵工作三落实的标准对照检查了岛上的民兵工作，找出自己帮助民兵建设方面的薄弱环节，订出改进措施，随后派出一批思想红、作风好的干部深入渔村，协助地方党委和人民武装部门搞好三落实。指导员耿传义在连队工作中突出政治、坚持四个第一有了一些体会以后，就主动给民兵干部作介绍，并和他们一起研究在民兵中突出政治、坚持四个第一的做法。“红旗哨所”的战士及时把自己活学活用毛主席著作的经验传给民兵，他们给民兵买了三十多本毛主席著作单行本，给渔村每家做了一块毛主席语录板。最近，他们结合越南形势，帮助民兵和群众学习了《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》、《丢掉幻想，准备斗争》、《将革命进行到底》等文章中的有关章节，使民兵和群众进一步认识了美帝国主义的侵略本质，增强了对阶级敌人的仇恨，加强了战备观念。
    岛上民兵在部队的积极帮助下，逐步地贯彻了民兵工作三落实，民兵的阶级觉悟和战斗力有了很大的提高，他们一手拿网捕鱼，一手拿枪练武。现在，全岛民兵不仅学会了步枪和轻重机枪，而且还会使用几种火炮和通信器材，日日夜夜地配合驻军站岗放哨，严密地监视着敌人的一举一动，成了部队的有力助手。
    （王聚贤、孙学东、侯传海）
〖-ZW/正文〗
