〖ZQ/总期〗2881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应毛主席伟大号召 建设社会主义新农村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百万知识青年下乡上山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们和农民群众相结合，参加三大革命运动，在革命化劳动道路上奋勇前进。知识青年下乡是推行两种劳动制度和两种教育制度、逐步消灭脑力劳动和体力劳动差别的大事。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗相知〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建设社会主义新农村/知识青年下乡上山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们和农民群众相结合，参加三大革命运动，在革命化劳动化道路上奋勇前进。知识青年下乡是推行两种劳动制度和两种教育制度、逐步消灭脑力劳动和体力劳动差别的大事。
    据新华社二十三日讯 到农村去，到山区去，建设社会主义新农村，已经在我国城市知识青年中逐渐形成一个革命浪潮。
    据有关部门统计，今年一月到八月，全国又有二十五万多名城市知识青年，相继走上建设社会主义新农村的光荣岗位。
    自从一九五五年毛主席向知识青年们发出到农村去的伟大号召后，就有一批又一批的城市知识青年，志愿到农村到山区去落户。一九六二年以来，下乡上山，建设社会主义新农村，成为许多大中城市知识青年的光荣任务。从那时到现在，全国已有百万城市知识青年，到各地农村落户。他们和广大回乡知识青年一起，在广阔的农村天地里，和农民群众相结合，参加阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动，在革命化、劳动化的道路上奋勇前进。
    知识青年们在参加农村三大革命运动中，把自己的知识传播给农民，活跃了农村的政治、文化生活和民兵等工作。许多下乡青年带动周围的人组织起毛主席著作的学习小组，他们还利用工余时间，同农民一起学习毛主席的《为人民服务》《愚公移山》《纪念白求恩》等文章，鼓舞农民自力更生、艰苦奋斗、建设社会主义新农村的信心和革命干劲。许多有城市知识青年参加的社队和农场办起了半农半读的学校、文化夜校、俱乐部和农业科学研究小组，成为传播新的思想、新的文化和新的科学技术的阵地。有些知识青年和老农相结合，运用科学研究成果和老农的经验，经过多年的苦心钻研，把原来只适合在平原地区生长的粮棉作物引进山区，把北方的苹果移种到南方，把盐碱地变成了丰产田，从而为一些地区开辟了新的生产门路，或解决了生产上的一些疑难问题。
    知识青年在农村中，也受到党和国家的极大关怀，也得到广大群众，特别是贫下中农社员、革命老干部、老工人的积极支持和爱护。不少下乡青年的家长，也经常写信给自己的子女，鼓励他们安心农业生产，红在农村、专在农村。
    在党、国家和劳动人民的关怀、哺育下，下乡上山的知识青年，正在成长为有社会主义觉悟、又有文化科学知识的新型农民。有不少下乡知识青年被群众称赞是“文化工作的突击手，生产上的能手，领导上的助手”。许多人参加了共青团和共产党；有些人还被选拔为基层干部。
    我国城市知识青年下乡上山，建设社会主义新农村的革命运动，正在各地广泛深入地发展；它是推行党的两种劳动制度和两种教育制度、逐步消灭脑力劳动和体力劳动差别的大事；它为我国知识青年开创了一条最广阔的革命化道路。
    知识青年林鸿达在福建省福清县音西公社落户快满八年。他由一个只有书本知识的大学生，变成了能文能武的“田秀才”，今年光荣地出席了省农业群英会。这是他正在向老农请教，总结生产经验。
    新华社记者 相知摄
〖-ZW/正文〗
