〖ZQ/总期〗2881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声讨美帝在南越使用毒气的滔天罪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美帝在南越使用毒气/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部二十二日悍然宣布：侵越美军“有权”使用毒气。这是约翰逊政府对国际法准则的公然破坏。这是对越南人民、亚洲人民和全世界人民的又一次严重挑衅！
    实际上，美帝国主义早就在南越使用毒气了。今年四月，侵越美军就曾经在南越施放过毒气。九月五日，美国海军陆战队再一次在归仁地区用毒气残害了许多妇女和儿童。它过去是干了还要搪塞、辩解，还不敢那样明目张胆。现在，它竟然要把使用毒气“合法化”，阴谋把毒气当作美国侵略军的基本武器。美帝国立义的凶恶、野蛮、残暴，真比当年希特勒匪徒有过之而无不及。
    就是这个美帝国主义，在日本的广岛、长崎投掷过原子武器。也是它，第一个在朝鲜使用细菌武器，今天又准备在南越使用细菌武器；也是它，第一个把化学武器使用于南越。现在，它竟然想进一步扩大使用毒气。美帝国主义的所作所为，证明它不折不扣地是全世界人民最凶恶的敌人。
    美帝国主义一面装腔作势地大搞和谈骗局，一面加速扩大侵越战争。它把侵越美军激增到十二万六千人，并加紧对越南北方的轰炸；现在又决定在南越扩大使用毒气。这说明，美帝国主义根本没有一丝半点和谈诚意，它有的是要扩大侵略战争的狼子野心。
    但是，华尔街的大人先生们，你们这样不择手段地绝望挣扎，难道真能挽救你们彻底失败的命运吗？你们过去使用的残暴手段难道还少吗？什么“稠密区”、“战略村”、“三光政策”、“地毯式轰炸”……，结果怎么样呢？难道不是一个又一个地被英雄的越南人民所粉碎，弄得你们走投无路了吗？既然飞机、大炮、铁丝网都吓不倒越南人民，难道毒气和细菌武器又能帮你们什么忙呢？你们愈是凶恶、残暴，你们将失败得愈快、愈惨！
    中国人民和军队同全世界人民一起，坚决谴责美帝国主义在南越使用毒气的暴行。血债要用血来还，美帝国主义的这一滔天罪行，一定逃不脱越南人民和全世界人民的正义审判！
〖-ZW/正文〗
