〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军先解决“罚劣难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队以“刺刀见红”精神强化部队管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张升华/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治军/部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军先解决“罚劣难”
    武警河南总队以“刺刀见红”精神强化部队管理
    本报郑州11月30日电张升华、特约通讯员丁振庆报道：连日来，武警河南总队对今年一季度被评为较差的干部和专业军士进行了一次全面考核，已有88・6％的人员有明显的转化，其中6人晋升了职务。总队采取这一奖优罚劣的措施，激发了官兵争先创优的精神，促进了部队建设。
    今年3月，河南总队在研究新形势下治军特点和规律中，剖析了部队“表扬容易批评难”的现象，针对少数官兵存在“大错不犯，小错不断；既不违纪，也不进取；批评不顶用，处分不够格”的思想状态，建立评差机制，解决从严治军“罚劣难”的问题，让表现较差的人员公开亮相。他们将机关和基层分为两个阶段，依据具体评定标准，采取个人述职、群众评议、支部推荐、党委审定的方法，共评出了97名精神状态较差的干部，机关干部在各部门公布，基层干部在适当范围内公开。其中37名较差的干部受到“黄牌”警告，12名同志限期改正，3名挂职锻炼。
    接着，该总队又及时把这一方法扩展推广，对全总队志愿兵进行教育整顿，评出28名不合格志愿兵，按有关规定进行了公开处理，除名2人，取消志愿兵资格1人。此后，总队的各级领导注重跟踪帮教，利用下部队时机，主动找他们谈心，一道分析存在的问题。总队还建立了帮后转化工作责任制，分工到人，具体帮助他们赶队。
    一年来，这个总队由于加强了管理工作的力度，全总队杜绝了重大恶性责任亡人事故，一般性事故和违法违纪问题与去年相比分别下降了66％和50％。
〖-ZW/正文〗
