〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张张票证说沧桑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉双/杨生文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我看改革开放20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京卫戍区某部张玉双杨生文
    11月5日，我们所在的北京卫戍区某团举办了一次别开生面的票证展览。粮票、布票、油票、豆腐票……一张张1978年前后流通使用的购物票证令20岁上下的青年官兵新奇不已。这些票据是官兵们通过家乡亲友搜集到的，几乎每一张票据后面都有一个动人的故事。
    贵州籍战士刘文贵讲起了展板上一张半斤肉票的故事。那些年，由于东西短缺，什么都要凭票供应。由于没票，没钱，有些农户3年不知肉味，连死猪肉都吃。
    “那时候，什么都是计划供应”，一营教导员孟永生看到展板上一张发黄的酒票，打开了话匣子：“记得我上学时，拿2元9角7分钱和一张酒票给父亲买了一瓶绿豆大曲后，还想给伯父再带一瓶，但营业员坚持再拿票来才能买酒。那时为了让老兵们探家时多买一些东西，一些新战士经常主动让出自己的购物票。”
    “讲票证，看变化。”团政委苗连成介绍说，他们让官兵搜集并展出这些票证，就是要让青年官兵亲身感受一下改革开放前后的变化，并且使他们认识这些票证之所以成为历史，是源于我们实行了改革开放政策，国家经济发展了，人民群众生活水平提高了。
    搜集票证的过程变成了官兵自我教育的过程，参观展览的过程也变成了自我教育的过程。来自江苏泰兴的榴炮一连战士赵国新激动地说，自己家庭生活的富足受益于改革开放，今后要更加自觉地学习邓小平理论，更加拥护和支持改革，为改革开放的深化作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
