〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不干本级不该干的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关作风/领导工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □对本属下级职责范围内的事包办过多，管得过宽，容易干扰部队的正常工作，造成忙乱，长此以往，还会导致下面的逆反心理，压抑部队的积极性和创造性
    现在领导机关普遍比较忙，经常加班加点，有的人甚至累出病来。机关调整精简后，人员少，工作多，忙是正常的。但眼下相当多的“忙”是多余的，即干了不属本级领导机关干的事。
    至少有两种现象为我们所常见：一是为了体现领导“重视”，事必躬亲，包办代替，动不动一杆子插到底；一是搞“空转”，会议来会议去，文件来文件去，自己出题目，自己做文章，自我循环，自我欣赏，自我服务。这样对下搞包办，对内搞“循环”，形式不同，都可以说是没有干本级该干的事。
    干本级不该干的事，出发点也许是好的，可常常事与愿违。一级领导机关有一级领导机关的职责。不该本级管的事管多了，必然影响管好自己该管的事，什么都管肯定什么都管不好。人们比喻这样做是：“种了别人的田，荒了自己的地”。其实，不光“荒了自己的地”，还可能搞乱了、搞糟了“别人的田”。因为，对本属下级职责范围内的事包办过多，管得过宽，容易干扰部队的正常工作，造成忙乱，长此以往，还会导致下面的逆反心理，压抑部队的积极性和创造性。至于机关搞自我循环、自我服务的后果，更是大家感同身受，不言自明了。可见，不干自己该干的事是失职，干自己不该干的事也是一种失职。
    领导机关干自己不该干的事，有的缘于对条令条例赋予的职责不清楚，不明白什么该干，什么不该干。有的缘于对下级不信任，一项任务布置下去了，总担心下面完不成，办不好，于是便包办代替，这就必然出现“你不放心我不用心，你不放手我不动手”的局面。更多的则缘于工作指导思想不够端正。有的事必躬亲，并非真的想为基层解决问题，而是为了向别人作“深入”状，或是想把属于基层的权力收归己有。有的自己出题目自己做文章，并不是真的贯彻执行上级指示，而是为了迎合上级、“出名挂号”，等等。因此，除了提高认识、明确职责，相信下属、改进方法外，坚决克服哗“上”取宠等私心杂念，端正工作的指导思想，可谓是治本之策。
〖-ZW/正文〗
