〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中办国办通知要求党政机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁到风景名胜区开会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设/廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电中共中央办公厅、国务院办公厅最近发出通知，严禁党政机关到风景名胜区开会。
    通知指出，为了贯彻《中共中央、国务院关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定》，有效制止以开会为名游山玩水的不正之风，经党中央、国务院领导同志同意，特作如下通知：各级党政机关一律不准到庐山、黄山、峨嵋山、普陀山、九华山、五台山、武夷山、九寨沟、张家界、黄果树瀑布、西双版纳和三亚热带海滨12个风景名胜区召开会议，一律不准借在其他地方召开会议之机到上述12个风景名胜区旅游。除上述12个风景名胜区外，各级党政机关召开的会议也不准用公款组织与会人员到会议所在市、县的行政区域以外的其他风景名胜区旅游。地方各级党政机关的会议一律在本行政区域内召开，不得到其他地区召开。
〖-ZW/正文〗
