〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在机关大院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董新有/杨高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象/军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在52817部队机关大院里，人们经常可以看到一位腰挎修理工具、修这儿补那儿的专业军士，他就是该部维修班长李国社。
    1983年11月入伍的李国社，刚当修理工那阵，心里也瞧不起这项工作。可后来一件事，使他改变了看法。那是小李兼任司炉工不久的一天，取暖的锅炉坏了，他又不懂修理，大冬天里许多人受寒得了病，门诊部里排起了长队。后来部队花2000多元钱从地方请了一位师傅才把锅炉修好。打那儿以后，他不再轻视自己的工作，而是脚踏实地学专业，兢兢业业干工作，一心一意搞服务。他每天抽出一个小时的时间自学电气焊技术、水暖工技术、司炉工技术，并通过了北京市石景山区劳动局组织的技术专业统考和军区后勤部组织的培训班考试，他的3门技术均获得技术等级证书。从此，他干工作得心应手了。锅炉的维修保养、检测装焊，再不用花钱去请人了。几年来，他还利用自己掌握的技术，为所属部队、友邻单位以及地方共建单位更新、安装、调试锅炉设备6台，节约经费20万元。单位还多次被上级业务部门评为“红旗锅炉房”。
    为了搞好冬季服务保障，他每天夜里总要起来几次，检查锅炉运行是否正常。为了节约燃煤，他和其他同志一起研究总结出了“两次回烧法”，每年为部队节约用煤50多吨。
    李国社每天不管加班到多晚，早上5点钟照样准时给水塔抽水，直到晚上11点关闸停水后才能休息。水井房的设备经常出现故障，但他从没请外人来修理过。有几次修水井连续工作达40多个小时，最后累倒在泵房里。除此之外，大院的暖气漏水、房屋漏雨、下水道堵塞等营房的日常维修也都是他义务揽下的活。经过几年的积累，李国社对部队各种管线的走向了如指掌。每当管线破裂漏水时，他总能及时判断故障原因，加以修复。仅此一项，他每年就给部队节约经费2万多元。
    几年来，李国社光义务给营院内个人安装抽油烟机、热水器就有几十台。无论多么脏多么累的工作，从来听不到他的一句怨言。他家里虽然经济上十分困难，可在地方企业高薪聘请面前，他却表现出了军人特有的风范。他说：“我这个农村入伍的青年能有今天这点出息，靠的是部队这所大学校的培养，不能翅膀一硬就想飞。只要部队上需要，我愿在自己的岗位上干一辈子。”
    52817部队 董新有杨高
〖-ZW/正文〗
