〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强后勤干部的拒腐防变能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤干部素质/廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志最近强调指出：“后勤是管钱管物的，拒腐蚀、永不沾很重要。”通过学习我们深深感到，在新的形势下，要保持后勤干部队伍的纯洁性，做到“拒腐蚀，永不沾”，就必须把抵御腐朽思想文化侵蚀作为后勤部队建设的一个重大课题常抓不懈。
    后勤干部从事军事经济工作，随着部队后勤保障社会化程度的加强，军事经济工作与市场经济的联系日益密切，后勤干部与社会的联系越来越广泛，与地方人员打交道的机会越来越多。由于管钱管物的特殊岗位，后勤干部常常是社会上一些不法分子腐蚀拉拢的重点目标。从工作性质来讲，后勤干部由于直接掌管钱物，每时每刻都在面对金钱的诱惑，如果革命的人生观树立不牢，意志薄弱，私欲膨胀，就会干出利用工作之便谋私利、捞好处的违法乱纪的事来。可以说，无论从外部环境还是工作特点来讲，后勤干部都处在反腐蚀斗争的前沿，面临的考验最严竣。所以，加强对后勤干部的思想教育，引导大家树立正确的世界观、人生观、价值观，增强抵御腐朽思想文化侵蚀的能力，是当前思想政治建设的一项紧迫的任务。
    一、要引导大家自觉把学习邓小平理论作为拒腐防变的一剂良方，筑牢思想道德防线。军委江泽民主席指出：“一些党员和干部犯错误，包括以权谋私、违法犯罪，同思想上的懒惰，不注意学习、不注意修养，是密切相关的。”这些年，一些后勤干部在经济上违法犯罪，一个重要原因就是不重视学习，放松了思想改造。后勤干部从事的是具体的业务工作，最容易犯的毛病，就是整天忙于业务工作，忽视政治理论学习。有的认为政治理论学习是“虚”的，干点具体的事才是实的。有的认为后勤干部是做具体工作的，把工作做好就行了，学习不学习无所谓。由于一些人长期不注意学习，思想理论水平低，哪些东西应该倡导，哪些东西应该抵制，往往是非不明，界限不清，对社会上一些消极腐败的东西由看不惯到逐渐适应，最后发展到向往追求，最终必然走上邪路。因此，后勤干部面对腐朽思想文化和“酒绿灯红”的侵蚀影响，要特别筑牢思想防线，最根本的就是要抓好政治理论学习，提高思想道德修养和精神境界，树立正确的世界观、人生观、价值观。只有这样，才能在各种诱惑面前永远立于不败之地。
    二、要严格落实党管干部的各项制度，切实防止人员、思想、组织失控。后勤工作具体实在，专业性比较强，分工明确，各管一摊。工作上的特殊性，往往容易造成人员、思想、组织失控。一些后勤干部走上经济犯罪道路，并不是一开始就没走正路，重要原因之一是管理教育失控。一些人正是由于长期脱离组织的严格管理教育，才导致思想蜕化，腐化变质的。所以，防止干部思想出问题，最重要的就是要加强对干部尤其是对工作相对独立、权力比较集中的管钱管物干部的教育管理，把他们严格置于组织的管理之下，使他们经常保持高度警觉，防止出问题。加强对干部的管理教育，关键是要落实好党管干部的各项制度。党管干部是我党我军的优良传统，我党历来有一整套行之有效的制度，比如，民主评议干部、民主生活会等。落实这些制度，关键在于一个“严”字。现在的问题是，一些单位党内生活缺乏原则性、战斗性，批评与自我批评开展不起来，差的不批评，错的不纠正，搞一团和气。有些领导遇到问题绕着走，对有错误苗头的同志不及时批评教育，对犯错误的同志姑息迁就，无原则地表示同情，这是十分有害的。各级领导都要充分认识党管干部的重要性，切实拿起批评与自我批评的武器，勇于开展积极的思想斗争。发现干部有了缺点和错误，该提醒的要提醒，该批评的要批评，该制止的要制止，该处理的要处理，绝不能听而不闻，视而不见，或者大事化小，小事化了。切实通过严格的组织生活制度，把人员管住，把思想管好。
    三、要建立健全监督制约机制，堵塞各种漏洞。这些年，一些后勤干部出现经济犯罪问题，从客观上讲，固然有教育管理方面的因素，但监督制约机制不健全也是一个重要原因。邓小平同志曾经指出：“克服特权思想，要解决思想问题，也要解决制度问题。”“制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。”解决当前存在的一些突出的矛盾和问题，必须重视抓好政策制度的调整改革。实践证明，有些问题单靠思想工作效果并不理想，法规和政策制度健全了，并认真抓好落实，坚持依法办事，问题就能迎刃而解。防止干部在经济上出问题，要坚持标本兼治，教育是基础，制度是保证，监督是关键。堵塞后勤工作的各种漏洞，当前必须下大力解决监督制约机制不健全、不严格的问题。加强这方面工作，必须在以下四个方面做出努力。一是不能权力过于集中，一个人或少数人说了算。要把过去由一个或少数人从头管到尾的权力分解开来，由更多的人来把关，这样既可以增加经费物资的透明度，也可以直接起到互相监督制约的作用。二是实行岗位轮换。一个人长时间在一个岗位上工作，固然有利于积累经验，但由于人情关系复杂，时间长了很容易思想麻痹，发生问题。防止这些弊端产生，可实行定期不定期的轮换制度，彻底改变一个人长时间在一个岗位上工作的状况。三是要公开办事程序，接受监督，既可以对经费物资使用情况实施有效的监督，又可以提高使用效益。四是要加强审计监督，从经济源头上拒腐防变。监督制约机制健全了，并抓好落实，就能从根本上堵塞漏洞，防止问题发生。
〖-ZW/正文〗
