〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓉城镇为何成为“军官镇”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐富泉/徐有根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/征兵质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓉城镇为何成为“军官镇”？
    编辑同志：
    安徽省青阳县蓉城镇，被人们誉为“军官镇”。根据该镇武装部及民政办统计，近7年来，该镇送去参军的153人中，现已有80人当上军官，32人考入军事院校，另有7人转为志愿兵。蓉城镇为什么能出那么多军官？我们进行了调查，从该镇征兵及优抚工作的做法中得到几点启示：
    把好征兵质量关是关键。为把最优秀的青年选送到部队，蓉城镇政府、镇武装部把征兵工作做在平时。1991年4月，该镇就率先在全镇应届高中毕业生中试行兵役登记工作，准确掌握了适龄和预征对象数量及分布情况，摸清了适龄学生兵役态度和思想倾向，为向部队选送优秀学员、做好年度征兵工作打下了基础。8年来，该镇坚持将文化素质高、政治素质好、身体素质强的优秀青年选送到部队，从而较好地保证了兵员质量。
    鼓励战士积极进取。蓉城镇党委和政府制定了一系列有效措施，规定战士退伍后全部按照本人的要求和意愿安排工作，工龄连续计算；现役军人优待金每年都以适当的幅度提高，与经济发展中当地人均收入的增长幅度持平；在部队立功、受奖、提干者，给予物质奖励。
    努力解除现役军人的后顾之忧。适龄青年，特别是独生子女入伍后家中会遇到不少困难。蓉城镇党委和政府要求所属村、厂及有关部门和各级民兵组织随时帮助解决。在二炮服役的战士唐国和入伍的第二年，家里一场火把房子烧塌了。镇长带着人武、民政等部门的同志赶到现场办公，批木材、钢筋，购水泥、砖瓦，还发动青年民兵一起参战，赶在春节前，砌起一幢两间一厢的水泥楼板平房，使唐国和更加安心服役。为帮助军人家庭致富，变“输血”为“造血”，全镇普遍落实了“三定一包”（定人员、定制度、定指标，包致富）责任制。目前，该镇65％的军人家庭已达到小康水准。
    安徽省青阳县人武部徐富泉徐有根
〖-ZW/正文〗
