〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施“借脑工程”开办“过路大学”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部发挥地域优势学用高科技〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董纪军/董强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高科技知识学习/科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施“借脑工程”开办“过路大学”
    济南军区某部发挥地域优势学用高科技
    本报济南12月1日电董纪军、记者董强报道：昨天，济南军区某部官兵没花一分差旅费，就听了3场由郑州信息工程学院白炳泉等3位教授作的学术报告。据悉，这是该部利用地域优势，实施“借脑工程”、开办“过路大学”以来第19次“抢”专家学者作学术报告。
    为解决学用高科技知识中师资短缺问题，该部于今年初决定实施“借脑工程”，开办“过路大学”，即发挥驻城市部队专家学者往来频繁的地域优势，抓住一切机会请过路的专家学者办讲座、作报告，并恳请他们为部队学用高科技知识提建议、传绝招。今年以来，先后有26位专家学者到该部讲学，在他们的帮助指导下，32个技术难题获得解决，涉及卫星通信、计算机技术、自动化控制等领域的8项与部队现代化建设密切相关的科研项目得以确立，共节约资金900多万元。在与专家学者的不断交流中，部队各级领导解放思想的步子更大了。他们先后下放课题选择、科研班子“组阁”、攻关指挥、经费使用等权力，极大地激发了部队科技工作者的积极性。
〖-ZW/正文〗
