〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央国务院作出决定改革工商行政管理体制〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工商行政管理/管理体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电党中央国务院最近作出决定，改革工商行政管理体制，省级以下机关实行垂直管理。
    国家工商行政管理局今天在此间召开全国工商行政管理体制改革暨工作会议，贯彻落实党中央、国务院的决定。中共中央政治局候补委员、国务委员吴仪到会并讲话。她指出，改革现行工商行政管理体制是建立社会主义市场经济体制的必然要求，也是加强市场监管和行政执法的迫切需要。
    吴仪说，改革现行工商行政管理体制，是党中央、国务院加强工商行政管理的一项重大措施。工商行政管理机关作为国家主管市场监督管理和行政执法的职能部门，承担着维护经济秩序的重要职责。社会主义市场经济体制的逐步建立，迫切需要维护良好的经济秩序，营造公平竞争的市场环境，工商行政管理机关承担的任务更加繁重。但现行分级管理的工商行政管理体制，限制和影响了工商行政管理职能作用的充分发挥。党中央、国务院决定改革现行工商行政管理体制，把工商行政管理部门建设成统一、高效和有权威的执法部门，是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
