〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在全军装备工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高武器装备建设的创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马改河/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设/装备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川指出，调整改革全军装备管理体制，实现武器装备工作的集中统一领导和全系统、全寿命管理，是江主席、中央军委加强我军现代化建设的一项重大决策，对贯彻落实质量建军、科技强军方针，走有中国特色的精兵之路，开创武器装备现代化建设的新局面，具有深远而重大的意义。各级装备部门必须具有高度的政治责任感和使命感，认清形势，把握机遇，统一思想，转变观念，以改革创新的精神迎接世界军事发展的挑战，高标准、高质量、高效率地开展工作，创造性地完成任务，确保装备建设和管理工作更好更快地上一个新台阶。
    曹刚川强调，装备建设工作要在新时期军事战略方针的统揽和指导下，以武器装备现代化建设为中心，一手抓好装备发展，一手抓好装备管理，努力开创装备建设的新局面，提高我军在现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力。当前，要把装备工作的法制建设摆在突出地位，尽快形成体现武器装备建设特点和规律的法规体系，实现依法治装、依法管装的目标；要始终不渝地贯彻落实科技强军的战略思想，重视武器装备的创新发展，千方百计提高武器装备建设的创新能力；要更加自觉地把新装备形成战斗力作为装备管理的重点，把培养高水平人才作为十分紧迫而艰巨的战略任务，使人才培养适应装备更新和发展，实现人才与装备的最佳结合。
    曹刚川要求全军各级装备管理部门要不断提高管理水平，切实提高工作效率。真抓实干，不负众望，让江主席放心，让中央军委放心。
    总装备部政委李继耐、副部长陈达植、部长助理李安东和全军各大单位装备部门的负责同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
