〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国利用外资的“第一”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景资料
    我国利用外资的“第一”
    1979年10月4日，中国国际信托投资公司董事会正式成立。这是我国第一家信托投资公司，由荣毅仁任董事长和公司总经理，为改革开放引进外资发挥了重要作用。
    1980年4月21日，第一家中外合资企业――北京航空食品有限公司获准成立。
    全国第一家中外合资汽车企业是北京吉普汽车有限公司，成立于1983年5月。
    北京燕莎友谊商城有限公司是全国第一家开业运营的商业零售外商投资企业。
    第一家利用外资建成的大型核电站是深圳大亚湾核电站。
    第一家中外合资电子企业是康佳集团股份有限公司。
    1992年9月25日，改革开放后第一家外资保险公司――美国友邦保险公司上海分公司成立。
    南洋商业银行是我国第一家外资银行。
〖-ZW/正文〗
