〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“三资”企业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗名词解释〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名词解释
    何谓“三资”企业
    “三资”企业，“外商投资企业”的简称，指在我国境内的由外商（含侨商、港澳商和台湾商）部分或全部投资的企业。包括中外合资经营企业、中外合作经营企业及外资企业。
    中外合资经营企业，是我国吸收外国直接投资的最主要形式。它是由一个或几个中国的公司、企业或经济组织，同一个或几个外国的公司、企业或个人共同投资，共同管理，共同承担风险和共享利润的企业。它根据平等互利的原则，经中国政府批准，在中国境内兴办，因而是中国的法人，受中国法律的管辖和保护，一般都采取有限责任的公司形式。
    中外合作经营企业，是我国吸收外国投资的另一种主要形式。通常指中外双方合作经营者订立合作经营合同，约定投资或合作条件、收益或产品分配等，在中国境内共同经营的企业。
    外资企业，亦称外商独资企业或外商经营企业。我国吸收外国投资的一种重要形式。通常指按照中国法律在中国境内开设的、由外商提供和拥有全部资本和技术、承担全部风险、独享全部利润并对经营管理拥有自主权的企业。不包括外国的企业或经济组织在中国境内的分支机构。
〖-ZW/正文〗
