〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士长远利益着想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才/战士培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让100％的战士学会微机操作，让100％的战士取得中专以上文凭”，济空某场站实施的“双百计划”实在是一个远见之举，它给连队带来的生机和活力，令人十分欣喜。
    士兵是军队的基础，这是每一个带兵人都懂得的基本道理。因此，我们每一个带兵人就应该高度重视士兵的利益，处处为他们着想，为他们负责。士兵的利益是多方面的，“后路”问题是他们利益的一个重要部分。诚然，作为战士，应该安心服役，不应该太多地去想个人的后路。但是，“后路”毕竟是一个十分现实的问题，它直接关系到战士今后的前途和生活，完全不想是不现实的。而想多了既影响安心服役又解决不了问题，这就需要我们带兵人去为他们着想，为他们创造一个安心军营、建功立业的良好环境。这是带兵人的责任，也是带兵人的义务。济空某场站领导为战士未来着想，提出了“双百计划”，表现出一种高度责任感，是很值得赞扬的。
    为战士长远利益着想，是加强部队思想政治建设的一个重要方面。政治是具体的，思想政治建设也是具体的。加强思想政治建设，归根到底，是调动官兵的积极性，提高部队战斗力。在这个意义上，思想政治建设要落实到具体行动中，落实到官兵的具体利益上，落实到官兵关心的各种问题包括“后路”问题上，这样，思想政治建设才落到了实处。济空某场站实施“双百计划”后，托起了战士们的希望和梦想，为部队建设带来了生机和活力，谁能说这不是实实在在的政治，不是扎扎实实的思想政治建设呢？相反，如果我们只是提一些空洞口号，研究一些空头措施，而对官兵关心的问题熟视无睹，官兵的积极性如何能调动起来，部队战斗力如何能提高，思想政治建设又谈何加强呢？
    春秋战国时期的先贤们有一句名言：“意莫高于爱民，行莫厚于乐民。”先贤们讲的是治国，治军也同样如此。一个合格的优秀的带兵人，必须要做到“爱兵”、“乐兵”。在新的历史时期，“爱兵”、“乐兵”就要为战士的长远利益着想，为战士的未来负责。特别是当前我国的改革正处在攻坚阶段，利益调整、市场竞争、知识爆炸，各种新情况、新问题层出不穷，战士的“后路”问题也变得越来越复杂。在这种情况下，各级带兵人尤其要“爱兵”、“乐兵”，要从加强思想政治建设的高度来认识为战士长远利益着想的意义。当然，这要从本单位的条件出发，从战士的实际需要出发，不能搞一刀切，更不能搞形式主义。总之，要让战士们既安心服役，又无“后路”之忧，让我们的军营永远充满生机和活力。
〖-ZW/正文〗
