〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严在规范中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育/从严治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某坦克乘员训练基地，兵员流动量年平均7000多人次，行车150余万公里，枪炮弹消耗量是装甲师的3倍。然而，该部却连续6年无事故，10年无案件。他们靠什么取得如此业绩？重要一条是通过落实条令，做到了“处处严格规范，事事有章可循”。
    严格管理的要义在于规范，规范的要义在于用条令条例全面规范部队的日常生活，建立起正规有序的管理秩序。条令条例是军队建设规律的科学总结，军营的所有活动都必须以此为依据。条令条例是法规，我们人人都要在它的规范下行动。条令条例是准绳，只有严格地按照它去管理，才能严而有据，严之有度；才能使战士知道怎么做，干部知道怎么管，机关知道怎么指导，从而建立起正规的战备、训练、工作、生活秩序。
    所谓严在规范中，首先应规范内容。条令条例规定的是全军范围内带普遍性、共同性的问题，有的可以直接落实，有的在落实过程中还必须结合本单位实际，做好相应的配套工作，在与条令条例基本精神相一致的前提下，合理补充某些更具体、更明细的规定，使其更具周密性。
    其次应规范方法。管理方法的有效性、科学性，直接关系到管理工作质量的高低。严在规范中，就应针对一些同志在管理中不懂程序、不会组织、随意性大、简单粗暴等，规范好方法。譬如，既要严格管理，又要融爱于严，严得合情、合理；既要运用行政手段，又要贯彻说服教育、疏通引导的方针；既要言教，又重身教；既强调行为的准确性，又注重启发自觉性；既做好思想工作，又注意解决实际问题，等等。对有的规章的落实，要一个环节一个环节地规范方法。做到依章敢管，遵法会管，科学善管，管得大家心悦诚服，既能管住，又能管好。
    再次，应规范标准。做任何工作没有明确的标准，就难有高质量，管理亦然。因此，严在规范中，还应在依据条令条例规范部队日常工作、军人言行举止时，对应该达到什么标准，做好了如何奖励，没做好如何处罚，作出具体统一的规定，并严格地按照标准对照检查，以形成任务、责任、质量指标落实到具体人，奖惩兑现到具体人的管理格局。这样既可增强落实管理目标的可操作性，又可把大家的积极性充分调动起来，提高管理工作质量，促进管理目标的实现。
〖-ZW/正文〗
