〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统优势项目是否风光依然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国选手参加曼谷亚运会前瞻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者范江怀丁增义
    体操、乒乓球、跳水、羽毛球、举重等项目，是我国率先在世界赛场争金夺银为国争光的项目，在亚洲有着相当大的优势，此番出战曼谷亚运，肩负的担子自然不轻。
    体操一直是中国体育迷们喜爱的优势项目之一，可在最近几年好像失去了崇拜的偶像。最早，我们有李宁、马燕红等家喻户晓的明星，后来也有李小双、陆莉等高手。汉城亚运会，陈翠婷夺得三枚金牌，轰动世界体坛；北京亚运会，我们推出了夺得3金1银的李敬，为中国体操赢得不少亮点；广岛亚运会，莫慧兰一人包揽5枚金牌，成为一个超级明星。那么，在本届亚运会上，我们的体操健儿能为大家贡献什么样的明星呢？
    中国体操队此次派出最强阵容出征曼谷，参赛队员中有包括张津京等在内的7位世界冠军。不过除张津京、刘璇等人名气较大外，其他选手可以说都是“名不见经传”。以如此阵容夺取14个项目中的8至10枚金牌，也许不太难，但要造就一个新时期的体操明星则实属不易。中国体操队领队在谈到这个“难度”时说，由于国际体联近几年对体操进行了一系列大刀阔斧的改革，使得体操项目朝着更高难、更惊险的方向发展，再加上各路强手的激烈争夺，一人要想夺得多枚金牌比以往更难。业内人士认为，中国体操在亚运会上将主要遇到来自哈萨克斯坦、日本和朝鲜等国选手的挑战。
    与追求高、新、难的体操相比，举重项目的预测似乎简单一些。占旭刚、崔文华等中国举重运动员已经在亚特兰大奥运会和世界举重锦标赛上向世人证明了自己的实力，在亚运会上想必不会放弃风光一把的机会，他们的目标显然不是满足于拿冠军，而是想破世界纪录。
    中国举重男队的目标是力夺4金。他们在小级别上将遇到韩国选手的挑战，在大级别上的主要对手是哈萨克斯坦等国选手。
    女子举重选手似乎比男选手更牛一些。女子举重队领队兼总教练韩贵华对记者毫不掩饰地宣称：要拿下女子举重7个级别的全部金牌。
    韩总教练的话不是空穴来风。本来在亚洲就占有绝对优势的我国女子举重选手，在这次的亚运备战中，练得非常刻苦，每人每天举起的总重量在1万公斤以上。
    相对而言，乒乓球、羽毛球、跳水等优势项目，尽管也能保持自己的优势，但所遇到的困难和挑战，肯定比体操和举重项目要大。在邓亚萍、王涛等老将不参赛的情况下，年轻的中国乒乓选手要顶住韩国、朝鲜和日本的多面围攻，实现夺取5枚金牌的既定目标，任务比较艰巨；没有伏明霞、熊倪等名将加盟的跳水队，优势仍然明显，但日本和哈萨克斯坦等中亚一些国家的跳水选手也不会袖手旁观；羽毛球除欧洲的丹麦外，世界所有顶尖高手几乎都集中在亚洲，中国选手除男双外，其他项目都有夺金实力，但临场发挥总是不能叫大家心里踏实，以致于羽毛球队把目标定在4枚金牌上……
    总之，随着亚洲体坛的风云变幻和各国体育实力的此消彼长，中国传统的优势项目尚能保持优势，但面对的困难和压力也在增加。
〖-ZW/正文〗
