〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对薄弱环节动真格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部年终总结向虚报情况者亮红牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程晓飞/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结/新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐11月30日电程晓飞、张应翔报道：新疆军区某部在年终总结中爆出新闻：一个汇报全连新装备100％形成战斗力的连队挨了批评，两个没有100％形成战斗力的连队却受到表扬。这一做法，在该部引起反响。
    近年来，这个部队相继装备了一批通信、红外线夜视仪、新型高炮等新装备，科技含量高，操作难度大。由于人员素质跟不上新装备的需要，有些人还没有完全掌握其操作性能。但有的连队为了出名挂号，在新装备利用率较低的情况下，向上级年终汇报时，却夸大成绩。某连全年度85％的考核任务均是用老装备完成的，在汇报中连队却说新装备全部形成了战斗力。结果非但没有受到表扬，反挨了批评，被取消了先进连队评选的资格。有两个连队虽然汇报新装备使用没有达到100％，但部队领导认为反映的情况是属实的，应该鼓励说真话。
    说真话受表扬，图虚名挨批评。部队由此兴起一股求实之风。各单位针对实际，纷纷找出新装备训练中存在的薄弱环节，制定出改进措施。部队党委抓住时机，对造成新装备利用率低、高科技学习氛围不浓的问题进行深刻的反思，进一步加大学习高科技、掌握新装备的监督力度。同时，部队成立了“科技攻关小组”、“高科技理论研讨小组”，巡回到基层服务辅导，部队还选送一批优秀干部到生产厂家、科研院校进修专业技术。在训练中，官兵们围绕新装备积极开展技术攻关，研讨训法、战法，加快了新装备战斗力的生成。
〖-ZW/正文〗
