〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“无”道“有”悟人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张首吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“无”道“有”悟人生
    ●张首吉
    崇尚“有”，惟恐“无”，似乎是人与生俱来的本能。特别是在物欲横流的年代，一些人孜孜以求的是有钱、有权、有名、有利……而时时担忧的则是无衔、无禄、无势、无位。然而，“有”和“无”不过是相对而言的，有些人眼里所谓的“有”，在另一些人眼中则往往是不屑一顾的“无”。“有”、“无”之间，很能看出一个人的人格高下。
    《大无大有周恩来》再一次为我们展示了敬爱的周总理的高风亮节。周总理离开我们已经20多年了，但他那音容笑貌却依然留在亿万人民的眼前，使人感到一代伟人无时不在，无处不在。伟人之魂何以能如此充盈天地、浸润万物？原来是因为他那许许多多的“无”，那些最不该、最让人想不到受不了的“无”：死不留灰，生而无后，官而不显，党而不私，劳而无怨，去不留言……正是这些感人至深、催人泪下的“无”，才使江河挥泪、万众同悲，才在世人心中树立起永久的丰碑！
    谈到“有”，人们很自然地说起收入、财产、待遇等。是的，金钱、荣誉、权势、待遇是富有的象征，但又并不是“有”的全部。人生在世，除了拥有物质财富外，还应拥有精神财富，只有二者俱丰俱盈，才能谈得上理性的生存，高尚的生存，美满的生存。
    人生的价值不在于拥有权力、金钱，而在于创造和贡献，在于为人类造福。纵观古今，名垂千古者，无不是那些对社会有突出贡献的人们。而那些仅有权势或财富的人，留下美名者却寥寥无几。历史最为公正。谁建立了对人类有益的事业，谁就建筑了一座人生的纪念碑，谁就是最大的“富翁”。
    生活错综复杂，事物千变万化。孜孜以求，总想富有，到头来可能会“一无所有”；默默奉献，淡泊名利，反而能拥有很多很多。西晋豪富石崇拼命敛财，奢靡至极，“丝竹尽当时之精，庵膳穷水陆之珍”。与王恺比富，“恺作紫丝布步障四十里，崇作锦步障五十里以敌之”，最终只落了个“石崇斗富”的千古骂名。至于当今那些坑蒙拐骗捞钱、贪赃枉法弄权的人，尽管一时有钱有权，但到头来东窗事发，也就什么都丢掉了，什么都没有了！从周总理的大有大无中，我们应该悟出一点人生的真谛：该“有”的要“有”，该“无”的要“无”，该舍弃的要勇于舍弃，不该得到的坚决不要。
〖-ZW/正文〗
