〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应注重早操的质量等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应注重早操的质量
    现在有些部队，特别是部队机关早操的质量不高。首先是时间不足，有的连出操带收操才十几分钟；其次是内容上单一，成年累月就是跑步；再次是力度上较弱，流于形式。《内务条令》第119条明确规定，每次早操时间为30分钟，主要进行队列训练和体能训练。希望这些单位能确保早操质量。
    55051部队黄伟
    看新闻时间别放影碟
    一些连队在晚上看电视新闻时间还在放影碟，这样不对。《新闻联播》是官兵了解国内外重大事件的重要途径之一。希望连队干部把握好放影碟的时机，莫让影碟挤了新闻。
    84865部队范昕
    机关干部要自己打扫卫生
    在一些机关和部门，不少办公室的卫生是由战士负责打扫。这些战士并不是公务员，而是基层连队“应邀”帮忙的战士。他们早晨起床后要出操、打扫宿舍及分管的环境卫生，有限的时间本已显得紧张，如果再加上为机关办公室打扫卫生，时间就更紧张了。机关干部要爱护战士，养成自己动手打扫办公室卫生的好习惯。
    55282部队 孙杰士新
    莫让剪贴成摆设
    不少基层干部很注意剪贴收集资料，见到加框文章就匆忙剪贴，过后却再不翻看。剪贴资料的目的在于积累知识、吸收资料中的营养，如果剪了不看，把剪贴当成摆设，应付检查，就失去了收集资料的本来目的，那还不如不剪贴。剪贴前要认真阅读，然后根据需要剪贴并分类，而且还要常翻常读，用时信手拈来，这样才能令其发挥作用。
    84506部队 赵杰
〖-ZW/正文〗
