〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在天津考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部要严格执行廉政责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/廉政工作RW：尉健行/考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在市纪委、市监察局召开的座谈会上，尉健行说，在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，经过全党和全社会的共同努力，今年的党风廉政建设和反腐败斗争继续整体推进，取得了新的成绩，明年要乘势前进，把工作做得更好一些。在研究如何进一步加大反腐败的工作力度时，尉健行强调，明年的反腐败工作要继续坚持中央确定的指导思想、基本原则、领导体制和工作格局，在转变风气、查处违纪违法案件和从源头上预防腐败方面多下功夫。在领导干部廉洁自律方面，要按照中央要求，在县以上党政领导班子中，以整风精神开展批评与自我批评，有针对性地解决存在的突出问题。同时，各级领导干部必须认真执行党风廉政建设责任制。尉健行说，党风廉政建设责任制体现了标本兼治，从源头上遏制腐败的要求。尉健行强调，落实责任制关键在于严格执行责任追究的规定，对违反党风廉政建设责任制规定的领导干部，必须分别情况作出组织处理或者给予纪律处分。这样才能维护责任制的严肃性，才能引起领导干部的警觉，增强责任意识。他要求各级领导干部要认真学习和严格执行党风廉政建设责任制，尽职尽责，把党风廉政建设和反腐败斗争不断向前推进。
〖-ZW/正文〗
