〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层跟踪指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军积极研究编制体制变化的新情况；某师认真梳理矛盾查找问题制定整改措施〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/安全防事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某集团军积极研究编制体制变化的新情况
    ●某师认真梳理矛盾查找问题制定整改措施
    本报讯特约通讯员李爱萍、梁金堂报道：体制编制变了，领导作风和工作方式方法就要跟着改进。北京军区某集团军领导机关在部队调整改革一开始就达成的这一共识，已在实践中取得初步成果。近日，这个集团军就旅营落实“五句话”总要求，加强全面建设的情况进行经验交流，6个在新体制编制下运行的单位介绍了做法和体会。
    调整改革展开后，该集团军党委敏锐地意识到，调整改革将使部队朝着轻型化、合成化和一体化方向迈出可喜的步伐，同时也会带来一些新情况和新问题。为此，集团军党委及时确立了“沉下去了解情况，靠上去帮助指导，到一线解决问题”的工作思路。党委常委分别带领机关工作组下到担负调整改革任务的部队，梳理出旅营建设上存在的10多个难点问题，并分工到人，帮助旅营逐个加以解决。
    在面对面实施具体指导的同时，集团军还制定下发了《旅工作指导要则》和《营发挥职能作用要则》，要求各旅领导机关做到：针对领导层次减少的特点，自觉靠前指挥，坚持深入蹲点到基层，了解情况到基层，协调矛盾到基层，跟踪指导到基层；针对分队多样化的特点，实施分类指导，切实加强计划指导、典型指导、重点指导和对口指导；针对领导面宽的特点，发挥好营的作用，注重依靠营一级开展工作，尊重营一级的自主权，关心营一级干部的发展进步；针对领导机关任务重的特点，努力提高能力素质。要求各旅属营当好大跨度领导层次的“支撑点”，做到：加强组织协调，科学安排工作；检查督导到位，确保工作落实；坚持实际帮带，提高连排职干部素质；发挥表率作用，增强营的凝聚力。
    两个“要则”的下发实施，保证了旅营在工作指导上有章可循，减少了盲目性，增强了工作指导的有效性。某装甲旅步兵营认真落实《军队基层建设纲要》和集团军的“要则”，坚持一点一滴抓落实，一招一式传帮带，使部队许多难点工作有了突破。
    本报讯温少波、董淑金报道：日前，济南军区某师党委在民主生活会上，面对今年以来部队建设在军区以上夺得的8枚“金牌”和部队建设稳定发展的好形势，没有头脑发热，评功摆好，而是着重梳理矛盾，查找问题，并及时制定出整改措施，上报上级，通报部队，力求部队建设再上新台阶。
    该师政委王学文告诉笔者，3年前，师党委“一班人”便形成了共识：经验来自于成功，也来自于失败。只有警钟常鸣，才能防止“没事不想事，出事就怕事，事过又忘事”，真正让教训变成财富。师每季度、团每月召开一次形势分析会，揭短报忧雷打不动，各团汇报情况必须用不少于2/3的时间讲问题及原因和对策；经验交流会上，既让成功者登台谈经验，也让“失败”者上台说教训。今年初，师领导从汇报中得知一个团有两名官兵因工作发生矛盾，关系比较紧张。王政委就利用蹲点机会，找这两名同志谈心化解隔阂，使两人和好如初。师党委人人有一个不离身的小本本，随时记录部队建设中的各种问题。他们还将本师多年来发生的案件、事故进行整理，绘制成60多块图板，到各团巡回展出；各级荣誉室里，锦旗和“污点”并挂。久而久之，问题由一人找变成了大家找。去年以来，全师先后有6起事故苗头，均因及时发现做工作而未酿成大祸。
    揭短短变长，报忧忧变喜。该师全面建设出现了勃勃生机，连续3年未发生一起事故案件，先后有10多项工作受到总部、军区和集团军的表彰，连续3年被上级评为“训练先进师”和“管理先进师”，师党委连续3年被上级评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
