〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻函授中心答读者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻函授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自军报新闻函授中心刊出1999年停止招生一年的消息后，函授中心和本刊编辑部收到大量的读者来信，或表达自己对函授中心的感激、怀恋之情，或对函授中心停止招生一年表示遗憾，或对有关招生及《新闻与成才》订阅一事提出询问。现将近期读者来信中提出的若干有代表性的问题一并归纳和解答如下：
    问：军报新闻函授中心是只停办一年，还是不再办了？
    答：函授中心于1999年停办一年，2000年将继续招生。2000年的招生将于1999年10月前后开始，届时请留心军报和《新闻与成才》上的广告。
    问：在新闻函授中心停办的一年中，新闻爱好者从哪里学到新闻采写知识？
    答：《新闻与成才》将一如既往，永远是“引您成才的良师，帮您写作的益友”。为了使没能参加新闻函授学习的同志从《新闻与成才》上学到较多的、系统的新闻采写知识，本刊从1999年第一期起，开设“新闻刊授之页”，通过此栏，读者不用另外花钱，便可从中学到实用的新闻采写知识。我们还将视情况开设老学员学习体会选登、初学写作者作品点评等，使每一位读者都能在这所免费的新闻刊授大学中学习。
    问：函授中心停办后，函授教材是否可以邮购？
    答：为满足广大读者的需要，第10届函授学员的教材可以办理邮购，每套7册，共需73.6元（含邮费）。汇款地址：北京解放军报社新闻函授中心；邮政编码：100832。
    问：函授中心明年底恢复招生时，是否仍招收军外学员？学费是否大幅度增加？
    答：函授中心立足军队，面向全国招生，只要想学习，不分年龄、职业、民族，凡具备初中以上文化水平的人均可报名参加学习。考虑到战士和军外青年的经济情况，新学年招生不会大幅度增加学费，且坚持“取之于学员，用之于学员”的原则。
    问：现在向邮局订阅《新闻与成才》已经误了订期，怎么办？
    答：可以向《新闻与成才》编辑部直接办理订购，全年36元，每月邮寄杂志不另加费用。你只要在汇款“附言”栏内注明订阅本杂志全年（或其中几期）即可，编辑收到款后，在3日内将已出版的杂志寄给你。
    欢迎广大新闻爱好者通过《新闻与成才》杂志成为我们编辑部1999年的新朋友！
    《新闻与成才》编辑部
〖-ZW/正文〗
