〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用外资前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝红梅/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/利用外资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝红梅本报记者欧灿
    亚洲金融危机使一些国家和地区经济遭受重创，我国虽然受到一定影响，但对外贸易仍然保持稳定增长，外商仍然看好中国市场――
    去年以来，亚洲发生金融危机，一些国家和地区政局动荡，经济遭受重创。我国虽然也受到很大影响，但总体稳定，投资环境的比较优势更加明显。1997年，在我国吸收外商直接投资的主要来源地（东盟、香港、日本、韩国、台湾）综合经济实力下降，对外投资大幅减少的情况下，我国的外商直接投资依然在困难中保持了相当的规模，实际利用外资453亿美元，创历史最高水平，为实现国民经济高增长、低膨胀起到了重要作用。1998年1-9月，全国新批外商投资企业14741家，新批合同外资金额357・74亿美元，实际使用313・55亿美元。其中合同外资金额在1996年和1997年连续两年下降后，出现了恢复性增长，比去年同期增长了2・45％。虽然来自亚洲的合同外资和实际投入外资持续下降，欧盟和美国的对华投资却呈增长势头，在全国新批合同外资金额中所占比重分别由上年同期的8・29％和9・68％上升到12・75％和12・74％。
    经历了金融危机的风雨之后，中国市场为何依然前景看好？此间人士认为，大致有如下几方面的原因：
    在亚洲金融危机中，中国在周边国家遭受重创的情况下保持了相对的强势，保持了经济发展和金融的稳定，保证了外资对中国市场、金融、汇率的信心，稳定了外资来源和以后的投入。
    中国的承诺增加了世界的信心。亚洲金融危机以后，中国领导人多次表示保证人民币不贬值，对亚洲货币金融稳定起到了积极作用，对保证外资利润起到了稳定作用。中国承诺在今后3年投资7500亿美元进行基础设施建设，预计保持8％的经济增长率，保证了外商投资企业在中国的利润增长，更加增强和稳定了外资对中国的信心和信任。
    从长远来看，中国有12亿人口，市场大，潜力大，这在世界上是独一无二的。她对于任何一种产品的需要，都会形成数量大、时间长、相对稳定、空间迅速扩大的市场。而且，中国市场的利润回报很高，一般在15％到20％，一些企业或项目较此高出一倍还多。如此高的回报、如此大的市场、如此好的机会，对于外商来说，无疑具有极大的吸引力。
    20年来，我国利用外资的政策十分优惠并不断完善。中国政府致力于改善投资环境，已经成为亚太乃至世界范围内令人瞩目的投资热点地区。
    当然，我国利用外资同样也面临着挑战。当前世界经济一体化的步伐日渐加快，跨国间投资快速持续增长，1997年全球外国直接投资超过4000亿美元，比1996年增长27％，各国吸收跨国投资的竞争也日趋激烈。从周边国家看，去年以来，受金融危机影响的东南亚国家为促进经济尽快复苏，纷纷调整外资政策。加之由于这些国家货币贬值，资产价格下跌，外商建厂或扩大生产的成本下降。可以预见，这些国家仍将成为颇具吸引力、发展潜力较大的投资市场，从而与我国形成激烈竞争。另外，欧美跨国公司在我国实际吸收外资总额中所占比重仍然较小。应该说，欧美在我国投资还有相当的潜力。欧美跨国公司实力雄厚，技术先进，经营规范，对提高我国吸收外资的技术水平将起到积极的促进作用。因此，进一步改善投资环境，加大吸引欧美来华投资的力度，是当前我国吸收外资工作所面临的一项十分紧迫的任务。
    外商投资企业的高新技术生产线
    首家中外合作股份制企业――深圳开发科技有限公司
    天津港保税区
〖-ZW/正文〗
