〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民币不会贬值的三点理由等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1418期
    人民币不会贬值的三点理由
    中国政府决定人民币不贬值不是简单的政治承诺，而是由中国经济的实际情况、特别是国际收支状况所决定的。第一，中国目前仍保持着经常账户和资本账户的双重顺差，外汇储备仍在1400亿美元以上。第二，人民币贬值将使中国外债的还本付息风险加大，可能引起国内通货膨胀，并可能损害国际投资者的对华信心。第三，人民币贬值对中国扩大出口并无好处，相反会引起亚洲地区新一轮的恶性货币贬值竞争，对中国大陆不利，对中国香港特区维持联系汇率制不利，对整个亚洲经济也不利。
    （《宣传手册》1998.11）
    美国中期选举
    美国总统每4年举行一次选举，介于两个总统选举年之间的选举称为中期选举。
    根据1787年宪法，美国国会是国家的最高立法机构。国会由参议院和众议院组成。两院议员由各州选民直接选举产生。参议院有议员100名，每州2人，任期6年，每两年改选1/3。众议院有议员435名，按各州人口比例分配名额选出，大约每50万人选1人，任期两年，期满后全部改选。国会每两年为一届。本届中期选举前，在众议院，共和党228席，民主党206席，独立派1席；在参议院，共和党55席，民主党45席。本届中期选举将选举出34名参议员和435名众议员。新的一届国会例会于明年初召开。
    美国宪法规定，参议员候选人必须年满30周岁，作为美国公民已满9年，且必须是选出州的居民；众议员必须年满25周岁，作为美国公民已满7年，且为选出州的居民。任何文官不得担任国会议员。
    另外，美国是一个联邦制国家，由50个州和哥伦比亚特区组成。各州州长由选民直接选出，一般为4年，少数州为两年，1/2的州规定州长任期为一届或两届。这次中期选举还将改选36名州长。
    中期选举是美国除总统大选之外最重要的选举活动，它一方面可表明执政党的政策是否得人心，另一方面也将影响在位总统任期后两年行使职权的能力。
    （《人民日报》1998.11.5海河文）
    电脑病毒发展简史
    1983年11月，美国计算机安全专家费雷德・科恩博士研制出一种能够自我复制的计算机程序，随后该程序在VAX/11机上进行了攻击试验，并获得成功，第一例计算机病毒由此诞生。随着世界范围内计算机系统的迅速普及，这一技术被众多的计算机应用人员、计算机爱好者等所滥用，并不断发展，到80年代中后期，这一技术逐步成熟，最终造成了计算机病毒在世界范围内的大肆泛滥。
    1986年出现BRAIN（大麻）病毒，个人计算机开始有了病毒。
    1988年我国发现第1例病毒Pingpang。
    1990年在美国出现第1个多形性病毒260病毒，又称幽灵病毒、千面人病毒，在保加利亚出现用于病毒交换的VXBBS。
    1991年初欧洲出现病毒编写小组和俱乐部，如米兰的意大利人病毒研究实验室，英、美、澳等国家也先后成立了这样的组织；6月出现第1本病毒杂志40―HEX。
    1992年出现第1个能把普通病毒改造成多形性病毒的变形引擎MTE；8月份出现第1个病毒开发软件包；同年有人开始出售病毒软件包，黑色星期五、米开朗基罗等病毒在国内外广泛流行。
    1993年美国财政部一个BBS站上存放有几百个病毒原代码，引起了国际舆论的批评。1993年到1994年多形性病毒越来越多，越来越容易编写，有许多病毒开发软件包能直接生成多形性病毒。
    1995年幽灵病毒流行中国；6月份国际上出现第1个感染数据文件的宏病毒。
    1998年6月，CIH病毒在台湾首次发现，此后又相继在澳大利亚、瑞士、荷兰、美国、俄罗斯等国发现该病毒。该病毒于1998年8月传入我国，很多计算机用户受到传染和破坏，影响了计算机信息系统的安全运行。CIH病毒是迄今为止破坏性最为严重的病毒之一，它发作时不仅破坏硬盘的引导区和分区表，而且破坏计算机系统FLASHBIOS芯片中的系统程序，导致主板损坏。目前该病毒已有三个版本，即1.2、1.3和1.4，发作日期分别为4月26日、6月26日和每月26日。
    （《工人日报》1998.11.3刘国信文）
    我国最早的“打假”法
    令国人深恶痛绝的假冒商品似乎古来有之。有鉴于此，早在唐代就产生了一套比较完整的市场管理法规，对制假、售劣者施以重刑，予以严厉打击，因而，《唐律》可说是我国迄今为止最早的商品打假法。
    《唐律》对伪劣商品从质和量两方面分别鉴定为“行滥”和“短狭”。《唐律疏议》解释：行滥，指商品“不牢不真”；短狭，即纺织品尺寸短缺，或幅宽不足。凡有制造、销售上述伪劣商品者，一经发现，即行没收，并处以“杖六十”。
    度量衡器具有严格的检验制度，每年八月京城商贾须主动到大府寺，各地商贾到州县衙门“校斛斗秤度”。领取鉴定合格证书，方准许使用，对违纪者处以“杖七十”。
    《唐律》还对市场管理官吏的责任作了明确规定。市场管理人员或州县有关主管官吏评定物价有意舞弊、衡器等监校不准确，纵容伪劣商品入市，一概与制假、售劣者同罪，即使不是有意而为，一时监管不严产生疏漏，也要减罪一等（减十杖）处罚。
    后来，《唐律》被宋明清各朝代奉为法典规范，商品“打假”法规也相因承袭，逾千余年未作大的改变。
    （《法制日报》1998.10.30董德旭文）
    21世纪几大科学难题
    人脑研究人们迄今仍不能完全弄清人类大脑的工作机能。21世纪的科学家不仅要弄清人脑活动时的微观作用，还要解析人脑的理解力极限究竟有多大。
    记忆力研究人脑如同一个指挥中枢，能向身体的各个器官和部位发号施令，它所记忆的特定信息对人体行为产生极大影响和作用。美国科学家将记忆力称为生物界“最大的自然之谜”。
    高温超导研究超导体是一种没有电流阻力实现电流传送的物质材料，也可以说是一种耗能为零的电子导体。对其物质结构的研究已耗用了整整10年的时间，却仍未解明其机理。
    湍流研究1997年，东京至夏威夷航线一架美国班机，突然被卷入湍流中，导致悲剧发生，现在亟待彻底弄清，为什么大晴天会突然产生可怕的湍流。
    行踪不明的空间物质研究宇宙中还存在一些尚未发现的物质吗？
    宇宙是否存在其他生命从统计学角度讲，宇宙中某个星球存在“太空人”是完全可能的，但至今没有发现任何证据。
    （《北京晚报》1998.11.16任新明文）
〖-ZW/正文〗
