〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国利用外资三个发展阶段〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景资料
    我国利用外资三个发展阶段
    1979年―1986年是我国利用外资的初步阶段。在这个时期，我国颁布了《中华人民共和国中外合资经营企业法》。国务院召开了第一次全国利用外资工作会议，设立了4个经济特区，开放了14个沿海港口城市和三个三角洲沿海经济开发区，同时扩大了地方外资审批权限。
    1987年―1991年是我国利用外资的持续发展阶段。国务院颁布了《关于鼓励外商投资的规定》及若干实施办法，同时明确了对外商投资创办产品出口型企业和先进技术企业的鼓励措施，制定了指导吸收外商投资方向规定。开放了辽东半岛、山东半岛沿海经济开发区，建立了海南经济特区和上海浦东新区。
    在第一、第二阶段，我国制定、颁布了《中外合资经营企业法》、《外资企业法》等利用外资的基本法规。
    1992年以后，是我国利用外资的高速稳步发展阶段。邓小平同志视察南方重要谈话和党的十四大以后，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我国全面推进对外开放，成为全球吸收外资的热点。
〖-ZW/正文〗
