〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让战士学会微机操作，让战士取得中专以上文凭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双百计划”带来生机和活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建华/王金元/陆洪记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才/军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战士学会微机操作，让战士取得中专以上文凭
    “双百计划”带来生机和活力
    编辑同志：
    警卫战士岗位光荣，责任重大，工作环境艰苦，但由于执行的是特殊任务，很难学到一定的专业技术，导致部分战士不安心本职工作，想个人后路的现象比较突出。
    如何为警卫战士创造一个安心军营、建功立业的良好环境？济南军区空军某场站警卫连及场站领导，以对部队建设负责、对战士成长负责的态度，于今年初在警卫分队提出了“双百计划”，即让战士在服役期内100％的学会微机操作；100％的取得中专以上文凭。一石激起千层浪，这一计划的实施，不仅在警卫战士中引起强烈反响，也带动了整个部队的学习，促进了基层的全面建设。
    “请调报告”引出的沉思
    这是警卫连干部难忘的一件事：去年初，连队迎来了15名新战士，这对于老兵退伍后人员一直紧张的警卫连来说，是一件大喜事。连队赶写了“欢迎新战友下连”的大横幅，悬挂在营门口；炊事班人人灶台献艺，为新战友做了一顿丰盛的晚餐。但热情的举动换来的却是“伤心的回报”，新兵下连没两天，就有11名新战士要求调离警卫连，理由是在警卫连学不到技术。新战士袁献锋为此又哭又闹，“闹”得站领导和连队干部天天为他“开小灶、搞特护”。站领导和机关为此深入了解，发现警卫连有“三多”：不安心工作的多，想个人后路的多，给领导出难题的多。
    怎样满足战士求知成才的需求，让他们更好地握紧手中枪？刚刚上任的警卫连指导员沈毅，面对一份份“请调报告”，陷入了沉思：警卫分队常年担负着安全警卫工作，经常单独执勤，如果不把警卫分队建设得具有凝聚力和吸引力，很容易发生问题。因而，在加强教育管理、启发思想觉悟的同时，还应努力为战士的成长进步创造良好条件。
    沈指导员上任前，任场站机要股译电员，精通微机。他想，何不把自己的“绝活”变成战士的一技之长？他的想法得到了支部“一班人”的支持。一个旨在对战士现在和未来负责的“双百计划”在警卫连出台了。连队从农副业生产收益中拿出5000多元，购买了电脑学习机和函授书籍，根据战士个人文化基础、爱好，与驻地市教委联系，开办了汽车维修、医学、保安等专业的中专自学课程。支部给每位战士家长写信介绍“双百计划”，取得了家长的支持，并在全连开展了“少抽一包烟，多买一本书”、“少聊一会天，多读几页书”活动，激发了战士的学习热情。每逢业余时间或双休日，警卫战士有的聚集在微机旁练打字，有的围坐在学习室读书，使摸爬滚打、操枪站岗的连队又增添了一道亮丽的风景。
    搭桥铺路育人才
    警卫连推出的“双百计划”，引起了场站站长苏明和政委刘少平的重视。今年4月，“双百计划”在全场站推广。
    场站成立了“双百计划”领导小组，机关与连队具体组织教学辅导。针对战士文化层次参差不齐、接受能力强弱不一的情况，研究制订了学习计划。对较新的战士，一般优先安排参加中专函授学习；对较老的战士安排学习微机操作，使其达到微机应用能力的初级水平，取得微机操作等级证书；具有初中以上学历的战士可以报考两年制中专自学函授，取得中专以上文凭。
    为确保“双百计划”落到实处，让战士学到知识，掌握真本领，他们严格把好教学质量关，建立了考勤、检查、作业、考试等6项学习制度，在全站范围内挑选了8名本科毕业生和精通微机知识的干部担任教员，定期聘请地方职业中专学校的教师来部队辅导讲课。场站领导想方设法筹集资金，采用“股帮连”等方法，投资5万多元购置了24台学习机和教材等，满足了战士上机实习的需要。场站还投资4000多元设立了奖学金，对学习刻苦、成绩突出的战士，报销40％的函授费。
    正规严格的教学制度，调动了战士们的学习积极性。在干好本职工作之余，战士们抓紧业余时间学习。警卫连每月举办一次汉字输入小竞赛，战士一般每分钟打50多字，最快的达到100多字。连队还开展了“优秀学员”、“操作能手”等评比活动，坚持每月评比一次，激发了战士的学习热情。
    “双百计划”显生机
    “双百计划”托起了警卫战士的希望和梦想，为部队建设带来了生机和活力，官兵的精神面貌发生了明显变化：
    ――警卫连增强了吸引力。利用业余时间组织警卫战士学微机、学函授，使战士们感到在警卫连工作有盼头、有奔头。许多战士感慨地说：“双百计划”充分体现了领导对我们的关心和爱护，我们没有理由瞧不起自己从事的职业，不安心工作。去年要求调走的11名新战士，主动撤回了“请调报告”。原来感到在警卫连没出息的战士袁献锋，参加了省中西医大学函授，不仅安心警卫工作，还成了连队的骨干。他一身兼两职，既当文书，又当编外卫生员，仅半年时间，就用函授中学到的知识为官兵推拿、按摩37人次。
    ――形成了好学上进的连风。以前，警卫连的3张外出证，一到双休日就不够用。连队开展“双百计划”后，连续5个多月，连队没有一个人要求外出。业余时间，战士们争先恐后上机操作。临近退伍的老战士，为了退伍前拿到微机应用能力等级证书，主动放弃了休假探亲。今年10月，连队被军区空军评为读书育人先进单位，受到通报表彰。
    ――激发了战士的工作热情。战士们说，部队领导把我们退伍后的出路都想到了，我们还有什么理由不好好干工作。现在，拖岗、误岗、漏岗的现象没有了，训练热情更高了。上半年，在师组织的新条令考核和单兵动作、刺杀操考核中，全连官兵人人过关，取得了优异成绩。最近，机场跑道灯改建，连队主动承担了挖电缆沟1000米的任务，全连官兵加班加点，许多战士手上磨起了血泡，没有一个叫苦叫累的，保质保量完成了任务。
    郝建华王金元《空军报》记者陆洪记
〖-ZW/正文〗
