〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持中东和平和发展会议闭幕等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平/柬埔寨局势/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际短波
    ★支持中东和平和发展会议闭幕
    ●据新华社华盛顿11月30日电（记者李红旗、袁炳忠）为期一天的支持中东和平和发展会议30日在此间闭幕，与会的50个国家和组织共承诺为支持巴勒斯坦发展经济提供30多亿美元的援助。
    美国总统克林顿在会议开幕时表示，在今后5年中，美国除继续执行每年向巴提供1亿美元援助的计划外，同时承诺再提供4亿美元援助。
    会议期间，欧盟认捐4・8亿美元，日本认捐2亿美元，沙特阿拉伯认捐1亿美元，科威特、阿联酋和加拿大分别认捐8000万、5000万和3000万美元，其它国家和组织也作出了提供援助的承诺。
    ★安南对柬成立新政府表示欢迎
    ●据新华社联合国11月30日电（记者顾震球）联合国发言人席尔瓦30日在记者招待会上说，正在北非地区进行访问的联合国秘书长安南当天对柬埔寨成立新的联合政府表示欢迎，并希望能够尽快看到柬埔寨在国际社会大家庭中发挥应有的作用。
    这位发言人说，安南期待着柬埔寨人民党和奉辛比克党按照已经达成的协议，早日完成成立参议院的工作。
    ★伊称美军事打击可能性仍存在
    ●据新华社巴格达11月30日电（记者顾正龙、刘顺）伊拉克副总理阿齐兹30日在总理府接受新华社记者采访时说，美国和英国仍在寻找各种借口威胁伊拉克，它们对伊进行军事打击的可能性依然存在。
    阿齐兹强调，自1993年以来，伊拉克已经三次遭到美国导弹袭击。他说，面对美、英的武力威胁，伊拉克已经做好了心理上和行动上的准备。
    他还指责联合国销毁伊化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒秉承美国旨意，不断挑起事端，为美国对伊进行军事打击制造借口。
〖-ZW/正文〗
