〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二滩水电站头两台机组正式投产发电等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二滩水电站头两台机组正式投产发电
    我国本世纪建成投产的最大水电工程二滩水电站头两台机组暨送变电工程12月1日正式投产。
    总投资285亿元的二滩水电站是我国实施雅砻江流域滚动开发的第一个大型梯级电站，其规模仅次于长江三峡工程。整个电站共安装6台55万千瓦发电机组，年发电量170亿千瓦时，预计明年底将全部建成投产。
    《廖承志传》一书由人民出版社出版
    为纪念廖承志同志诞辰九十周年，《廖承志传》一书已由人民出版社出版。这本书以生动的笔触再现了我国老一辈无产阶级革命家、社会活动家廖承志同志革命的、战斗的一生。邓小平同志生前特为这本书题写了书名。
    《中国共产党新时期历史大事记》出版
    由中共中央党史研究室编写的《中国共产党新时期历史大事记（1978.12―1998.10）》一书，近日由中共党史出版社出版。这本书全面、客观地反映了改革开放20年来的一系列大事、要事，主要有邓小平理论和有中国特色社会主义道路的形成和发展、重大决策的出台等方面的内容。全书40万字，展现了我国改革开放20年的光辉历史进程。
    迎澳门回归港澳邮票知识大奖赛举行
    在距澳门回归一年之际，《中国集邮报》、中国集邮总公司近日联合推出“港澳邮票知识大奖赛”活动，试题已刊登在11月25日出版的《中国集邮报》上，全部题目均出自该报“港澳之窗”栏目。（蔡 ）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
