〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁规矩铸就铁班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某特种大队党委躬行实践“四自”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/马三成/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某特种大队党委躬行实践“四自”纪事
    ●邵启辉本报记者马三成朱瑞清
    这支部队天上是雄鹰，地上是猛虎，水中是蛟龙，具有三栖作战能力，十八般武艺样样精通。
    带领这支部队的是一个铁班子――兰州军区某特种大队党委。这个党委班子成员个个能跳伞，能驾驶战车，能用军事英语对话，能用电脑指挥作战。所有训练课目，党委成员都能给部队做示范。
    被兰州军区表彰为先进党委的这个班子，自觉地以江泽民总书记提出的“自重、自省、自警、自励”作为行为准则，用铁规矩来锻造铁班子。
    铁规矩就不能讲特殊
    今年2月，新任参谋长陆凤彬喜滋滋地从军区机关来特种大队报到。推开宿舍门，他看到屋内除一桌一床之外再无他物。“怎么是这样的待遇？”正在他疑惑之时，大队政委朱自清推门进来。朱政委似乎猜到了新任参谋长的心思，便如数家珍地向他介绍大队班子的若干规定：“在咱们这个班子里，大队领导的宿舍里只配简单的营具。咱们特种大队的官，对自己要求就要特别严格。”
    特种大队党委时时处处按规矩办事，不讲特殊，不搞例外，让贴在墙上、写在文件上的规矩变成铁规矩。
    对此，负责“常委跳伞班”跳伞训练的战士伞训教员袁冒春颇有感触。像战士一样严格训练，空跳时带头示范，是大队党委为自己立下的规矩。袁冒春队前点名时，对“常委跳伞班”成员也敢点名批评。有人猜想，袁冒春这样“动真格”不会有好果子吃。然而，宣布提干名单时，第一个就是他。
    遵守规矩“一把手”要带头
    今年5月，大队政委朱自清去外地开会，拉下了跳伞训练的课时。他一回来，主管跳伞训练的副大队长梁满仓主动找上门来：“你是常委跳伞班班长，可你已经缺课36个小时，从今天晚上开始给你补课。”朱自清本想利用晚饭后时间检查一下孩子近期的学业，可他一想到党委定的规矩，二话没说就去练跳伞，一连几个晚上让梁副大队长给他“吃小灶”，终于补上了拉下的课程。
    “一把手”在遵守规矩上带好头，才能使党委立下的规矩铁起来。政治处主任王自立出差归来，大队长杨延富及时带着教员来找他补课。虽然这时王自立家中有事需他处理，可他还是把家事搁置一边，来到训练场。
    军政“一把手”执行规矩一丝不苟，党委其他成员也能毫不客气地对他们进行帮助和监督。有次组织部队进行跳伞训练，两位主官认为前几次自己已经带头跳过了，便未上机。另一位党委成员当即提出批评，提醒他们“不能只带一次头，而要次次都带头”。两位主官虚心接受批评，登机带头跳伞。
    让规矩在敏感问题上铁起来
    公正廉洁、不以权谋私，是人人熟知的规矩。但一遇到敏感问题，真正做到却很难。然而，只要有一件事做得不合规矩，铁规矩就会变成软规矩。“让规矩在敏感问题上铁起来才是真铁。”这是特种大队党委“一班人”的由衷感受。
    今年来，特种大队调整使用干部70名，战士提干7名，选改志愿兵14名，确定驾驶员50多名，没有见到一封告状信。原因是大队党委处理敏感问题，不再是闭门开会、主官拍板，而是将名额、条件全部公开，自觉接受群众监督。
    在处理敏感问题上，他们采取最硬的一招是，考军事、考实绩、考理论。考核过不了关，谁也甭想搞例外。朱政委的弟弟原在后勤当战士，就因为训练课目没有拿过第一，又没立过三等功，最终没能提干，还是退伍了。杨大队长对想提干的侄子说，这里的提干指标不在哪一个领导的手里，而是在五公里越野的终点线上，在擒拿格斗的刀刃上，在射击场的靶心上，你去争吧。至今，他侄子仍是个战士。可六连三排战士乔伟峰虽没啥关系，但他军政素质过硬，是全大队的“跳伞教头”，经考核他顺利地被提干。
    在特种大队，干部谁能提升，战士谁能提干、转志愿兵，谁能入党、立功、受奖，大伙心里都有谱。这源于大队党委处理问题公正廉明，不做见不得群众的事。许多基层官兵说，在我们大队，敏感问题其实不敏感。
    对于工程建设，特种大队一律采取公开招标的方式，力求做到少花钱，多办事，办好事。总后有关部门来特种大队审计后说：把钱投到这里，我们放心。
    短评 律己贵在自觉
    兰州军区某特种大队党委建成铁班子的基本经验是，躬行实践江总书记提出的“自重、自省、自警、自励”，在各方面以身作则，树立好的榜样。躬行“四自”关键在自律。特别是高中级干部由于职位高，权力大，即使教育、管理和监督机制比较健全，也需要有高度的自觉性，因为组织的管理、群众的监督能起作用，也要建立在自觉的基础之上。
    自觉是人格的力量，是无声的命令。什么叫自觉？江总书记讲得很明白：“要求别人做的，自己首先做到，禁止别人做的，自己坚决不做。有些事情群众能做，我们领导干部不能做。”团以上领导干部都是管人的人。职务越高，管的人越多。如果缺乏自觉性，连自己都管不好，焉能管好别人？领导权威，有相当一部分是来自于自身的形象效应。努力把“四自”化为自觉行动，就能在群众面前树立好的榜样，取得做好领导工作的主动权。
〖-ZW/正文〗
