〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法处理合同纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹延桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人法律意识/军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，我大哥以每年5000元承包了邻村的一个果园，并签订了连续承包五年的合同。大哥早出晚归，科学管理，多半年下来，人累瘦了一圈，果园经营得井井有条，果实累累。
    就在大哥沉浸在丰收的喜悦之中时，园主却突然变了卦，单方面修改合同，硬要大哥每年追加3000元，否则不许采摘。大哥对园主好说歹说，几经协商终归无效。于是大哥便召集亲朋好友，准备强行采摘，并写信请我速回家助他一臂之力。
    接到大哥的信后，我匆匆忙忙赶回家里，当晚就把哥嫂及全家人召集起来，心平气和地向他们讲解不能鲁莽行事的道理，并劝告家人保持冷静，依法处理纠纷。可哥哥对我的劝告不以为然，执意要召集亲朋好友到果园强行摘果。
    面对这种情况，我利用在部队学到的有关法律知识，及时向大哥及家人耐心讲解《合同法》、《民事诉讼法》的有关内容，打消了大哥莽撞行事的念头。在与园主反复协商未果的情况下，我帮助大哥依法向司法部门提起诉讼。时间不长，就使这起合同纠纷得到了圆满解决。
〖-ZW/正文〗
