〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面挑战跨越技术“代沟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侯光成从老装备权威到新装备专家的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左文辉/张彦甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障/军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直面挑战跨越技术“代沟”
    ――侯光成从老装备权威到新装备专家的一段经历
    ●左文辉张彦甫
    这是一种精密的着陆雷达，今年初陆续装备全军主要机场。它的投入使用，恰为我军航空兵导航能力装备“换代”之际，相关技术人员也面临着技能“换代”的严峻考验。作为老一代着陆雷达技术权威的侯光成，是东海舰队航空兵通信修理所的高级工程师，他熟悉老雷达如同熟悉自己的儿子，而对新一代的雷达，他能跨越横亘在眼前的这条技术“代沟”吗？
    老将露“新招”
    着陆雷达是军用机场引导战机着陆的关键设备。当新一代着陆雷达列装的消息传来，熟悉侯光成的人都在为他担忧。新雷达包容微电子、数字化、大规模集成电路等诸多前沿技术，同老雷达之间的“代沟”实在太宽了！
    年初，海军航空兵某场站率先更换着陆雷达，厂方人员未到，侯光成请求由他组织安装。因时间紧迫，上级机关勉强同意，不过仍不放心，于是隔三差五派人去“监工”，以防侯工“不小心”弄坏宝贵的新装备。
    一周过去了，新型着陆雷达顺利进入最后调试阶段。在现场，人们看到侯光成有条不紊地接插电路板，完全像一个行家。安装调试完毕的新雷达立即投入试用，测报着陆飞机的航向、高度、速度极为准确，完全符合技术要求。不久，新雷达又通过了工厂技术专家的验收。工厂专家对新雷达定型不久，部队就拥有如此精通的技术人员感到十分惊讶。
    此后，侯光成又在5个机场组织安装了5套新型着陆雷达系统。这批雷达已保障了1万多架次飞机的着陆导航任务，导航优质率为100％。
    提前“助跑”
    其实这种跨越，侯光成已早有经历。14年前，由于防空技术的发展，他所在探照灯部队撤编，原本是探照灯瞄准具维修员的侯光成调整为着陆雷达技师。装备换了，侯光成从头学起，历时数年，潜心钻研，终于有所成就。这些年来，他抢修雷达100多部次，参与了海军航空兵某型着陆雷达训练大纲、修理标准和维护手册的编写，荣立两次三等功、1次二等功，晋升为高级工程师，并成为海军航空兵赫赫有名的技术权威。
    如今，侯光成已年逾五旬，再过几年就可以“光荣退休”了。然而，面对横亘在眼前的这条“代沟”，侯光成以对军队现代化高度负责的紧迫感，提前做好“助跑”准备。
    早在两年前，侯光成就听说要装备新型着陆雷达，便提前学习相关知识。他放下架子，向刚毕业的大学生借书请教，系统学习新知识。他利用雷达送厂大修和接收、安装雷达的时机，同军工厂家建立联系，跟踪新装备的研制和生产过程，参与新雷达的外围研制。两年来，他同厂方设计人员的书信往来多达100多封，收集新雷达的资料500多份。此外，侯光成广泛参与驻地的导航协会和计算机协会的研讨、交流活动，在院校、工厂和科研单位交了30多位“技术学友”。正是这种提前的“助跑”，使侯光成在新装备列装前就出色地掌握了该新型导航雷达的维护、修理技能。
    由“转型”到“裂变”
    侯光成在完成新跨越之后，有一分焦虑。他知道许多部队着陆雷达技术人员的业务现状尚不能适应新装备的要求，一旦新雷达列装，将出现相当长时间“装备等人才”的局面。
    于是，侯光成决定将自己学习新雷达的体会和新雷达的维护要领编印成册，以帮助同行尽快“换代”。从去年到今年，他没有休息过一个节假日，每天都要增加两个小时的工作时间，今年初终于完成了35万字的初稿。接着，他又请教了新型雷达的设计人员、操作人员共40多人，走访了3家先期列装的部队，然后进行了3次重大修改。
    日前，侯光成的书稿得到了该型雷达的设计生产厂家、院校、科研单位和海航、空军权威部门的肯定。他们认为该书系统地介绍了这种新型着陆雷达的原理、安装、校验、检查等内容，详细说明了主要电路和信号的传输途径，并列出了常见故障的维修实例，弥补了我军新型着陆雷达在使用和维护中的不足，对大批老式着陆雷达技术人员尽快转型有着十分重要的指导意义。海军航空兵业务部门拨出专门经费支持出版。
    我们无法预言，在我军装备不断更新、高科技含量日愈增大的进程中，横在侯光成眼前的究竟还有多少条有形和无形的“代沟”，但他这种敢于直面挑战、勇于进取的精神给我们留下了许多有益的启示。
〖-ZW/正文〗
