〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作要多做实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈津生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/办实事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍23年来，一直从事部队基层政治工作。回顾多年的工作经历，我深深体会到，政治工作不应停留在单一的说教中，更重要的是自己要有具体行动。
    1994年初，我被调到某仓库任政治处主任。这个单位各方面基础都比较好，多次被评为先进。到任后我没有坐享其成，而是深入到基层调查研究，针对仓库实际，制定出明确的工作思路，力争把仓库政治工作推上一个新台阶。针对仓库基层建设整体力量薄弱，干部综合工作能力不强等问题，我积极向库党委提出建议，要求常委轮流下基层蹲点，具体指导基层建设。我每年都要深入基层，与官兵实行“五同”，了解掌握官兵的思想情况，解决好基层存在的实际问题。某连队两名主官之间产生了矛盾，我就搬到连队跟他们住在一起，谈心交心，帮他们解思想疙瘩；哨所上的战士不够安心，我就住到哨所里，做他们的思想稳定工作，并用自己的亲身感受去影响教育他们。基层官兵普遍感到我这个人为人朴实、没有官架子、说话办事实在，都很信服。
    对有问题的同志要帮，对“好苗子”也要支持培养。连长尤永军军事技术过硬、思想基础较好、敬业精神较强。我就向库党委建议，在工作中给他压担子，帮他提高带兵能力。几年下来，这个连长抓连队的工作经验丰富了，管理部队的能力增强了，连队连续三年被军区后勤部评为“基层建设先进连队”，他个人被军区树为“优秀连长”，荣立二等功。
    让思想政治工作生动活泼起来，重要的一点就是要丰富文化生活。为此我专门开办了文艺体育人才培训班，吸收培养了一大批骨干。现在，连队有演出队，仓库有篮球队，还有一批书法骨干，仓库业余文化生活搞得有声有色，多次被军区评为“基层文化工作先进单位”。
    我说这些，只有一个意思：思想政治工作说服教育是一个方面，而“做”则是一个重要方面，这就是一要多做实事，二要自己做出榜样。
〖-ZW/正文〗
