〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破常规选贤任能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州总医院放手让高学历年轻人挑大梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐安华/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年科技人才/科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐安华、特约记者钟友国报道：10月下旬，广州军区广州总医院政委韩伟在全院干部大会上宣布任命20名德才兼备的博士、硕士为科室领导。至此，该院科室主任中，75％具有高学历，平均年龄只有40出头。
    为培养造就一支高素质的跨世纪人才队伍，该院先后引进了160多名硕士、博士、博士后等高学历人才。针对科室主任年龄普遍偏大以及知识老化等情况，院领导在深入调查了解和广泛征求群众意见的基础上，决定把29名年轻优秀的高学历人才提拔到科室领导岗位上来。36岁的博士郑文岭，几年前曾犯过错误，但院领导没有将他一棍子打死，而是多次找他谈心，积极为他创造科研条件。他创立的“细胞语言学”一举轰动医学界。郑文岭感慨万端：“院领导不计前嫌，对我如此器重，真是没想到”。曾荣膺国家科技进步二等奖并4次获得全军科技成果二等奖的全军骨科中心主任刘景发，宣布退下来后心情也异常激动：“让年轻有为的高学历人才唱主角挑大梁，是对党的事业和部队建设极端负责的表现。”
    广大医务人员对此也大加赞许。他们说，只有打破常规，不拘一格大胆起用年轻优秀的高学历人才，部队现代化建设才有希望。
〖-ZW/正文〗
