〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避免决策失误是最大的节约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵第一研究所将科学论证作为新时期艰苦奋斗的重要内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祥瑞/黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/科研管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月1日讯孟祥瑞、黄志凡报道：第二炮兵第一研究所在科研管理工作中把科学论证作为新时期艰苦奋斗的重要内容，杜绝了“千百人辛辛苦苦一分一分省下血汗钱，一项随意决策失误造成资财成倍浪费”的现象。
    科研工作中如何提倡艰苦奋斗的优良作风？一些人认为就是要勒紧裤带少花钱，尽量因陋就简。然而，因决策失误造成人力物力浪费的教训使该所党委“一班人”认识到，科学论证、避免决策失误才是最大的节约。近几年来，这个所在科研项目上坚持先论证、再评审、后上马的原则，并且在项目实施中严格过程监督。对一些重大的科研项目，该所坚持实行党委集体讨论决定，并聘请专家当决策顾问。对有争议的项目，坚持论证、论证、再论证，不轻易拍板。该所研制生产的野战炊事方舱、某型号导弹仿真平台以及某型号导弹加注电控系统等成果，经过反复论证、优化，不仅先后获得全军科技进步一等奖，而且成本比原计划都有大幅度下降。
    科学论证使科研经费投入发挥了高效益，一些可买可不买的设备、层次较低的项目、重复投入的建设都得到了有效的制止，使科研经费集中在部队急需的一些科研项目上。仅近几年，该所科研成果推广率达90％，为提高部队战斗力作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
