〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重日常养成下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区下大力根治落实条令中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何哲/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令/部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州11月30日电何哲、记者沈海荣报道：连日来，宁夏军区采取行动，将机关处室制定的“落实条令计划”、“各级各类人员职责”等30多块实际作用不大的牌子从墙上“请”了下来。今天，记者看到机关每个办公室只保留相关人员职责和保密守则的牌子。从而向落实条令中的形式主义开了一刀。
    图形式、走过场，是当前影响条令落实的顽症。今年初，某部一名战士外出时严重违纪。当工作组的同志向所在单位领导提问内务条令对零散人员的有关管理规定时却对答如流，工作组对此深感意外。经了解，这个单位曾要求官兵将条令内容死记硬背，却忽视了在落实上下功夫。
    宁夏军区由此举一反三，认真查找在落实条令中各种形式主义的表现，对那些应付检查、争彩头的热闹场面，不表扬、不提倡，反而通报批评。7月中旬，宁夏军区在某团召开贯彻新条令现场汇报会，原定让一个连队介绍经验，但机关在检查时发现这个连队为求内务整洁好看，一些战士在被子里夹着木板，平时垫的两条垫子也被抽掉一条以求平整，有关部门当即取消该连的经验介绍，还在大会上作了严肃批评，使大家受到很大震动。
    宁夏军区注重在经常上做文章，在养成上下功夫，促进了部队各项管理工作的落实。记者在这个军区大院看到，基层连队黑板报上“欢迎首长光临指导”的口号，已变成图文并茂的训练龙虎榜、生活小常识等栏目。
〖-ZW/正文〗
