〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怕被淘汰”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何校生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怕被淘汰”赞
    ●何校生
    海军优秀飞行员舰长柏耀平，作为人民海军第一批驾机能搏长空、操舰敢闯大洋的复合型指挥员，可谓出类拔萃。但他却始终不满足，常怀一颗“怕被淘汰”之心。
    好一个“怕被淘汰”！正是这种危机感，驱使着柏耀平面对世界军事发展的新挑战，如饥似渴地学习新知识，掌握新技能，不断追赶世界军事变革的潮头，从而实现跨世纪的“跃升”。面对严峻的挑战，各级干部都应当有这种“怕被淘汰”的危机感。
    然而，令人担忧的是，不少干部恰恰缺乏这样的危机感，或满足于拿一张文凭，把文凭当水平；或满足于有那么一点经验，按老套套办事；或满足于一知半解，浅尝辄止。结果是时代发展了，情况变化了，知识水平却依然如故，相当一部分同志因此落伍而不自知。这不能不说是一种悲哀。
    危机感既是压力，更是动力。正因为“怕被淘汰”，才会好学不倦，不断进步。有一位哲人说得好：一个时时有危机感的人，可能永远不会遭遇危机；而那些没感到危机的人，可能危机正在降临。要想不遭遇危机，就要像柏耀平那样，始终有一种危机感，不断迎接新的挑战。
〖-ZW/正文〗
