〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队餐桌看变化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我看改革开放20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某部张宏亮陈胜
    我看改革开放20年
    前不久，某通信团报训连战士李明的父亲来队探亲。饭堂里，面对热气腾腾的“四菜一汤”、香喷喷的香酥鸡、清蒸鱼、红烧肉等主菜，以及馒头、大米饭、油条、花卷、包子等主食，李明的父亲激动得热泪盈眶，作为一个70年代的退伍老兵，他简直不敢相信连队饭桌上会有这么大的变化。
    李明的父亲是1974年入伍的老兵。据他介绍，他在新疆当兵的4年间，每天的伙食费只有0・43元，主食是粗粮和细粮搭配，经常吃玉米面做的“钢丝面”，小米和高粱做的“二米饭”，吃顿大米饭、白面馒头就算改善伙食了；蔬菜常年以萝卜、土豆、大白菜为主，夏天还能吃到几样新鲜菜，到了冬春季就只能吃菜窖里的冬储菜了。时过20年，我国实行改革开放，经济建设取得了巨大成就。如今，战士的伙食费一提再提，除去物价变化因素，伙食标准比过去翻了几番。同时，在粮食供应和蔬菜来源方面也有了可喜的变化，主食由粗细结合变成了细粮为主，吃粗粮算改善伙食；蔬菜不再以萝卜、土豆、大白菜为主，现在有了温室大棚，既使在寒区，冬春季也能吃到各种新鲜蔬菜了。各级领导关心基层伙食，精心计划、合理安排，连队伙食和20年前比变化确实太大了。
〖-ZW/正文〗
