〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“盆景”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“盆景”说开去
    ●陈国禄
    制作盆景，是丰富人们物质和精神生活的一种爱好。其意义在于装饰、美化环境，增添生活情趣。
    作为盆景的原材料，基本上都是大自然中不被人们注意的石头、树根等。经过能工巧匠雕琢打磨、细描细刻，或经修剪整形、施肥调养，变成了一盆盆工艺品，不但使废物有了用武之地，也为人们的生活平添了几分美色。然而，也有一些“文化艺人”，“慧眼”只盯在大石材和笔直挺拔的树干上，或砍枝去干，或斫锯成畸，变成种种“盆景”，视之为摇钱树、聚宝盆，以此谋利。看来，是变废为宝还是毁材为景，全在于当事人整景的目的了。
    由“盆景现象”联系到部队建设，发现有许多相似之处。在一些基层单位，有的领导面对众多涉世不深的年轻人，本着爱才惜才之心，以能工巧匠精心雕琢盆景的精神，耐心指出他们身上的缺点，指明前进的方向，使他们沿着正确的道路成长、成才。相反，有的领导在人才培养和使用方面则变了味。他们从自己的好恶出发，或将一些尚未成熟的人才弃之不用，或大材小用，甚至不顾人才培养和成长的规律，根据个人兴趣来“塑造”人才。结果，把一些基础很好的年轻人变成见风使舵、看领导眼色行事、唯领导是从的“人才”。
    鲁迅曾经风趣地说，即使是天才，刚生下来的第一声啼哭，也不是美妙的音乐。人才的成长和培养有一个过程，而能否正确把握这个过程，正是检验领导能否正确选人、育人、用人的标尺。一些人之所以从自己的好恶和需要出发选人用人，实际上不过是让人才为我所用。他们喜欢吹吹拍拍、逢迎讨好那一套，搞小圈子。于是，只要是对自己有利的，不管品德如何，才能高低，全部“才尽其用”。反之，一概拒之弃之，极大地挫伤了有真才实学者的积极性。这是一种很不正常的风气，既不利于人才的培养和储备，也助长了用人上的不正之风。
    培养有理想、有道德、有文化、守纪律的合格人才，事关部队建设的兴衰成败。在这方面，领导干部肩负着崇高的历史使命，要出以公心，本着对他人成长高度负责的精神，像能工巧匠培植盆景那样，在人才培养方面多做修葺、扶持的工作，要善于发现人才于未名时，支持人才于逆境时，而不能有任何私心、偏心，更不能重“庸才”，轻“真才”。只有这样，才能多出人才，出好人才。
〖-ZW/正文〗
