〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借得好风张巨帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革开放二十年以来利用外资成果展巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/成就展/利用外资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十多年以前，对于一个普通的中国家庭来说，拥有一台进口彩电是件很不容易的事情。而现在，即使在乡镇一级的商店里，各种打着“洋招牌”的彩电也会让你挑花了眼。几乎是在一夜之间，人们的生活发生了无声而深刻的变化。“肯德基”、“桑塔纳”、“摩托罗拉”……众多国际知名品牌已经深入到中国人的衣食住行，并在中国扎根落户。
    11月27日在北京开幕的“改革开放二十年以来利用外资成果展”，全面展示了我国引进外资的光辉历程和巨大成就，令人鼓舞，催人奋进。
    忽如一夜春风来
    作为对外开放的重要步骤，利用外资的实施，结束了我国长期以来“关起门来搞建设”的历史，标志着中国经济开始融入世界经济的大潮。
    在外经贸部展区，一份略微泛黄的文件引得不少人在此驻足，这是中华人民共和国外国投资管理委员会于1980年4月21日发出的外资审字〔1980〕第一号《通知》，内容为批准全国第一家中外合资企业――北京航空食品有限公司成立。同一天获得批准的还有：《通知》第二号，北京建国饭店公司；《通知》第三号，北京市长城饭店公司。
    正当人们围着这些文件拍照的时候，前来出席开幕式的中共中央政治局候补委员、国务委员吴仪也来到这个展台前。记者注意到，一位神采飞扬的女贵宾和吴仪亲密地手挽着手在文件前注视良久。从她的随行人员处得知，这位正是投资组建北京航空食品有限公司的香港企业家伍淑清。随后，现为香港临时市政局议员的伍淑清愉快地接受了记者采访。1978年底，她在从武汉到广州的火车上听到一段广播：以经济建设为中心，欢迎外商到中国投资。毕业于美国岩士唐大学工商管理学专业的伍淑清，立刻被这春雷般的消息吸引住了，回去便与父亲伍沾德先生商量，决心到祖国大陆投资办企业。经新华社香港分社介绍，终于如愿以偿。回忆起当初的决策，伍女士深情地说：“邓小平先生的讲话鼓励了我们。能为祖国建设做点事情，我非常激动，非常高兴。”
    中国敞开了引入外资的大门，三资企业如雨后春笋，在中华大地破土而出。利用外资的成果喜人：从1979年到1998年10月底，全国累计批准设立外商投资企业321034家，合同外资金额5605・75亿美元，实际利用外资金额2577・78亿美元。外商投资来自160多个国家和地区。目前，已开业投产的外商投资企业14・5万家，从业人员1800多万。1993年以来，我国已连续5年成为除美国以外吸收外商直接投资最多的国家。
    外商投资的产业结构也得到很大改善，已经进入到国民经济的大部分领域。外商投资从初期的一般加工工业扩展到基础产业、基础设施和高新技术领域；金融、保险、零售、外贸等试点行业吸收外资的数量和地区也在不断扩大。外资作为促动我国经济命脉的一股新鲜血液，已经成为国民经济中一个必不可少的组成部分。
    好风送我上青云
    在深圳展区，高挂着邓小平同志在1979年初春对广东负责人讲的那句名言：“可以划出一块地方，叫特区，……中央没有钱，要你们自己搞，杀出一条血路来。”
    “杀出一条血路”，是对当时这一选择的历史背景所做的形象诠释。后来经济特区的发展证明，他们的确在“没有钱”的情况下，杀出了一条利用优惠政策吸引外资促进经济发展的“血路”。深圳、珠海、汕头、厦门在最初的5年就引进利用外资17亿美元，成为外商进入中国的跳板。20年来，特区利用外资不断上水平、上档次，由最初的“三来一补”向高新技术产业发展。来到深圳展区，如同置身一个高新技术产品的海洋。这里展出的彩电、电脑、电话、DVD机等，几乎都是高新技术产品，让人大开眼界。深圳市副市长李德成介绍说，深圳的钟表产量占全世界的1/4，计算机产量占全国的1/4，彩电产量占全国的1/5强，计算机磁头和液晶显示器产量占全国的70％以上。在高新技术产品研究开发和生产的资金投入总额中，外资占55・66％。
    面对这一切，飘荡在大厅里的《春天的故事》的优美旋律，听起来格外亲切。
    四川展区内一座长约2米的水电站沙盘吸引着人们的目光，青山之间蓄满了绿水，雄伟的大坝此刻正开闸放水，大坝附近的房屋顿时灯火通明。这是四川省的二滩水电站，它是本世纪建成的亚洲第一高坝，利用外资10・8亿美元，是世界银行单个工程贷款额度最大的项目，也是我国第一个全面实行国际竞争性招标的巨型工程。二滩水电站成功地引进了世界先进设备和施工技术，每年新增发电量170亿度，将大大缓解四川省、重庆市电力紧张的状况。
    “好风凭借力，送我上青云”。外资的利用，对国民经济的发展和人民生活的改善，起到了至关重要的作用。它缓解和弥补了国内建设资金的不足，带来了先进技术、设备，促进了我国经济结构的调整和优化。利用外资，我们引进和开发了电视机、电冰箱、洗衣机等产品的生产技术，用十多年时间满足了国内市场的庞大需求。轿车工业在引进中开始升级，中外合资的北京吉普车公司、上海大众汽车公司短短几年内使轿车工业生产、管理水平由50年代跃入80年代。
    引进外资带来先进的管理经验，为一些国有老企业注入了新的生命力。20年来，中外合资和中外合作企业带动了12万家国有企业、集体企业的改造，培养了大批技术人才和经营管理人才。天津电梯厂本来是一家不景气的老企业，自从1984年与美国奥的斯公司合资组建天津奥的斯电梯有限公司以后，经过十几年的发展，当年投入的国有资产已经增值123倍，现在国内使用的电梯每4部就有1部是该公司的产品。
    更重要的是，引进外资带来了全新的观念。外商投资企业的市场意识、竞争意识促进了国内企业管理者思维方式、思想观念的转变，使他们千方百计提高产品质量，降低生产成本，提高自身素质。在这种人称“与狼共舞”的环境下，我们有了越来越多的国产名牌：长虹彩电、小天鹅洗衣机、海尔电冰箱……已经受到更多家庭的青睐。1996年，海尔除在国内市场拥有61・2亿销售额外，还出口创汇5442万美元。也就是说，海尔等已漂洋过海，开始占领外商的“国内市场”。
    筑巢引来金凤凰
    在青海展区展出的各种矿石前，青海外经贸厅一位负责人跟记者聊起了东西部差距，“目前我们与东部沿海地区相比，确实存在一定差距。但是我们也有自己的优势，比如，资源丰富，劳动力充足，市场潜力大，而且国家政策向中西部倾斜，这些都有利于我们进一步扩大引进外资。”以前的中西部省区，交通不便，通讯不便，让许多外商望而却步。为了吸引更多的外资，这些地区都下大力气改善了投资环境，在交通、能源、通讯、管理、服务等方面创造了最佳投资条件。如今，即使从新疆的帕米尔高原出发，最快第二天就可到达首都北京。新疆的电话普及率已经达到每100人7-8部，在帕米尔打电话和在内地也没有多大差别。在国家政策允许的前提下，各省区都给予投资者最大的优惠。比如，在青海的所有外商投资企业一律免缴房地产税、车船使用牌照税。他们还采取一厂一策、一事一议的措施，为外商提供更为宽松的投资环境。
    有了梧桐树，才能引来金凤凰。利用外资成果显著的大连人对此更是深有感触。大连市政府副秘书长曾祥仪介绍说，大连开始引进外资的时候，通讯设施还比较落后，外商常常要到北京才能跟自己国内通上电话。为此，他们下决心改善投资环境。现在，大连已有程控电话100万门左右，和全世界180多个国家和地区开通了国际直拨电话。此外，他们开通了68条国内外航线，还计划开通烟（台）大（连）火车轮渡，既有利吸引外资，也方便了人民生活。
    聪明的四川人依靠办事效率和服务质量赢得了外商的青睐。川化味之素有限公司是一家中日合资企业，投资近3亿元的大项目，从审批、征地、设计、建设到试车、投产，仅仅用了17个月时间。公司总经理村松隆志由衷地说：“这里的投资环境很好，在中国投资我们有信心！”
    回首改革开放20年来，我国利用外资成果辉煌，神州大地发生着日新月异的变化。展望未来，开放的中国将以海纳百川的胸襟和气魄走进新的时代。
    大亚湾核电站――全国第一家利用外资建成的大型核电站，投资总额40亿美元。
    利用世界银行贷款建成的二滩水电站大坝。
    上海通用汽车公司生产的新型别克轿车。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
