〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅财务科人人获计算机等级证书等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗岗位练兵/医疗科研/无偿献血〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅财务科人人获计算机等级证书
    本报讯耿瑞东报道：曾被总部授予“财务管理先进单位”的北京军区某摩步旅财务科，近日又有一人领取了全国计算机等级考试二级证书。至此，该科全体人员都有了计算机全国考试等级证书。
    106医院实施心脏畸形矫治术成功
    本报讯孙法骞、胡晓婷报道：日前，济南军区第106医院心脏外科成功地为一名出生仅45天的女婴做了心脏内畸形矫治的复杂手术。专家称，这一手术的成功，标志着我国婴幼儿心脏手术水平又向前迈了一大步。
    某基地官兵积极参加无偿献血活动
    本报讯张日希报道：10月1日《中华人民共和国献血法》施行后，绵阳某基地102名官兵认真学习，并立即行动起来，争先恐后踊跃报名参加地方无偿献血。这些献血的官兵大多数家都不在驻地，其中有即将退伍的老兵，也有即将转业到地方工作的军官。
〖-ZW/正文〗
