〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任职有年限事业无尽头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军医高专一批离职干部活跃在教学科研一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良君/董长军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学/军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张良君、董长军报道：11月18日，笔者在空军医高专教学大楼一间宽敞明亮的教室里，目睹到该校原校长董树生在为学员讲《医学导论》课。据了解，该校85％的师团职领导退下来后转到一线从事教学医疗科研工作。
    近几年，该校有30多人从师团领导岗位退下来。他们当中90％拥有教授、主任医师等高级专业技术职称，一半以上是业务尖子和学科带头人。退位后，一些地方老板想利用他们任领导时建立的关系合伙做生意，他们没有一人动心。10多名本地乃至空军知名的眼科、心胸外科、麻醉科专家教授，也多次谢绝了多家医院的高薪聘请。原副校长李德华上午交接完工作，下午就身着白大褂站在讲坛上。在新工作岗位，他们专心从事教学医疗科研，创造了新的辉煌。原一系主任王良瑾、教学医院院长杨雪藩等人甘当人梯，带出了20多名教学医疗骨干。李年发从副院长岗位退下来后担任心胸外科主任，带领科室同志开展新技术新业务研究，成功地进行了1岁以下婴幼儿先天性心脏病直视手术、迷宫手术，取得2项军队科技进步奖。他因此荣获政府特殊津贴，科室也成为空军心胸外科研究中心。据统计，近几年共有5名退下来的老领导获得10多项军队科技进步奖和优秀教学成果奖。
    老领导台上台下一样干事业，成为大家身边学习的楷模，激励着全校人员以昂扬的精神状态投入教学训练。近年来，他们在培训员额增加，教学任务几乎翻一番的情况下，教学质量却明显提高，毕业学员99％胜任第一任职需要，100％的服从分配。
〖-ZW/正文〗
