〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗洪抢险模范旅”老战士光缆工程立新功等六则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作/老兵退伍教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗洪抢险模范旅”老战士光缆工程立新功
    本报讯刘粲、王荣报道：被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”的某舟桥旅600余名服役期满的老战士日前正奋战在“京汉广”光缆通信工程的施工工地上，广大老战士自觉发扬伟大的抗洪精神，组成了13支“老兵突击队”，担负啃坚攻硬的任务，决心为“抗洪抢险模范旅”再添光彩。
    南京军区某部老战士捐资救助女孤童
    本报讯蒋守昌、洪庆阳报道：11月25日，南京军区某部王洪兵、李勇等10名今年退伍的老战士每人从退伍费中拿出100元钱送到驻地琛碛村小学四年级女学生葛微微手中，以帮助与奶奶相依为命的小微微上学。留队的战友们表示：一定接好老战士的班，帮助小微微完成学业。
    沈阳军区某部4名老兵擒获抢劫犯
    本报讯蒲强、李宝祥报道：11月16日，沈阳军区某部警卫营4名临近退伍的老兵蒋永兵、蒋清田、周超、韩炳峰冒着生命危险，将两名持枪抢劫歹徒抓获归案，受到沈阳市公安部门的高度赞扬。
    第二炮兵某团老兵怀揣聘书离军营
    本报讯吴少荣、任毅报道：日前，第二炮兵某工程技术安装团69名老兵怀揣聘书愉快返乡。这是该团近几年来立足国防建设的需要，满足官兵第二次择业的需求，以科技培训中心为依托，充分发挥“科技之师”的技术优势，着眼未来，高质量培养人才的结果。
    总后直属分部积极为退伍老兵解难
    本报讯向家新、何亮球报道：总后直属分部在积极引导老战士正确对待走留的同时，千方百计为老战士解难。先后对73名家庭生活困难较大的老战士给予适当补助，还主动向有关部门介绍推荐了300多名有一技之长的老兵，对41名身体患病的老战士进行了检查治疗。
    第二炮兵某部为退伍老兵做健康评定
    本报讯刘占敏报道：11月上旬，第二炮兵某部卫生队健康防疫组，跑遍了28个分散于崇山峻岭中的连队和哨所，对300多名服役期满的老兵进行了心、肺、脊柱、四肢等全面体检，并结合他们入伍时的健康档案和入伍以来的健康变化情况，一一做了健康评定。
〖-ZW/正文〗
