〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接兵部队要做好新兵运输工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何烈忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵运输/新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者这几年在省征兵办从事新兵运输工作，发现有的接兵部队对新兵运输工作重视不够，给新兵运送带来了不必要的麻烦。根据这几年从事新兵运输工作的经验，笔者谈几点看法，希望能供接兵部队的同志参考。
    首先是做好新兵运输计划申报表。接兵人员出发前，就应对如何申报新兵运输计划，制定一个较为详细、切实可行、一看就懂的程序。根据所接兵员数量，临行前应将20人以上新兵分配去向定下来，并及时申报计划，做到人数准、去向明。
    其次是要掌握新兵运输计划的批复情况。一般情况下，省征兵办编完计划后，会在10月底报就近驻铁路、航务局军代处审批，11月20日左右运输计划就会审批确定。接兵部队应在这个时候去省征兵办询问和抄写批复后的新兵运输计划，并通知所属接兵营、连、排。
    第三是要及时与当地征兵办协商取票，做好请车送站工作，并将出发日期、车次、时间和到达部队驻地车站日期、车次、时间通报给自己部队，以便单位做好接车准备。一般取票要求提前7天，进站提前3个小时。
    第四是做好登车（船）前的新兵安全教育，告诉新兵乘坐车（船）有关常识和注意事项。应让每一个新兵都知道自己乘坐的是哪次列车（船），军运号码是多少，从哪里上车（船），到哪里下车（船），以便万一掉队漏乘，可及时采取补救措施。
    第五是严格执行运输方案。如果确实需要改变，必须经部队、地方两家运输部门和兵役机关同意，并逐级上报批准。
    最后，要注意做好运输途中新兵安全工作。主要是防止掉队漏乘、误点和事故伤亡等。
    广东省征兵办何烈忠
〖-ZW/正文〗
