〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校哲学教学研讨班结束等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治理论/军事教育/军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○全军院校哲学教学研讨班结束
    本报南京12月1日电特约通讯员冯阳华报道：总政治部委托南京政治学院举办的军队院校《马克思主义哲学原理》课教学研讨班日前结束。在一个月的时间里，来自全军和武警部队院校的87名政治教员，认真学习马列、毛泽东、邓小平的哲学思想和江泽民的有关重要论述，对新形势下马克思主义哲学教育的特点和规律作了积极探索。
    ○中国军事教育学会举办专题研讨会
    本报郑州12月1日电施永才报道：由中国军事教育学会举办的“新形势下军事教育训练特点和规律研讨会”昨天在总参高炮学院结束。来自全军和武警部队的有关同志就新形势下如何确保教育训练的中心地位及其特点规律问题进行了交流和研讨。
    ○总参陆航局表彰一批先进典型
    本报北京12月1日讯王雅雄、特约记者张东文报道：近年来，总参陆航局部队的训练水平和战斗力明显提高，多次出色地完成了重大战役演习和急难险重任务。装备科研建设也有了很大进展，获得了一批高等级的奖项，有许多项目填补了国内空白。今天，总参陆航局表彰了一批先进单位和个人。副总参谋长吴铨叙到会讲话，总长助理张黎为先进单位和个人颁奖。
    ○《决胜三江》等报告文学座谈会举行
    本报北京12月1日讯汪守德、记者陈先义报道：今天上午，总政宣传部、中国作家协会和中国报告文学学会就《决胜三江》、《遏制江河》、《九江狂澜》三部报告文学联合举行专家学者座谈会。这三部报告文学是总政有关部门根据江泽民主席关于要抓好抗洪题材文艺创作的指示，组织军队一批优秀作家赴抗洪一线采访创作的。
〖-ZW/正文〗
