〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系改革开放实践学理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念党的十一届三中全会20周年感言之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习/学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念党的十一届三中全会20周年感言之三
    ●经盛志
    纵观改革开放20年取得的世人瞩目的成就，无一不是邓小平理论之树结出的硕果。联系改革开放的伟大实践，我们更能深刻认清邓小平理论形成和发展的光辉历程，加深理解邓小平理论的真谛和精髓，深切感受邓小平理论的科学性和正确性。
    联系改革开放的实践学理论，关键是要解决学习过程中的现实思想问题，消除认识上的盲点和困惑。改革开放20年来，在解放思想、实事求是思想路线的指引下，人们的思想观念不断更新，对事物的认识和判断有了一个质的飞跃。但不可否认，仍有一些人没有从传统观念的束缚中解脱出来，对新生事物看不惯，对改革中出现的暂时困难不理解，产生了这样那样的疑虑。譬如，有些人感到建立市场经济体制后，社会风气恶化，人们的道德滑坡，感叹人心不古世风日下。毋庸讳言，在一些地方和单位，拜金主义、享乐主义、个人主义和腐朽生活方式有所滋长。但是，我们要清醒地看到，20年改革开放所产生的积极影响始终是占主导地位的，人们的思想解放和社会生产力水平的空前提高是前所未有的。我们党坚持邓小平同志“两手抓，两手都要硬”的思想，加大反腐败的力度，加强精神文明建设，取得了明显成效。只要我们坚持不懈地抓下去，就一定能克服各种消极因素，在全社会形成物质文明建设和精神文明建设协调发展的良好局面。
    改革中的利益关系调整也使一些同志产生了困惑，包括一些部队干部亲属在内的职工下岗，家庭收入下降，有人便觉得改革中自己和家庭利益受到了损失，认为“辛辛苦苦二十年，一夜回到改革前”。改革是一场深刻的革命，必然要涉及到国家、集体、个人三者之间的利益关系。在利益关系的调整过程中，不可避免地会使部分人的利益受到影响。对此，我们应当站在全局的角度来认识这个问题。20年来，人们的总体生活水平是提高了，还是下降了？这样一想，一切都明白了。还有一些人看到改革攻坚战打了一个又一个，提出改革有无尽头的疑问。其实，改革是一个渐进的长期的历史发展过程，也是一个艰难的探索过程，在中国这样大的国度里实行改革，是极为复杂的，不可能一蹴而就。而且，建设有中国特色社会主义是人类历史上空前伟大的探索，实现党的十五大所提出的一系列经济、政治、文化方面的任务，也没有先例可循。这就要求我们像邓小平同志指出的那样，不断探索，大胆地闯、大胆地试，这样才能积累经验，才能闯出一片新天地。诸如此类认识问题可能还有很多，但只要与改革开放实践联系起来，是不难找到满意答案的。
    联系改革开放实践，是深入学习邓小平理论的好方法。有些同志孤立地学习理论，从课堂到课堂，从笔记到笔记，从概念到概念，往往是空洞表态多，空泛议论多，缺乏理论联系实际的扎实学风，缺乏对实际问题的理论思考，因而理论学习始终深不下去，质量提不上去，一旦遇到新政策、新举措出台，便表现出迷惘、困惑。治疗这个顽症的最好药方，就是牢固树立理论联系实际的学风。当前，理论联系实际，最大的实际就是改革开放实践，按照江泽民同志强调的“一个中心，三个着眼于”的要求，树立良好的学风，努力在联系改革开放实践学理论上下功夫、见成效。
〖-ZW/正文〗
