〖ZQ/总期〗14936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力强化“小散远”单位管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅坚持高标准常抓不懈；武警安顺支队严格要求效果好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育/分散单位管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着力强化“小散远”单位管理
    ●某高炮旅坚持高标准常抓不懈
    ●武警安顺支队严格要求效果好
    本报讯冯建文报道：“小散远”单位事故多、纪律差、难管理的状况，如今在济南军区某高炮旅得到改变。经过近两年的努力，该旅16个“小散远”单位生活秩序井然，工作热情高昂，学习氛围浓厚。
    这个旅针对“小散远”单位管理中的重点和难点，确定了以条令条例为依据，重点放在解决违纪外出和预防事故。他们坚持晚点名、每晚查铺查哨等一日生活制度，防止人员失控，对外出采购、执勤、单独执行任务人员坚持巡查，还根据“小散远”单位独立性、业务性强的特点，采取灵活多样的方法开展作风纪律教育，收到明显效果。为提高“小散远”单位人员的军政素质，他们每月坚持定时进行基础教育、随机教育和共同课目训练，促使这些单位人员逐渐养成懂条令、守纪律、讲军容的良好习惯。他们还坚持对“小散远”单位实施经常性的检查监督，建立、完善了多种形式的责任制。
    本报讯胡永清、李朵报道：武警安顺支队把严格管理作为完成执勤任务的有力保证，采取分散在机关的战士集中管理，远离机关的县市中队与用兵单位双重管理等举措，促进了条令条例的贯彻落实，增强了官兵遵纪守法的自觉性，使各项秩序得到进一步规范。
    机关战士集中住宿后，由专职干部统一组织思想教育、早操训练和课余时间的管理，以及了解他们在机关工作的表现，并定期组织讲评，使机关战士精神面貌发生了较大变化，工作尽职尽责，纪律观念增强，警容风纪整齐，内务卫生统一。远离机关的县市中队在加强干部责任心的同时，与用兵单位实行双重管理，使信息反馈及时准确，加强了抓县市中队管理的针对性和解决问题的有效性。
〖-ZW/正文〗
