〖ZQ/总期〗9895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因地制宜因人制宜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山南军分区培养两用人才开花结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖龙辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏山南军分区几年来共办起五十四个专业班，一千五百余名干部战士参加了学习，95％的干部战士学得了一技之长，为地方输送了人才。
    这个军分区的部队分散在三百多公里的边防线上。他们根据部队分散、交通不便和环境艰苦的特点，采取“因地制宜，因人制宜，就地取材”的办法，积极培养军地两用人才。边防连队设有医生、报务员，他们就办卫生员训练班、无线电修理训练班。分区所有连队都搞农副业生产，部分单位还配有拖拉机。农村籍的战士除参加连队举办的农训班外，有的还给内地的养鸡、养猪、种植专业户写信求教，学习专业知识。分区通信连战士胡明修服役期间，曾四次参加新闻报道员培训班，退伍回乡后被县广播站招聘为记者。一团汽车队修理工孙思文在电工训练班中，掌握了光热电知识，他与另外两个同志一起试制成功太阳能急热器，解决了洗澡难的问题。
    这个军分区培养两用人才的活动正在向纵深发展。现有一人领取了地方颁发的等级证书，三十八人领取了大、中专单科结业证书。 （肖龙辉）
〖-ZW/正文〗
