〖ZQ/总期〗9895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏谈开发山西能源基地的战略方针
    国务院副总理李鹏在11日结束的国务院山西能源基地规划办公室领导成员会议上提出：“七五”期间，主要靠群众挖煤，国家办交通，用户集资办电，是开发以山西为中心的能源基地的战略方针之一。
    林业部通知要求南方各地抓紧植树造林
    林业部于11日发出《关于抓紧春季植树造林的通知》，要求华东、中南、西南等南方各省、市、区林业厅（局）切实加强对春季植树造林的领导，不要因忙于解决集体林区木材市场开放后的问题，而放松春季造林工作。目前，我国春季植树造林正在逐步由南向北展开。
    西藏将由治穷进入致富的新阶段
    一向为治穷而奋斗的一百七十万藏族农牧民将进入致富的新阶段，它表明西藏农村经济正开始一个新的飞跃。这是西藏自治区党委第一书记阴法唐在10日闭幕的全区勤劳致富先进个人、先进集体经验交流会上说的。
    去年西藏全区农牧业总产值创历史最高水平，达到六亿五千一百七十多万元，粮食总产接近十亿斤，农牧民人均收入达到三百元以上，特别是广大农牧民群众冲破自然经济的传统思想束缚，开始向专业化、社会化的商品生’产进军，全区专业户猛增到四万六千多户，比1983年增加了六点五倍。
    天津市停办和转营党政机关兴办的170多个公司企业
    自去年9月至11月，天津市党政机关相继办起了二百一十八个公司、企业。他们有的推销紧俏商品；有的由领导干部挂名，一般干部经营；还有的靠公家拨款、借款，或靠“众人搭台，少数人唱戏”的办法集资入股，盈利分红。
    中共中央、国务院关于严禁党政机关和党政干部经商的通知下达以后，天津市党政机关边学习边检查，以整党精神纠正党政机关经商的不正之风。天津市党政机关兴办的一百七十三个公司、商店和企业已经停办或转为企业经营，有的冻结了盈利。
    另外四十多个公司、商店和企业，将按照有关政策，分别情况准备停办或转为企业经营。
    中国货在国际市场上吃香了
    近六年来，我国有四十一种出口商品在国际博览会或国外行业评比中获奖，其中去年获奖的就有二十种。这一情况表明，一些中国货在国际市场上的身价正在提高。
    前些年，蜚声海外获奖的出口商品大多是土特产品和工艺品。近几年，我国生产的轻纺、机械、电器、仪表出口产品开始崭露头角，在获奖的出口产品中，这些产品竟占了四分之三以上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
