〖ZQ/总期〗9895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南太平洋风云骤起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦江平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南太平洋局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近两个多月来，南太平洋上的新喀里多尼亚持续出现紧张局势。主张独立的当地居民美拉尼西亚人（又称卡纳克人）和反对独立的欧洲白人移民同警方之间多次发生流血冲突。动乱的风云吹皱了一度相对平静的南太平洋。
    新喀里多尼亚位于澳大利亚以东约九百海里的南大洋，面积一万九千零三平方公里（包括周围一些小的岛屿），仅次于新西兰。该岛于1853年成为法国殖民地，是法国最大的海外领地。目前人口为十四万六千，其中一直在当地生活的美拉尼西亚人约占43％，欧洲移民和有欧洲血统的人约占38％。岛上矿产资源极其丰富，镍矿储量居世界之首，目前产量居世界第三位。法国在新喀里多尼亚的首府努美阿设有重要的海军和航空兵军事基地。在它以东约三千公里的波利尼西亚群岛上设有穆鲁罗瓦核试验基地。外国军事专家把它比作法国在南太平洋的一艘“天然航空母舰”。
    近些年来，新喀里多尼亚的卡纳克人要求独立。去年9月，法国确定了该岛“内部自治地位”，并定于1989年在当地举行公民投票，以决定该岛独立的前途。去年11月18日，新喀里多尼亚举行“领地议会”选举。美拉尼西亚人的几个政党组成“卡纳克社去主义民族解放阵线”，发动占选民一半以上的岛民联合抵制这次选举。去年12月1日，“解放阵线”宣布成立“卡纳基共和国”。当晚，法国总统密特朗在巴黎召开了他上台以来的第一次特别内阁会议，专门研究新喀里多尼亚局势。会后，法国政府任命前农业部长皮萨尼为政府代表和驻新喀里多尼亚高级专员，责成他在两个月内确定该岛体制和行使自决权的方式。
    皮萨尼于去年12月5日飞赴努美阿，经过与各派协商后，于今年1月7日宣布了法国政府对新喀里多尼亚的新政策。其核心内容是：今年7月举行自决投票，如果多数选民赞成，新喀里多尼亚将于明年1月成为“由法国联系的独立国”，其安全、国防、外交和司法之权仍由法国执掌。
    “皮萨尼计划”一出笼，新喀里多尼亚的欧洲白人激烈反对，独立派有保留地同意。1月11日，一名白人青年农庄主被人暗杀，反独立派借机对主张独立的当地人进行报复。第二天，卡纳克“解放阵线”的一位领导人、“临时政府”内政部长马肖罗在一次冲突中被宪兵打死。这使局势急剧恶化，许多地方发生暴力冲突。独立派声言改变原先的立场，要求重新谈判独立问题。皮萨尼宣布该岛处于紧急状态，法国政府把一千多名治安人员空运到新喀里多尼亚维持治安。
    面对新喀里多尼亚严重动荡的局势，密特朗总统1月19日专程飞到努美阿，力求稳定那里的形势，为实现“皮萨尼计划”创造来件。他在离开巴黎之前强调，要照顾当地居民、法国后裔和其他移民三方面的利益，新喀里多尼亚“不能只谈独立，而应当谈同法国存在相互联系的独立”。密特朗在新喀里多尼亚同各党派领导人造行了一天的磋商，但没有取得实质性进展。他返回巴黎后重申，法国决心执行皮萨尼起草的计划，使这块土地在同法国保持联系的情况下独立。
    法国如此重视南大洋上的这块领地，显然是由于其重要的战略地位。法新社1月20日报道说，“不管新喀里多尼亚的地位如何演变，法国在太平洋这部分地区的军事存在无论是对于法国防务还是对于欧洲防务都是必要的。”外国军事观察家们指出，目前南太平洋还没有受到苏联舰队的直接威胁，因为苏联的舰队象美国舰队一样集中在北太平洋、亚洲各海峡和印度洋。但是，苏联舰队的迅速发展，很可能使苏联不久在这个十分重要的地区部署力量。因此，美国、澳大利亚、新西兰等国都不希望南太平洋出现动乱，希望法国妥善处理新喀里多尼亚局势，承担它在太平洋地区的责任。
    看来，法国既不能无视卡纳克人的独立运动，也决不会轻易放弃这艘“天然航空母舰”。它尤其担心新喀里多尼亚的动荡局势有可能蔓延到它在南太平洋的又一领地――波里尼西亚。法国的意图是部分满足卡纳克人的独立愿望，防止局势进一步恶化，给新喀里多尼亚以一定程度的自治或独立，但同时又牢牢地把它置于法国的控制之下。目前，新喀里多尼亚的局势暂时有所缓和，但两大社会势力的矛盾依然存在，新的冲突仍可能爆发。至于外来势力会不会利用当地人的独立运动而趁机插足，从而导致南太平洋波澜迭起，则值得人们的注意和警惕。
〖-ZW/正文〗
