〖ZQ/总期〗9895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部能上能下要形成制度蔚成风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政治部副主任朱云谦答本报记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部调配问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月8日，本报记者就干部能上能下的问题走访了总政治部副主任朱云谦。
    朱云谦同志首先肯定了《解放军报》自去年10月开展的关于干部能上能下问题的讨论很有必要。他说，这个讨论引起了全军干部战士的普遍关注，参加讨论的有基层的干部战士，也有中高级干部。讨论的实质，是如何端正新时期的用人观念，更好地贯彻执行尊重知识，尊重人才，任人唯贤的干部路线问题。通过讨论活跃了思想，提高了认识，提出了许多好的建议。这对克服干部能上不能下的弊端，改革干部制度，促进干部队伍“四化”建设，必将起到积极的推动作用。接着，朱云谦同志回答了记者提出的问题。
    问：干部“能上不能下”是怎样形成的？
    答：全心全意为人民服务，是我军的建军宗旨。在战争年代，根据革命需要，我军干部既能上又能下。部队扩编，大批干部就会提拔到领导岗位，精兵简政，又会有许多干部调任下级职务；作战和工作中表现突出的，就被提升，反之也就要降职。能上能下是很正常、很习惯的事。建国后，虽然我们也提倡干部能上能下，但是，由于长期和平环境的影响，特别是十年动乱，党的优良传统遭到极大破坏，逐步形成了干部“能上不能下”的弊端。主要原因有三条：
    选拔使用干部缺乏高度的事业观念是首要原因。战争年代面临着你死我活的斗争，不允许无能的指挥员稳坐“铁交椅”。用人不当，就意味着脑袋落地；不用能人，就打不下江山。会带兵，能打胜仗的就上；不行的，就下，毫不含糊。和平时期情况不一样了，一个干部不胜任自己的工作，不致直接造成流血牺牲，再加上衡量一个干部的功过是非，也不象战争年代那样，一仗就能见分晓。这就使得一些同志选拔使用干部时坚持标准条件不严，采取宽容的态度、照顾的情绪，忽视了干部能上能下的必要性和重要性。把那些违法乱纪或犯有严重错误的干部撤下来，还比较容易做到，而要把那些力不胜任，工作打不开局面的干部，从较高职务改任较低职务，从领导工作改做一般工作，就很难办到。往往以“资格老”、“没有功劳有苦劳”等等理由，迁就照顾，认为把他们降下来“感情上过不去”，“道理上说不清”，“工作也难做”。久而久之，形成了干部能上不能下的弊端。
    名利思想、落后意识对干部的影响也是一个原因。“上”和“下”，本来是人才成长的客观规律，它是由每个干部的德才条件和工作实绩，以及革命的需要决定的。“上”也好，“下”也好，都是为人民服务。但是，多年来，有些同志追求功名利禄的封建等级观念滋长了，“人民公仆”的观念淡薄了，安逸享受的思想滋长了，尽职尽责的精神淡薄了，不是把职务看作是党和人民赋予的一种责任，而是把它当成了一种什么资本。当然，在干部的家属、亲友和社会舆论中，对干部的“上”和“下”，也存在某些世俗偏见，这在客观上也助长了一些干部只能上不能下的思想。
    还有个重要原因，就是制度不健全。建国后，干部队伍建设出现了许多新的情况，比如各种待遇的规定比较复杂，考察识别干部的难度增大了等等。这些新情况对干部能上能下带来些什么影响，引起什么新问题，如何从制度上保证干部能上能下，各级领导和干部部门都缺乏深入的研究，长时间没有明确的合理的政策。正如邓小平同志指出的，干部能进不能出，能上不能下，一个重要原因是“缺少正常的录用、奖惩、退休、退职、淘汰办法”。现在，我们已经着手进行干部制度的改革，逐渐建立和完善保证干部能上能下的各种制度。
    问：干部“能上不能下”的弊端，对干部队伍和军队建设有哪些影响和危害？
    答：有句古话：兵不在多而在精。这对干部也同样适用。我们选拔配备干部有一条重要原则，就是“选贤任能”，“宁缺勿滥”。“能上不能下”必然造成“干多干少、干好干坏一个样”，“坐铁交椅”，“吃大锅饭”的局面，对干部队伍和军队建设都是有害的。
    其一，对干部来说，容易产生和助长安于现状、不思进取、混事度日的惰性。“能上不能下”，什么压力也没有，干得不好，犯了错误，大不了易地当官，既不能激励先进，又不能鞭策后进。这不是真正的关心爱护干部，而只能压抑干部的革命精神。
    其二，严重影响干部队伍建设。它妨碍着正确贯彻执行党的干部路线和政策，降低了选拔使用干部的标准，影响了干部队伍“四化”水平的提高。不称职的占着位子，容易造成干部队伍臃肿、老化、低水平循环；同时又堵塞贤路，使得许多热心国防事业的能人隽才，受到压抑和埋没。还有个值得注意的情况是，能上不能下，在客观上助长了选拔使用干部中拉关系、走后门、任人唯亲等不正之风。例如，有的单位为了照顾关系，造成干部大量超编，养了一些不称职、不能干事的闲人，不仅影响工作效率，而且增加了内部矛盾。这些问题都要引起重视，逐步加以解决。
    问：提倡干部能上能下有什么重要意义？
    答：能上能下的含义是很广的。我们这里讨论的“上”和“下”，主要是对德才兼备的优秀干部不拘一格大胆提拔；对犯有严重错误的干部予以撤换，对不称职的干部适当调整。
    干部能上能下，与干部“能上不能下”只一字之差，却反映了两种不同的政策。在新时期，恢复能上能下的优良传统，其根本目的就在于调动干部的积极性，大量造就人才，增加干部工作的活力，促进干部队伍“四化”和以现代化为中心的军队建设。干部能上能下，有利于正确地贯彻党的任人唯贤的干部路线，有效地纠正那些“有能力不如有关系”，“干实事不如做表面文章”，“德才好不如资格老”等不良现象。在选拔配备干部时，根据工作需要，真正做到优秀的升，合格的留，不大合格的帮，不合格的换。当前，我们面临着新技术革命的挑战，革命和建设事业对干部提出了更高的要求。未来战争要求我军干部不仅要勇敢不怕死，而且要懂得新知识，掌握新技术，有勇又有谋。这就必须尊重知识，尊重人才。因此，改变干部“能上不能下”的状况，实行能上能下，就可以保证大批符合“四化”要求的干部脱颖而出，源源不断地、成千成万地被提拔到领导岗位上来。
    问：属于什么情况的应当下，下的干部如何处理？
    答：需要下的干部情况各不相同。近几年，许多单位就这个问题进行了有益的探索。我认为，玩忽职守，给工作造成重大损失，或犯有严重错误的干部，要给予降职处分。这种按条例的惩戒措施，不需多说。要着重解决的是并无大错，但不称职，不负责任，无所作为，或提拔不准的问题。属于这种情况就应该下。有的可改任下级职务，有的可留职下放。
    需要指出的是，改任下级职务和留职下放的干部，同根据《纪律条令》受撤职、降职处分的干部，是有原则区别的。前者主要是工作能力问题，即使有责任心问题，也同玩忽职守的干部在程度上有轻重之别；后者则主要是触犯纪律。因此，改任下级职务、留职下放，虽有警戒性质，但不是处分，这样做，可以减少阻力，有利于干部能上能下。
    问：如何做好降下来干部的工作？
    答：实行干部能上能下，是为了激励干部发愤图强，锐意进取，努力适应建设现代化、正规化革命军队的需要。这是我们的出发点。对降下来的同志，要采取满腔热情和不歧视、不嫌弃的态度。一要耐心细致地做好思想工作，包括帮助他们做好家属、亲友的工作，正确对待群众舆论，解开思想疙瘩，总结经验教训，做到职位下降不失志，能从挫折中奋起。二要合理安排，用其所长，注意保护他们的积极性，化消极因素为积极因素。三要加强培养提高，为他们争取成为符合“四化”要求的合格干部创造有利条件。军政素质差、业务能力低的，要给以必要的学习机会。缺乏实际经验的，要进行传帮带，帮助他们在实践中增长才干。还有一条是，有了进步要给以肯定；有的做出了显著成绩，具备了提拔条件，不仅可以复职，还可以重用。
    问：如何使干部能上能下形成制度、蔚成风气？
    答：从当前的情况看，需要着重强调的有三点：
    第一，要做好宣传教育工作，在思想观念上破旧立新。列宁说过，千百万人的习惯势力是最可怕的势力。要使干部能上能下蔚成风气，一要破除封建主义“上荣下辱”的旧观念，树立职务升降要服从事业需要的新观念。有些同志不是以贡献大小论荣辱，而单纯以职位升降分尊卑。这是错误的。应当把是否为军队“三化”建设做出贡献，作为区分荣辱的标准。条件具备，提升职务，委以重任，固然光荣；服从需要，降低职务，担任力能胜任的工作，决非耻辱；只有那种居其位不能谋其政，妨碍任用贤能，贻误事业的人，才应该感到羞耻。二要破除论资排辈的旧习惯，树立量才授职，起用能人的新观念。古往今来，凡是能成就一番大事业的人，在用人上无一例外，都是让贤能者上，庸劣者下，不拘泥资历，不讲究照顾。当今，我们要实现四个现代化的宏图大业，更应如此。三要破除“没有功劳有苦劳”，“开创不足能守摊也好”的旧观念，树立“无功不居位”，“开明让贤能”的思想。现在不少同志头脑中似乎有一种不成文的规矩：只要不犯错误，勤勤恳恳干工作，即使能力再低，工作实绩再差，也不应该降，否则，就不符合党的干部政策。这是对党的政策的误解。现在，我们正处于一个创业的时代，任用贤能，取代那些不合格、不称职的干部，正是党在新时期干部政策的核心。如果干部在自己的岗位上打不开局面，做不出成绩，只满足于辛辛苦苦守摊子，当个不犯错误的“老好人”，那么我们要赶上世界先进水平就是一句空话，四个现代化就没有希望。从这个意义上说，无功即是过，把这样的干部降下来是顺理成章的。四要破除个人名利思想，树立全心全意为人民服务的思想。陈云同志早就说过，只能上、不能下，只能升级、不能降级，是个人第一、党性不纯的表现。实行能上能下，我们每个同志都应跳出个人的小圈子，想全局，讲党性，个人利益自觉服从革命利益。
    第二，必须建立一套完善的制度作保证。近几年来，不少部队陆续建立和实行了干部岗位责任制，规定每个干部的责任和完成任务的标准；明确考核的内容和方法，制订依据成绩大小、表现好坏，实行奖勤罚懒、升优降劣的条件和办法。实行这项制度，打破了过去一些单位干部工作死水一潭的局面，给部队工作增添了活力。我们要认真总结这些单位的先进经验，在全军逐步建立和实行干部岗位责任制。
    第三，中高级干部也要能上能下。中高级干部担负着重大的领导责任，部队工作能否开创新局面，领导干部是关键。一个中高级干部如果不称职，给我们的事业造成的损失和影响要比基层干部大得多。因此，中高级干部实行能上能下，意义更大。这就要求中高级干部要有自知之明，在能上能下问题上做出好样子。中高级干部的问题解决了，必将带动全军干部能上能下形成制度、蔚成风气。
    问：实行干部能上能下需要注意些什么问题？
    答：我们党有一个好传统，凡是涉及到处理人的问题，都是采取十分慎重的态度。干部能上能下，不论对我们的事业，还是对干部本人，都是件大事，必须审慎处置，不可轻率从事。首先，要坚持实事求是的原则，掌握好政策。实行干部能上能下，必须严格掌握标准、条件，既不能迁就照顾，又要防止惩办主义。对不称职的干部，要具体情况具体分析，弄清主观原因是主要的，还是客观原因是主要的，是能力问题，还是责任心问题，然后根据不同情况，区别对待。因组织分配工作不当、用非所长的，要调整到合适的岗位。任职时间短的新干部，工作出现一些失误，要注重帮助和提高，一般不要采取“下”的措施。
    其次，要坚持群众路线，严格审批手续。确定升降对象，必须对干部进行全面深入的考核，广泛听取上下左右各方面的意见，并经党委集体讨论，不能个人说了算。有些单位还采取民主推荐（提名）的办法，这也是值得提倡的。降职处分和改任下级职务，须报有任免权的党委审批。留职下放可按任免权下放一级审批，同时上报备案。
    第三，认真总结干部升降的经验教训，努力做到知人善任。干部能上能下不是我们的目的，它只是鼓励干部上进，提高干部队伍“四化”水平，加强军队建设的一种手段。我们必须重视从中总结经验教训。有的是用人标准问题，一些同志往往喜欢用本事不大但“四平八稳”的人，认为他们不会“惹乱子”，而不喜欢用有独到见解，想干一番事业的人。有的是官僚主义，对所属干部的主要情况不了解，选干部配班子，临时凑合，甚至乱点“鸳鸯谱”。有的是使用、培养干部不用心，使用多，培养少，心中没有几步棋，有的是选拔干部凭关系，论亲疏，甚至嫉贤妒能，压抑人才。只有针对存在的问题，采取得力措施加以纠正，才能更好地贯彻执行党在新时期的干部政策，努力做到大量生长人才，及时发现人才，合理使用人才。这样，需要“下”的干部自然就会减少，干部工作才能适应以现代化为中心的军队建设的需要。
〖-ZW/正文〗
