〖ZQ/总期〗9895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有计划地花钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼谈搞好年度预算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年度预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经费计划管理，就是通常所说的预算管理，即：通过编制和执行经费预算来管理经费收支等经济活动。单项经费应有单项预算，全年经费应有年度预算。一年之初，作好年度经费预算，是实行经费计划管理的重要步骤。
    通过编制和执行年度预算，能预先确定计划年度的经费收支规模和经费保障对象所达到的目标，使经费使用方向明确，管理行动一致，有效地控制经费活动，减少盲目开支，避免损失浪费。某团由于在年初没有认真地编制年度预算，平时花钱无所遵循，盲目采购，结果年终账面出了赤字，库存物资积压，干部工资、战士津贴都不能按时发出，只好向上级伸手。某军注重经费计划管理，每年年初都编制详细预算，制订落实预算的具体措施，平时花钱按计划，发现问题及时解决，不仅保证了各项建设事业顺利进行，而且重点保障了电化教学建设，在全军名列前茅。可见，搞好年度预算对于合理、有效地分配和使用经费具有重要意义。
    从一些单位已往的经验来看，经费计划管理搞得好的大多抓好了四个环节：一是年度计划编制得周到合理。年初编制预算时能根据部队供应实力、生产经营水平、事业建设需要，确定计划年度的经费收支规模及事业建设达到的目标，并制订出实现目标的切实措施。二是执行计划认真严格。能按计划规定的范围、规模和速度组织收入和支出，不随意地撇开计划无预算地盲目行事。三是随时检查、分析计划执行情况，找出计划执行过程中的不协调因素和薄弱环节，寻求实现计划目标的最佳途径。四是根据情况变化，及时采取措施，作出妥善处置。发现经费收入大于支出，就追加开支项目；支出大于收入，则削减开支项目或增加收入，使经费收支得到有效的控制，节流适当。看来，做到以上四点，才能保证经费管理处于合理状态，提高经费使用效益，保证部队需要，促进部队的建设。
〖-ZW/正文〗
