〖ZQ/总期〗9895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保证作用”是对政治工作地位作用的科学表述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈以新/周善才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作/“保证作用”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，由于“左”的错误影响，人们对“突出政治”等提法早已习惯，现在彻底否定“突出政治”，恢复政治工作“保证作用”的提法，有的同志总觉得“保证”二字不怎么带劲；政治工作如果离开了“帅”位，就会降低它的地位和威力。看来，对于政治工作的“保证作用”，还有必要加深认识。
    “保证作用”是我军政治工作的传统提法和传统做法。早在第二次国内革命战争时期颁发的《中国工农红军政治工作暂行条例草案》总则中就规定：“政治工作的目的是巩固红军的战斗力”。1938年颁发的《国民革命军第十八集团军政治工作暂行条例（草案）》总则中指出：政治工作要“保证战斗的胜利”。1944年留守兵团《关于军队政治工作问题》的报告指出：“政治工作就是以革命精神教育军队，从思想上、政治上与组织上去保证这些任务的完成”。1954年颁发的《中国人民解放军政治工作条例（草案）》总则在重申“政治工作是我军的生命线”的同时，在论述政治工作任务、内容时都强调了它的“保证”作用，如“保证中国共产党在军队中的政治领导”，“保证部队在政治自觉的基础上高度的集中统一与具有严格的纪律”，“保证军队的正规化建设”，“保证提高军队的军事素养”，“保证完成一切任务”。可以说，从我军诞生到五十年代前期，政治工作的地位和作用都是用“保证”二字来概括和反映的。
    “保证作用”提法的改变，是从五十年代后期开始的。1958年有了“政治挂帅”的提法。以后，我们党的指导方针越来越“左”，“政治挂帅”就与这种“左”的方针相联系，被赋予了“以阶级斗争为纲”、大搞政治运动等内容。1964年林彪出于反革命的罪恶目的，提出了“突出政治”的口号，并把“突出政治”与“突出军事”提高到两条建军路线斗争的吓人高度，从而把我军的政治工作引入了歧途。直到十一届三中全会以后，随着党对一系列错误的理论、政策、口号的拨乱反正，才恢复和重申了政治工作“保证作用”的科学提法，端正了我军政治工作的方向。
    “保证作用”的提法，应该说是对政治工作地位和作用的最科学的表达。它正确地体现了以下三个关系：
    一是正确地体现了政治工作与党的领导的关系。共产党是中国人民革命事业的领导核心，政治工作应该保证党的领导的实现。政治工作的任务，就是要在群众中积极宣传党的路线、方针和政策，使广大群众在政治上、思想上和组织上同党中央保持一致，自觉地为实现党的路线而奋斗。当前，就是要保证党的建设具有中国特色的社会主义这个总任务的胜利实现。政治工作是保证党的领导实现的手段，如果认为政治工作是“统帅”、是“领导”，那就把政治工作和党的领导等同和并列起来了，这显然是对政治工作地位和作用的曲解。
    二是正确地体现了政治工作与经济、军事等业务工作的关系。政治工作与这些工作之间是一种互相合作、互相促进的关系，政治工作应该渗透到这些工作中去，保证和促进它们的胜利完成。政治工作既要管认识世界，也应管改造世界。胡耀邦同志在《关于思想政治工作问题》中说：“如果思想政治工作停留在只讲认识世界，不讲改造世界，不动员群众去实践这个改造，那么，它就是只讲空话了”。经济、军事等业务工作，都是改造世界的实践。 政治工作当然不能脱离这些工作另起炉灶，而必须渗透其中，以它特有的教育、鼓动、启发、诱导等功能，调动人们的积极性，有力地保证这些工作的完成。“政治工作是生命线”这个提法，表明政治工作是极为重要的，同时也表明政治工作是应当渗透在各项工作之中的，而不是要凌驾于其它工作之上。林彪胡说什么政治工作可以“冲击一切”，一切工作都要为政治工作“让路”，结果不仅不可能做好政治工作，相反把政治工作引到了邪路上去，这也从反面证明了“保证作用”提法的正确性。
    三是正确地体现了“红”与“专”的关系。政治工作的保证作用，就是要紧密地结合业务工作，使“红”落实到“专”。因为“红”是离不开“专”的，空头政治是实现不了“保证作用”的。邓小平同志说过：“不管你搞哪一行，你不专，你不懂，你去瞎指挥，损害了人民的利益，耽误了生产建设的发展，就谈不上是红”（《邓小平文选》第二二七页）。政治工作的任务，就是要教育广大干部战士以高度的革命热情去掌握现代的科学技术，做到又红又专。林彪一伙把“红”与“专”对立起来，鼓吹“精神万能”，谁要抓军事就说谁是“单纯军事观点”，谁要学技术就说谁是“白专道路”，结果使得大家不敢学军事、学技术、学业务，严重地损害了我军的军政素质和战斗力。可见，只有明确政治工作的“保证作用”，把“红”与“专”结合起来，才能端正政治工作的方向，发挥政治工作的威力，保证军事工作和各项工作的胜利完成。
〖-ZW/正文〗
