〖ZQ/总期〗9895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴季陶自杀身亡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2月12日）
    1949年2月11日晚，大战犯戴季陶在广州服安眠药，十多个小时后――2月12日上午结束了他可耻的一生。
    戴季陶是当年国民党反动派重要决策人物之一，何故突然自杀？这是因为中国人民将要在伟大的解放战争中获得最后胜利，国民党反动派马上要全面崩溃。
    1945年，中国人民抗战胜利后，不可一世的国民党反动派迫不及待地发动了反革命内战。当时敌人的军队等于人民解放军的三倍半，装备和人力物力资源，更是远远超过人民解放军。因此，战争第一年（1946年7月―1947年6月），表现为敌人进攻，我军防御。但到战争第二年（1947年7月――1948年6月），情况则发生了根本变化――人民解放军在南线和北线都由防御转入进攻。战争第三年，人民解放军能够一次包围和歼灭十万甚至几十万人的国民党精锐兵团。据统计，三年的第一年歼敌九十七个旅，第二年九十四个旅，第三年头半年就是一百四十七个旅。三大战役使国民党在不足四个月中就丧失约一百五十四万多人。
    人民解放战争即将在全国范围内取得最后胜利，国民党反动派山穷水尽，全面崩溃。戴季陶正是看到这般景象，才服安眠药自杀的。但是戴季陶还算不上国民党反动派在走向彻底灭亡之际第一个自杀的人。据当时的报纸报道，第一个自杀的是国民党中政会秘书长陈布雷，他自杀的时间是1948年11月13日，比戴季陶自杀早三个月。
〖-ZW/正文〗
