〖ZQ/总期〗9895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无意”就“无罪”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明清/张植信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是某运输连一名司机。去年初冬一天，我驾驶解放牌卡车去拉器材，行至营房门口，一名其他连队的同乡跟我开玩笑，将手中燃着的半截烟头扔进驾驶室，我的左脸被烫，方向盘一偏，汽车撞在岗楼上，站岗的战士被撞成重伤，经抢救虽然保住了性命，但落了个终身残废。事后，领导上要追究我同乡的刑事责任。但也有的同志说，他不是有意的，认了错，受个处分就行了。不知这种看法对不对？
    某部运输连战士 郑南
    郑南同志：
    你提的问题，实质上是犯罪的性质问题。在所有犯罪行为中，按其性质可以区分为故意犯罪和过失犯罪。这在我国刑法上是有明文规定的。《中华人民共和国刑法》第十一条说：“明知自己的行为会发生危害社会的结果，并且希望或者放任这种结果发生，因而构成犯罪的，是故意犯罪。”第十二条说：“应当预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意而没有预见，或者已经预见而轻信能够避免，以致发生这种结果的，是过失犯罪。”“过失犯罪，法律有规定的才负刑事责任。”由此可见，属于过失犯罪，只要涉及到了法律的规定，同样要负刑事责任。
    你的老乡的行为，就属于这种情况。
    首先，他往驾驶窗内扔点燃着的烟头，是应当预见自己的行为可能发生危害社会的结果的。这种结果，不仅可能表现在影响驾驶员操作、造成车祸、撞伤或撞死他人，还可能表现在烧伤驾驶员或损坏车辆上。但他“因为疏忽大意而没有预见”，结果造成了伤人后果。这是明显的过失犯罪性质。
    其次，你的老乡的行为后果，显然也涉及了法律的规定。因为它导致了把人撞成重伤，成了终身残废。《刑法》第一百三十五条说：“过失伤害他人致人重伤的，处二年以下有期徒刑或者拘役；情节特别恶劣的，处二年以上七年以下有期徒刑。”由此可见，你的老乡尽管是开玩笑，是“无意”的，但已经构成了过失犯罪，追究他的刑事责任是完全应该的。
    造成过失犯罪的原因很多，除了开玩笑、恶作剧外，还有责任心不强、工作马虎、擅离职守等等。但也不是所有造成严重后果的行为都是犯罪。《刑法》第十二条规定：“行为在客观上虽然造成了损害结果，但是不是出于故意或者过失，而是由于不能抗拒或者不能预见的原因所引起的，不认为是犯罪。”你的老乡的行为显然不属于这种情况。
    由于过失犯罪和故意犯罪在性质上不同，即过失犯罪是由于“无意”或“疏忽大意”而造成损害结果的，所以，我国刑法对过失犯罪规定的处罚较轻。但这并不等于说过失犯罪是可以原谅的。相反，为了避免给个人、家庭和社会带来不幸，我们更应该注意避免过失犯罪。特别是在科学技术迅速发展的今天，错按一个电钮，错写一个数字，都可能给国家和他人带来莫大的危害。因此，我们每个同志都应该加强法制观念和组织纪律观念，严格遵守各种规章制度。开玩笑一定要分时机，看场合，注意分寸，顾及可能出现的后果。否则，等到走上过失犯罪的审判台时，后悔也来不及了！ （冯明清 张植信 ）
〖-ZW/正文〗
