〖ZQ/总期〗9895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡浦村新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/张胡/赖水生〖HH/换行〗DW：广东省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农民精神生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的家乡广东揭阳县淡浦村，群众的精神生活爱好发生了意想不到的变革，这里讲几件事给大家听听。
    农家藏书热
    藏书，历来都是图书馆、资料室，或是作家、艺术家等人的事，谁听说过农民藏书？可如今在淡浦村，农民居然也有了藏书的极大兴趣。
    那天，我们来到被誉为“藏书家”叶洁平家，进门一看，大为惊讶。想不到一个普通农家，各类藏书竟有一千四百多册。既有中外古典名著，也有现代小说、散文、科普知识。我们问叶洁平的母亲：“买这么多书花了多少钱？”大妈甜甜一笑说：“洁平买书花的钱还真难说得清了。不过我家都明白，书是无价宝，花钱买书，比留下万贯家产还好。所以，洁平买书花钱我们不心痛。有时，他为了买到一本好书，搭车乘船，过州走府的，真是入了迷。”
    我们还进一步了解到淡浦这个仅有一千六百多人的小村子，现已藏书一万六千多册，家庭藏书上千册的有三户，五百册以上的有十八户。家家户户都订有各种各样的报刊杂志，种类达五十六种之多。
    书法添雅兴
    在淡浦村，书法爱好者比比皆是。
    年仅三十六岁的农民蔡光裕，十一届三中全会以来，随着家庭生活水平的不断提高，对书法的兴趣也越来越浓，成了村里有名的“书法家”。我们来到他家作客，就象进了书香门第。桌上摆的是书法字贴、大小毛笔和名砚徽墨，墙上挂的是各种各样的条幅。我们请他提笔留墨，他略谦几句，便铺开宣纸，凝思片刻，泼墨挥毫。顷刻间，“两用人才结硕果，四化建设显奇能”十四个刚劲有力的行书，便展现在我们面前。
    一个握锄把的农民，书法的功底竟如此深厚，真使人佩服。我们问他：“你是怎样爱上书法的？”他笑了笑说：“自古以来，书法与咱农民无缘。可现在我们农民也有书法的雅兴了。”的确，近几年来蔡光裕把书法作为陶冶情操、丰富生活的一种美的享受。他天天练习，坚持不懈，字越写越好，向他索取字幅的人越来越多。他的作品多次参加县市展览，还得过奖。象蔡光裕这样的“农民书法家”。在淡浦村并非绝无仅有。村文化宫主任叶文生诙谐地说：“我村爱好书法者一百五十，其中佼佼者四十四，登过县市书法大雅之堂者十七。”他还说，有的人爱书法成癖，农民蔡元强一次到海口、成都等地出差，其它啥都不买，只买回了《中国书法大字典》、《岳飞书前后出师表》等字帖，回家一称重达十六斤。
    猜谜长知识
    在淡浦村，每逢星期六农民都要到文化宫过周末。我们到这里的第三天就赶上周末。在文化宫的灯谜室里，人头攒动，鼓声咚咚。支部书记指着谜台上那位正在出谜语的中年男子蔡和青说：他是村里的“谜语家”。为了使周末晚会既有乐趣，又长知识，近两三年来，他创作了三千四百多条谜语。其中有一千一百多条还在二十多种报刊上发表过。他所作的谜语，很有农村气息，深受农民喜爱。
    “咚、咚、咚”，三下鼓声，打断了我们的话头。只见一个抱着小女孩的青年妇女，在大声解说着蔡和青出的“但愿百年无病，猜刊物三”这条谜语。她说：“谜底是―《希望》、《健康》、《长寿》。”“哗……”掌声盖过了鼓声。
    广东省普宁县五福屿乡农民黄洪真，反复探索蕉柑栽培技术知识，成功地应用生物激素、微量元素的科学方法，促进花芽分化和保果，得到上级科技部门的肯定和表彰。今年1月，他亲手种植的六亩责任柑园，蕉柑收摘的总产量达到三百担，纯收入一万三千五百元。你看，他正在那红柑累累的柑丛里，肩挂相机，手拿放大镜，在猎取冬虫害标本。
    赖水生摄
〖-ZW/正文〗
