〖ZQ/总期〗9895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒夜买“牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟良固〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六年前住“牛棚”时，在造反派规定的二十个“不准”中，有“不准阅读报刊”、“不准听收音机”、“不准看电影”之类。饥肠辘辘尚可忍，灵魂干涸意难平。对于一个人的生存来说，精神食粮也是阳光和水，是不能够失掉的。
    有一件事给我留下深刻的印象。1月5日凌晨，我在一家集邮门市部门口，发现一个战士在长龙一样的队伍中冻得发抖。他兴奋地说，他是经过干部批准给连队集邮小组购买乙丑年（牛年）纪念邮票的，已经等了三个多小时，虽然他将只能买到规定的一枚。此刻，我为这个连队干部支持战士的文化活动而感动；也为这个战士如饥似渴地向往文化生活而动情。八十年代一个普通的中国战士夜半在零下九度的严寒中买“牛”，四十年代鼎鼎大名的美国总统罗斯福在逝世前两小时嘱咐秘书给他弄到一套开创联合国的纪念邮票，这两者的精神境界是相通的。
    据我所知，目前一些基层干部对战士文化生活需求越来越高，在看法上不尽一致。有的干部重视战士的智力开发，善于将他们的多种兴趣引上轨道。在这些连队中，读书演讲、文艺演出、体育比赛、书法欣赏和集邮展览等业余文化生活，堪称丰富多采，吸引着广大青年战士。遗憾的是在少数连队，有些文化活动得不到热情支持，甚至被制止。难怪日久天长，有的战士情绪波动，就不那么安心服役了。这是很令人深思的。
    有文化素养的干部才能带好有文化素养的战士，而精神文明匮乏的愚蠢的军队，是不可能有高度的战斗力的。我们应当仔细地想一想高尔基的一段话：“华丽的装饰，精美的食品，填补不了精神的空虚；一个真正的革命者，首先追求的是思想上的充实和丰富，这一点，是任何珍贵的东西都不能代替的。”
〖-ZW/正文〗
