〖ZQ/总期〗9895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不把荣誉当资本多为部队作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防某部干部思想稳劲头足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹兴权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月上旬，云南边防某部党委对干部进行“继续发扬自我牺牲精神，安心部队作贡献”的教育，收到明显效果。
    这个部队的干部在参加老山战斗中，发挥模范作用，带领战士完成了上级交给的各项任各。战评时，有半数以上的干部立功受奖。去年12月，一些干部流露出这样的思想：仗打了，苦吃了，下批转业该轮到自己头上了。针对这些情况，部队党委感到，部队干部身上出现的松劲情绪如果不及时克服，将会给部队建设带来不利影响。于是，党委对全体干部进行了这次教育，帮助大家认清革命军人无论在战时和平时，都要为党委成员还分别找干部谈心，对干部中产生的各种思想，既不扣帽子，也不放任自流；对个别思想消极、工作劲头不足的干部，给予严肃批评，并限期改正。通过教育，干部们都表示不把荣誉当资本，安心部队作贡献。一连指导员智明亮的爱人给他来信说：“你已经打过四次仗，也对得起党和部队了，这次要求转业，你我也感到问心无愧。”智明亮也有过这样的想法，教育后打消了原来的念头，写信做爱人的思想工作。最近，他与连长一起，带领干部战士认真总结作战的经验教训，为新年度各项工作制订规划，全连工作搞得有声有色。 （曹兴权）
〖-ZW/正文〗
