〖ZQ/总期〗9895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部党委和机关认真学习整党文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成讲心里话的好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑@/梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区后勤某分部党委机关在整党学习中，领导带头敞开思想，讲真话，讲实话，从一开始就形成了讲心里话的好风气。1月22日，上级转发了他们的经验。
    整党学习开始后，分部党委发现一些同志学习抄本子，讨论念稿子，汇报爬杆子（顺杆爬），感到学习整党文件如果不能做到密切联系实际，把心里话掏出来，学习就难以收到良好效果。四名常委采取层层动员、分别座谈、召开党小组会和广泛谈心等形式，介绍第一期整党经验，讲明“四不”、“四允许”政策，带头说心里话。常委、副部长黄智聪在“文革”中曾支过“左”。他结合亲身经历，谈“文革”给自己留下的思想烙印，主动清理“左”的影响，认真总结教训。参加了第一期整党的常委、政治部主任储景穰现身说法，介绍了自己在整党中对参加“四大”的问题不回避，不遮掩，自觉清理思想的体会。领导带头讲真心话，使大家消除了“报忧得忧”、“亮丑即丑”、“祸从口出”的观念，做到触及思想，不说空话；各抒己见，不说套话；实事求是，不说言不由衷的话。
    致凼保业务处有个入党较早的同志，亮出了自己对彻底否定“文革”的模糊认识，感到“文革”中有些具体事情“好坏难分清”P∽槌と缡底髁嘶惚ê螅党委书记李兰田当即指出，敢于把真实思想亮出来，这是好风气，不论讲对讲错，总比闷在肚子里好3涤痛σ晃恢理员上大学时当过群众组织的“头头”，总怕领导上对自己产生误解，不敢敞开思想Q习中，他看到说心里话光荣，主动在小组会上谈了自己在“文革”中的情况，和大家一起总结了经验教训。。 （郑〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
〖-ZW/正文〗
