〖ZQ/总期〗9895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团为前线战友家族排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴渭明/杜超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省军区某炮团采取连队与驻地前线战友的家庭挂钩的方法，为军属们排忧解难，做一些好事。一月十五日，上级推广了他们的做法。
    去年十二月，炮团在走访地方政府时了解到，有六位在云南边防部队服役的战友的家住在部队附近。据此，团里决定开展“连户挂钩”、为前线战友家庭排忧解难活动。六个连队分别和六名战友的家庭挂钩，千方百计让他们的生产收益和生活水平优于一般家庭。干部战士主动组成两用人才服务组，定期上门为“挂钩户”服务，帮助解决生产、生活上存在的困难，为各户提供致富信息。
    团卫生队经常派出医务人员送医送药上门，积极做好战友家属的医疗保健工作。一月十一日“连户挂钩”活动组长、政委韩丛华和二连指导员黄慎聪，来到前线战士陈先进的家中，了解到他的母亲张效英正在为搞副业缺钱发愁。黄指导员回到连队与其他干部商量后，决定借给张效英五百元钱。连队的借款解决了张效英的困难，当她接到钱后，激动地说：“我一定写信给儿子，叫他对家中的事放心，多杀敌立功。” （吴渭明、杜超）
〖-ZW/正文〗
