〖ZQ/总期〗9895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于毛肚火锅的经济思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊正德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，曾一度被当成资本主义尾巴砍掉的风味小吃个体户，在山城重庆又活跃起来，仅用牛肚作原料的毛肚火锅个体户就有一千家之多。我们不妨对此作一点经济考察，对于具体理解社会主义的商品经济不无益处。
    光顾火锅摊的顾客，绝少是为充饥，多数是三朋四友，乘兴而聚，品尝美味，享受劳动闲暇的乐趣。顾客是把自己的劳动所得用于生活消费，而火锅师傅则以自己辛勤的劳动为顾客带来方便和愉快，满足劳动者的物质文化生活需要。他们的关系是在互相满足需要的基础上进行劳动与劳动的交换，对双方都有好处。
    怎样维持这一千家毛肚火锅的经营呢？让我们把眼光再放开去，仅就这火锅的主要原料――牛肚的来龙去脉考察一下。据计算，每架火锅平均每天消耗一个牛肚，重庆市一年就要有三十六万头肉牛才能保证供应！这些牛主要来自鄂、黔两省和阿坝凉山自治州农牧民的家庭副业。过去，不仅毛肚火锅被当成资本主义尾巴砍掉，这些肉牛也难以大量饲养，更难以进入市场，只能被“困”死在穷乡僻壤。今天，“死”牛出山，变成了“活”钱，农牧民们既发展了生产，又有了相应的收入。由于火锅师傅不可能往返千里去采购牛肚，山区农民也不可能丢下生产赶牛进城，于是重庆市郊一万三千多农民自动加入了长途贩牛专业户的行列。正是他们终年奔波，往来于城乡之间，使散居在千里之外崇山峻岭之间的农户，同在火锅摊上享受美味的顾客联系起来了。诚如马克思所说，流通的当事人与生产的当事人是同样必要的。在与毛肚火锅相联系的生产流通过程中，我们看到，火锅师傅、长途贩运专业户、山区农民的收入增加了，接着，他们对工业品产生了更大的需求，从而又促使城市工业生产和商业的发展和兴旺。国家从中得到税利收入，企业因生产发展增利增收，职工也由此获得物质文化生活条件的改善和提高。这不是大好事吗！
    当然，这不过是以牛肚火锅这一个经济链条为例，对社会经济生活进行的一种抽象考察。在社会主义商品经济中，整个社会正是由无数条这样的经济链条错综复杂地联系为一个有机整体的。每个商品生产者，都在各自所处的环节上发挥着自己的优势，相互交换着劳动，在推动社会生产发展的同时，走向共同富裕。
    有人问，由国家把这些个体户有计划地组织起来统一生产和流通不是更能发挥社会主义的长处吗？这种议论听起来似乎在理，但事实证明只是一种脱离实际的空想。人们的生活需要是多种多样的，统一计划可能照顾到主要方面、主要品种，却难以包括一切方面、一切品种。就说重庆市的某个街区之内，究竟需要几家小吃摊，要摆在哪些地方，经营什么样的小吃，就很难统一计划。过去统得过多过死，结果修鞋、补锅、磨刀的没有了，毛肚火锅之类的风味小吃也没有了，给人们生活带来很多不便。现在，把这些社会需要交给商品生产的自然规律――价值规律去完成，个体户就发挥了一种不可替代的作用，它们拾遗补缺，成为社会主义经济的必要补充。
    目前，有些个体户的收入相当可观，这正是因为他们所从事的行业还远远不能满足人们的需要，现在还要继续发展。马克思说过，商品是天生的平等派。商品生产者要求通过等价交换实现自己相应的物质利益。只要个体户的经营还能赚到钱，那就说明社会上还有人需要他的劳动。一旦他的生意萧条，他就会自动去适应社会新的需要，转向有利可得的行业。这就是价值规律在自发地进行着调节。因此，我们也不必担心人们都去跑买卖，摆小摊。相反，它会在不断地变动中保持生产和需要的平衡，满足消费者多种多样的需求。
    小小的火锅摊只是我国现实经济生活中的一滴水，但它却反射出了我们党的经济政策的光辉。它告诉人们，大力发展社会主义商品生产是多么重要！
〖-ZW/正文〗
