〖ZQ/总期〗9895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于国防经济学的讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙柏林/李慎行/刘海风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防经济学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防经济学在我国是一门新兴的学科，它有着广泛的研究领域。开展国防经济学的研究，对于正确认识、处理国防建设与经济建设的关系，解决由于新技术革命的兴起在国防建设中面临的许多新的问题，有着重要的意义。最近，总后勤部、国防科工委、兵器工业部等单位联合召开了我国第一次国防经济学讨论会，对如何开展国防经济学的研究进行了探讨。下面，我们把这次讨论会上部分同志的论文加以摘编，分两次刊出，以期引起大家对国防经济学的关注，并推动其他学科研究工作的展开。
    ――编者
    什么是国防经济学
    现今世界各国都十分重视对国防经济问题的研究，国防经济学作为一门新兴的学科，正日益显示出强大的生命力。但究竟什么是国防经济学？至今世界上还没有一个统一的、确切的定义。我认为，社会主义的国防经济学，就是研究保障国防和建设以及进行现代化战争的经济规律的一门学科，它属于社会主义部门经济学的一个重要的研究领域。
    马克思主义的经典作家科学地揭示了经济与战争的相互关系，提出了一系列重要理论原则。恩格斯在《反杜林论》、《步兵战术及其物质基础》、《军队》等著作中，从装备、编制、编成、战术和战略各个方面，论证了军事和战争依赖于经济的客观必然性。但他们没有来得及建立一门独立的国防经济学理论体系。国防经济学成为一门独立的学科，是在第一次世界大战以后。1921年，英国剑桥学派的庇谷，写出了《战争的经济学》的小册子，成为第一本论述国防经济学的专著。此后，战争经济学几乎为各国经济学家所关注。特别是第二次世界大战以后，各国进一步加强了对国防经济问题的研究。1960年美国出版了《核时代的国防经济学》等著作，鼓吹在核时代条件下，实行国民经济军事化，研究在热战开始之前，就把经济力量变为军事力量。苏联把这方面的研究称为“军事经济学”。日本则称之为“国防的经济学”。上述各个国家的说法虽然不尽相同，但都是研究的战争依赖于经济力量这一基本的事实，阐明国防建设与经济建设之间的关系及其运动规律的。
    我觉得，与“战争经济学”、“军事经济学”相比，“国防经济学”这个概念更为确切。因为，所谓“战争经济学”仅限于论述战争同经济和财政的关系，“军事”则指一切直接与武装斗争有关的活动，范围都比较狭窄；而“国防”一词的外延显然要比前者大得多，定名为“国防经济学”，它所研究的问题、内容、范围、容量比前者要广得多，它实际上包含了“战争经济学”、“军事经济学”的内容。而且从宏观经济的角度考虑问题，用“国防经济学”这个概念也比较合适。目前，我军已有不少同志对国防经济学作了一些有益的探索；但与发达国家相比，我们对这门学科的研究仍然处于落后的状态。研究工作还是分散的、个人的、小范围的，没有形成统一的研究中心。我们应该加强对国防经济学的研究，通过艰苦的理论工作，改变这种落后状态，以逐步形成有中国特色的国防经济学理论体系，更好地指导我国的社会主义国防建设。 （孙柏林 ）
    国防经济学在军事科学中的重要地位
    恩格斯在《反杜林论》中曾指出，“军队的全部组织和作战方式以及与之有关的胜负，取决于物质的即经济的条件”。既然如此，国防经济条件的可行性和国防经济理论依据的科学性，就成为军事战略、战术思想制定及军事行动决策的不可缺少的一个立足点，因而国防经济学在整个军事科学中具有重要地位。
    国防经济学作为一门独立的学科，它的研究对象、内容越出了军事科学的外延，伸展到经济科学之中。它运用经济科学、军事科学的基本原理，来研究与军事、国防有关的经济理论问题。譬如，研究社会经济条件的发展，对战争的性质、规模和延续时间以及战争的影响；研究敌我双方的经济潜力、军事潜力及两者之间的有机联系，确立经济潜力转化为军事实力的途径和手段；研究国防经济和国民经济同步发展的基本方针，实行平战结合，增强对现代战争的适应能力；研究国防经济和民用经济的结合问题，把国防经济寓于国民经济之中，增强整个国家的战争潜力；研究把最新科技成果如何应用于军事和军事科技如何转移到民用的问题；研究如何发挥社会主义制度的优越性，建立有本国特点的现代化的国防经济体系，等等。从国防经济学研究的对象和内容可以看出，国防经济学作为一个系统地研究与国防有关的经济问题的理论体系，横跨经济与军事两大领域，它不仅在微观上具有广博性、多分支性的特点，更重要的是在宏观上具有全局性、战略性和政策性很强的特征。也正因为如此，它能够对军事战略、策略的制定以及重大军事问题的决策，提供经济理论的根据和指导。
    在现代新技术革命的条件下，未来战争的规模将是空前巨大的，对物资、人力的消耗也更加惊人，战争费用更加庞大，经济因素在整个国防建设和战争中的地位越来越突出。这种情况下，我们在对每个重大军事问题进行判断、决策和对各种方案进行比较、选择时，必须统筹全局，在经济上，从宏观到微观、从全局到局部、从军事价值到经济效益，进行详尽的分析和论证，以切实把握经济条件的可行性和经济理论指导的科学性。如果忽视经济的可行性的研究而仓促决策，就会给战争带来不利的影响。我们今天之所以强调要建立和认真研究国防经济学这门科学，强调国防经济学对战争的指导作用，其意义就在这里。 （李慎行 ）
    国防工业中的宏观与微观经济效益的关系
    经济效益，是经济活动过程中劳动耗费同劳动成果的比较。在国防工业系统中讲求经济效益，最重要的，就是要用尽可能少的劳动耗费，生产出尽可能多的、满足国防需要的武器装备。这是从全局、整体上讲的，属于宏观经济效益的问题。具体到一个军工企业、一个部门，也有个微观经济效益的问题。一般来说，宏观效益是微观效益的前提和最终目的，微观效益是宏观效益的基础和实现手段。两者既相互依存、相互促进，也相互制约。有时候，宏观效益好，微观效益并不一定好，反之亦然。处理这对矛盾的原则，应当是局部服从全局，微观服从宏观。在国防工业生产中掌握这一原则尤为重要。
    在国防工业系统中，宏观效益和微观效益的矛盾比民用企业更突出。因为研制国防急需的重点新型武器装备，难度大、周期长、耗费多；研制成功以后，也常常因为成本昂贵，在平时很难大量装备部队。这样的事情要不要干？我们在决策时，要面向未来，考虑未来战争的需要，哪怕从微观的角度，某个军工企业或部门角度来看，研制一种新型的武器装备，研制周期长，耗费很大，只要从加强国防，提高国防工业水平，保卫国家的安全出发是必不可少的，就应大力研制。也正因为现代新型武器系统具有研制周期长的特点，决定我们不能急功近利，只顾眼前，否则，临到战时就会误事。
    我们强调微观服从宏观，首先从全局、宏观的需要上考虑经济效益问题，并不是说微观效益就不重要了。微观效益是实现宏观效益的基础和手段。如果企业不注意经营管理，劳动力、原材料大量浪费，产品质量不高，也会影响宏观经济效益。因此，每个军工企业、部门都要千方百计降低生产费用，尽量减少投入，增加产出，以提高自己的经济效益。同时还要看到，现代武器装备的一个重要特点，是装备在服役期间需要巨额的维护使用费。以航空武器装备为例，维护使用费就是研制生产费的四至六倍。我们应该把国防工业生产与军队的维护使用联系起来，作为一个大系统来考虑，不仅要努力降低研制生产的费用，也要使部队注意爱护保养武器装备，不断节约维护使用费，即降低装备的全寿命费用，这样才有助于从宏观上大大提高经济效益。 （刘海风 ）
〖-ZW/正文〗
