〖ZQ/总期〗9895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把钢用在刀刃上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈对大学生的选调和使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴红章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近二年来我们部队选调了一些地方应届大学（专）毕业生，送陆军学校学习后，充实到连队先担任排长。这些大学（专）生来到部队工作，对于改变干部队伍的知识结构，加速我军干部队伍“四化”建设的步伐，无疑是有积极作用的。但是，从我们选调的情况看，文科的极少，只占选调数的百分之几；数理化专业的稍多，约占一半左右；体、农、林、水、医、矿等专业的占了三分之一强。一般说来，部队工作比较需要文科专业的，数理化和体育专业也很需要，至于农、林、水、医、矿等专业，如能对口安排，当然很好，但作为军政指挥干部来培养使用，实在有点可惜。如学医的，在大学整整学了五年，结果选调来当排长、连长，这就不能用其所长。这种做法，一方面浪费了人才，人家急需的专业干部压在你这里改了行；另一方面，用非所长，本人也很苦恼。
    造成这种现象的一个原因，是有的同志思想方法不对头。过去受“左”的思想影响，不敢讲知识，不敢讲文凭；现在强调尊重知识、尊重人才了，于是又只要有文凭，不管他是学什么专业的，唯“凭”是用。这种用非所长、浪费人才的做法，实际上仍然没有真正认识尊重知识、尊重人才的含义，也是知识分子政策没有真正落实的表现。
    为了纠正这种现象，我觉得，除了要继续提高认识以外，在实际工作中，首先应当把好“进口关”，尽力做到对口选调，对口安排、培养和使用；其次要抓好“调整关”，对部队已有的大学生、军事院校毕业生和专门人才，应进行一次调查摸底，统一调整，对口使用。在小单位范围内调整困难的应在大单位范围内进行调整，务使专业对口，学以致用，把钢用在刀刃上。这样，才能人尽其才，更好地为军队现代化建设服务。这既是落实知识分子政策的一个重要方面，也是改变人才缺乏状况的有力措施之一。
〖-ZW/正文〗
