〖ZQ/总期〗9895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养胜任军事教研和高级参谋工作的专门人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事学院将招收研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹迪春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学院/研究生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院将于今年9月开办研究生班，招收军事思想、战役学、战争史研究生十五到二十五人，学制为两年。
    凡大学本科毕业生或中级以上指挥院校毕业生以及具有同等学力三十七岁以下（1948年1月1日后出生）的现役军官均可报考。报考者可于3月5日至10日向所在军以上干部部门申请报名。6月20日至22日，分别在指定地点统一考试，考试的课目包括外语、政治、语文、史地和报考的专业课目。
    这次招收研究生设置的学科是三门：军事思想，包括毛泽东军事思想的形成和发展，毛泽东人民战争思想和积极防御战略，苏军军事战略思想；战役学，包括运动战战役，阵地战战役，抗登陆战役；战争史，包括人民解放军战争史，第二次世界大战战争史。考生可选其中一个专业报考。
    军事学，是1984年国务院学位委员会确定增设的全国十一个学科门类之一。这期研究班是培养熟悉马克思主义军事理论和毛泽东军事思想，具有系统军事理论基础，熟练掌握一门外国语，能胜任军事教研和高级参谋工作的专门人才。（尹迪春）
〖-ZW/正文〗
