〖ZQ/总期〗9895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第7章太空游踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎成龙/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （五）卫星世家（上）
    浪漫的诗人常常把月亮称为地球的“神秘侣伴”，因为它总是紧紧地围绕地球转。我们的地球的确是幸运儿，如今围绕着转的不仅是一个月亮娘娘了，而是有一大群伙伴。这就是聪明的人类为地球发射的许许多多个卫星，它们象月亮一样日夜围着地球转来转去。
    大家知道，月亮生来就围绕地球转，人们称它为天然地球卫星。人工发射的，自然叫做人造地球卫星，也常常简称为卫星。卫星的英文名字叫萨特莱特（Satellite）。这位人造的萨特莱特自1957年诞生以来，仅仅经过二十多年时间已繁衍出数以千计的后代，形成了一个庞大的家族。据报道，各国发射的三千六百个空间飞行器中，绝大多数是萨特莱特的子孙。这些子孙本事都很大，并各有专长。不过按照其特性，大致可分为两大家系：一为通信型，如通信卫星、导航卫星、广播卫星、跟踪和数据中继卫星、救援卫星等等；一为遥感型，如电子侦察卫星、照相侦察卫星、弹道导弹预警卫星、核爆炸探测卫星、海洋监视卫星、地球资源卫星和气象卫星等等。这里首先介绍一下萨特莱特的通信家系。
    先说引人注目的通信卫星。1958年12月18日美国首次发射通信实验卫星“幸运号”，到1963年7月26日第一颗正式应用的通信卫星“辛康2号”发射成功。自那时以来，由于卫星通信具有质量高、容量大、抗干扰性强、机动灵活和可靠性高等优点，已成为最有效的一种通信手段。有一百零六个国家参加的国际通信卫星组织，已发展了五代通信卫星。包括中国在内的许多国家，也竞相发射自己的通信卫星。
    跟踪与数据中继卫星，本事非凡。用三颗这样的卫星组成跟踪和数据中继系统，就可取代美国全球的地面跟踪测控网，同时对二十六个其它飞行器，特别是信息量很大的地球资源卫星、空间实验室等提供跟踪和数据中继业务。
    导航卫星可用作舰艇、远洋船舶、海上石油钻井平台等的全天候全球定位，山区和森林地区的测图控制、大地测量、地球物理研究等。1980年4月，美国营救被伊朗扣留的人质的十四架飞机，就是由导航卫星引导到沙漠中的准确位置的。至于救援卫星，可机敏地接收任何地区的求救信号。自1982年以来，美苏已发射了三颗救援卫星，除进行系统性能验证外，已拯救了因海事和飞机失事遇难的二百五十多名幸存者。目前，各国已有二十万架飞机和约七千艘船只装上了在遇难时能自动发出呼救信号的无线电信标机，以便和救援卫星及时取得联系。
    当然，通信型卫星还有许多。仅从上述几种，就足以说明它们对人类通信所起的重大作用。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
