〖ZQ/总期〗9895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职位高低无尊卑工作好坏有荣耻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政朱云谦副主任就干部“能上能下”问题答本报记者问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部调配问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今日本报二版刊登了总政治部副主任朱云谦同志就干部“能上能下”问题答记者问，作为本报去年10月开始的《关于干部能上能下问题的讨论》的总结。
    朱云谦同志在答记者问中指出：这个讨论的实质，是如何端正新时期的用人观念，更好地贯彻执行尊重知识，尊重人才，任人唯贤干部路线的问题。他说，有些同志不是以贡献大小论荣耻，而单纯以职位升降论尊卑。这是错误的。条件具备，提升职务，委以重住，固然光荣；服从需要，降低职务，担任力能胜任的工作，决非耻辱；只有那种居其位，不能谋其政，妨碍任用贤能，贻误事业的人，才应该感到羞耻。他还说，我们要破除论资排辈的旧观念，树立量才授职，起用能人的新观念和“无功不居位”的让贤思想。他要求中高级干部在能上能下问题上做出好样子。
    在答记者问中回答了七个问题：
    一、干部“能上不能下”是怎样形成的？
    二、干部“只能上不能下”的弊端，对干部队伍和军队建设有哪些影响和危害？
    三、提倡干部能上能下有什么重要意义？
    四、属于什么情况的干部应当下，下的干部待遇问题如何处理？
    五、如何做好降下来干部的工作？
    六、如何使干部能上能下形成制度蔚成风气？
    七、实行干部能上能下需要注意些什么问题？
〖-ZW/正文〗
