〖ZQ/总期〗9895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破一破陪同的“规格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陪同规格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位有这样一种惯例：上级来一个正职首长，由下级两个正职首长奉陪；上级来一个副职首长，由下级一个正职首长陪同。机关干部下来也是如此。这种陪同的“规格”，说它是一种制度吧，其实并无明文规定，但却是一些单位长期来形成的传统惯例，实际上成了一种不成文的制度。
    上级首长、机关干部下部队，因工作需要由下级相应人员陪同和汇报、研究工作，这是无可非议的，但并不是所有的活动都需要陪同的。上述的那种陪同的“规格”，其出发点并不是工作需要，而是一种“礼仪”。按照这种“礼仪”，如果一个军政委到师里去，师长、政委要陪同，到了团里又要加上团长、政委，这样就形成了几级首长组成的“首长串”。试想，一个团首长一年要接待多少上级首长啊？上级首长一下来，马上就得把主要精力转到陪同上级首长上来，怎么会不影响工作！
    我们军队内部的上下级关系，不同于军队和地方的外部关系，更不同于国家之间的外交关系。上级首长、机关同志下部队，是了解情况、抓工作，完全没有必要讲那么多的礼仪。作为上级首长，凡是不必要下级第一把手亲自参加的活动，就不要叫他们老是围着自己转，应当努力摆脱下级主要首长的“包围”圈，以便更直接、更广泛地接触群众，了解真实情况。作为下级首长，则要解除一些顾虑，不要怕不陪同会被说成是不尊重上级，也不要怕不陪同工作就经不起检查。我们大家都应当在做好工作上下功夫，共同破除各式各样的表面文章。
〖-ZW/正文〗
