〖ZQ/总期〗9895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政和军纪委要求贯彻党中央、国务院决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决纠正部队生产经营中违犯政策纪律和不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾纪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律/不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部和军委纪委2月9日发出通知，要求全军各级党委、纪委坚决贯彻《中共中央、国务院关于严禁党政机关和党政干部经商、办企业的决定》。
    通知指出，《中共中央、国务院关于严禁党政机关和党政干部经商、办企业的决定》下达后，全军各单位都认真进行了学习贯彻，对部队生产经营活动的情况正在进行检查。有的单位对明显违反中央决定的非法经商活动和严重不正之风，已经或者正在加以处理。但从各单位反映的情况来看，要彻底纠正部队生产经营活动中的违犯政策纪律和不正之风，还必须下大力去抓。
    为进一步贯彻执行党中央、国务院的决定和军委领导同志的指示，通知着重强调了以下几点：
    一、现役军人不准个人以任何形式经商或办企业，不得担任或兼任公司、企业的董事长、经理等职务，不能利用职权为家属、亲友所办的企业谋取利益。二、对于搞套购或倒卖国家的紧缺物资，走私贩私、偷税漏税，搞“皮包公司”，买空卖空、牟取高利等违法活动，要严肃查处，发现一起，处理一起。三、各单位要认真对所办的公司、企业进行一次检查。凡符合政策规定的，要加强领导，继续办好；对一时拿不准的，要缓办或停办；对违反政策规定的，要坚决停办。
    通知还要求各单位对贯彻执行党中央、国务院决定中遇到的问题，以及如何搞好部队生产经营活动，要深入进行调查研究，并及时向上反映情况和提出建议。 （曾 纪）
〖-ZW/正文〗
