〖ZQ/总期〗9895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育要提倡“立字当头”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我们的政治教育和其他工作一样，都面临着改革的任务。如何正确处理破和立的关系，变“破字当头”为“立字当头”，就是一项很重要的内容。
    我们进行政治教育，不仅对部队思想要有一个客观的分析，全面的看法，要看到事物的积极方面，主导方面，而且要坚持疏导的方针，引导大家化消极为积极，变压力为动力，振奋精神，开拓前进。然而，要做好这样的转化工作，达到预期的教育效果，还象过去那样搞什么“破字当头”，是不行的。对于思想认识问题，简单地破，粗暴地批，强制地压，不仅不能疏通思想，反而会引起反感，人家嘴上不说，心里不服，往往旧的“扣子”没有解开，倒结上了新的疙瘩，潜伏下更多的问题。这就需要提倡“立字当头”，给人们以武器，以智慧，启发人们自觉地、主动地去“破”除不正确以至错误的东西。
    立，首先要弄通基本理论，理解党的政策。相当一部分同志的思想认识问题，是由于理论上不懂，政策上不清产生的。不分青红皂白地破一顿，批一通，那就只能越整越乱。当然，讲道理不能是倾盆大雨式的满堂灌，使人得不着要领，提不起兴趣。主要的应当把理论、把政策交给大家去学习去讨论，揣摩领会，深刻理解。理通了，气顺了，疙瘩也就比较容易解开了。
    立，光讲道理还不够，还得辅之以生动具体的事实，在大家心目中树立起学习的榜样。有些单位的政治教育，搞得不生动，不实在，问题就在于理论与实际脱节，精力只放在写讲稿、上大课上。我们进行教育，一定要把理与事、抽象与具体结合起来，使大家不仅能从道理上想得通，而且能从事实中感受到，尤其能从榜样的身上受到启迪，汲取力量。
    立，还得使大家明确自己前进的方向和路子，尤其要满腔热忱地为大家创造克服困难、开拓前进的条件。不少同志没有学历，没有文凭，没有专长，在提倡干部知识化的情况下，他们怎么会不感到苦恼呢？我们搞教育的同志，应当关心干部，体贴干部，在教育大家服从国家和军队建设大局的同时，又使大家懂得怎样适应大局需要，增长才干，作出贡献。
    总之，“立字当头”，通过教育使大家弄通了基本道理，树立了学习榜样，明确了努力方向，又有着必要的工作和学习条件，那么，原来的一些模糊认识，以及种种担心疑虑，就会逐步得到解决。如果说需要破除什么的话，“破”就在其中了。
〖-ZW/正文〗
