〖ZQ/总期〗9895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐军区边防通信施工部队创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在高寒地区一年新建线路1200多杆公里，整修线路900多杆公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/马林华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防通讯建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高寒地区一年新建线路1200多杆公里，整修线路900多杆公里
    本报讯 乌鲁木齐军区边防通信施工部队创造了高寒地区架线奇迹：一年时间，新建线路一千二百多杆公里，整修线路九百多杆公里，新装机务站六个，整修台站十三个，计划两年完成的任务一年完成。工程质量达到全优标准。阿里高原和喀喇昆仑十二个边防连（点）不通电话的历史，从此结束。
    总参通信部的领导认为，他们在高寒地区架线速度之快，是全军架线史上没有的。在近日召开的军区边防建设总结表彰大会上，通信施工部队受到高度赞扬。
    边防通信建设是这个军区边防建设三大任务之一。通信部队广大指战员充分认识到完成好通信建设任务对改变边防面貌的重要作用，他们以深圳人搞建设的精神进行施工，快节奏，高速度，讲效率。领导机关在接受任务后，很短时间内就组织了临时指挥机构，制订了施工方案，调整了兵力，增编了六个架设连。并在较短时间内，把施工所需的三万多根电杆和二百多吨铜包钢线全部运到工地。
    边防通信施工地区主要在海拔四五千米以上的阿里高原和喀喇昆仑山上，严寒缺氧，气候恶劣，山高坡陡，地形复杂，而且施工季节短。各级领导干部和技术人员深入现场指挥，加强施工管理。广大指战员顽强拚搏，每天平均作业十二小时以上，有的同志由于高山反应而晕倒，醒来后又继续投入施工；有的同志在走一步喘三喘的山坡上抬电杆，手和肩磨破了，仍不下“火线”。
    通信施工部队为边防通信建设作出了贡献，祖国和人民给予他们崇高的荣誉。去年，共有一百五十多人在“火线”入党，二百三十六人立动，六个单位集体立功。
    （本报记者 雷新龙 本报特约记者 马林华）
〖-ZW/正文〗
