〖ZQ/总期〗1308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕北风凛冽暴雨倾盆 一年四季坚持游泳训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连培养坚韧不拔的勇敢精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部侦察连大练武装泅渡和长距离游泳。在不久以前的一次竞赛中，全连携带全副武装利用就便器材泅泳××米。静水徒手游泳半数以上的同志达到游泳等级运动员的标准。
    侦察连的官兵都有这样一个雄心：一定要练成既能在陆上“飞”，又能在浪里“跃”的本领。因此，他们一年四季坚持游泳。北风凛冽，暴雨倾盆，更是他们锻炼的好机会。冬天，战士们从水里出来，嘴唇冻得发紫，可是活动一会儿，就又钻进水里；夏天，不伯风吹、雨淋、水浸、日晒，战士们越练越坚强。有一次连雨天，又刮起七、八级的风，干部在风雨中振臂一呼：“跟我来！”战士们便扑通扑通跳进水里。
    为了锻炼战士坚韧不拔、不达目的决不罢休的意志，侦察连大搞耐力比赛。有分队与分队赛，也有个人与个人赛；有接力赛，也有长期评比赛。指导员刚来的时候，战士彭明道和他桃战。彭明道体力强，学了五天就能游八百米。指导员体力弱，只能游一百米。但在耐力赛中，指导员发挥了惊人的毅力，成绩超过了彭明道。战士们都说：“在现代作战中，就要靠这种坚强的意志和耐力！”
    在游泳训练中，党支部很重视思想工作。三班在参加广州部队组织的游泳竞赛中，由于预赛屡获胜利，在正式竞赛时，虽有争冠军的雄心，但未重视具体困难，以致竞赛中遇到急流，领航员没有掌握好方向，仅获得第二名。支部抓住这件事，及时进行了反对骄傲自满的思想教育，使战士真正懂得，在战略上藐视困难，在战术上重视困难的道理。
    长期艰苦的锻炼，在一次执行紧急任务中显出威力。一天夜里，某地在洪水袭击下出现险情，急需大量麻包。这时公路被淹，桥梁被冲坏。侦察连的官兵连夜翻过九座大山，泅过无数道山洪急流，奔驰四十里，按时送去了大批的麻包。群众称赞道：没有翻江倒海、爬山越岭的功夫，是完不成这次抢险任务的。 （吴式堂）
〖-ZW/正文〗
