〖ZQ/总期〗1308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题在于是否发动了群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说： 分散单位的思想工作就是难做。换句话说，就是集中的单位思想工作就比较好做。这话有一点道理，但也不完全是这样。
    某部工兵一连在有两年是集中训练的连队。按说又集中又是搞训练，思想工作该好做了，可是就在那一阵却连续发生了好几起严重的事故，连里思想比较混乱，训练成绩不好。最近两年，他们分散执行任务，所担负的工作又繁重又琐碎，有时一个连分成四五个“摊子”。连里的干部也不全，一个连很难得来个大团圆。可是，情况却好得很。思想工作十分活跃，全连精神振作，斗志昂扬，出色地完成了各项任务，在今年部队的群众大会上，全连荣立了集体三等功。
    这是为什么呢？在集中的条件下，思想工作倒没有做好，而在分散的情况下，倒做得很好，可见政治思想工作之好做或难做，关键问题不在于集中或分散，而在于另外的因素。那么，是什么因素呢？还以这个连来说，原来前一段时期，政治思想工作所以没有做好，根本问题是那时候连里的干部，对政治思想工作没有高度重视，大家“敲锣卖糖，各干各行”，把政治思想工作只看作是指导员一个人的事，只靠指导员一个人去抓。政治思想工作这是一付千斤重担，光靠指导员一个人来挑，当然有困难，挑不好。
    后一段时期所以做得好，也没有别的原因，只是连里的同志都对政治思想工作重视了，大家都把政治思想工作放在首要地位，当作自己的主要任务去执行。在干部的带动下，连队里形成了“人人都做政治工作”的风气，一般的思想问题，只要一露头，就能及时发现并给予解决。所以连队无论如何分散，任务如何繁重，只要人到哪里，政治思想工作也就到了哪里。今年6月在执行某项修建任务中，连里的干部包括指导员在内，都在集中学习，一个也不在现场，可是由于人人做政治思想工作，处处政治挂帅，不但没有影响任务的完成，而且照样完成得很好。
    事实是最好的说明。集中和分散，不过是做政治思想工作的客观条件。这两种条件比较起来，在集中的情况下，要比分散的情况下好做些；分散的情况下要比集中的情况下难做些，但却并不是说在分散的情况下，政治工作就难做得很，就可以把这一条作为政治思想工作做不好的理由。这里，重要的问题是，对政治思想工作是不是真正重视了，有没有发动群众去做。
〖-ZW/正文〗
