〖ZQ/总期〗1308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坏事变好事”，最重要的、最可贵的在一个变字上！
    “坏事变好事”，对我们革命者说来是可能的，而且是必须的。但是，这不是说坏事等于好事。否则，也就无坏事与好事之分了，是非也就无法分明了。
    在坏事面前，我们的责任在于促使它变成好事，我们的任务在于做“变”的工作。
    有人在坏事面前，或者在自己犯了错误的时候，以一种无所谓的泰然自若的神情说：“那有什么，坏事可以变好事嘛！”这些同志须知，不深刻认识坏事，不坚决和坏事作斗争，以为“那有什么”，是不能“变”的。改变改变，有所改才能有所变。坏事变成好事，落后变成先进，下游变成上游，都离不开改，离不开改造思想，改进作风，改善方法等等。
    “失败是成功之母”。失败本身不等于成功，失败也不会自然地转化为成功。重要的问题是从失败中接受教训，总结经验，勇于“改”和善于“改”，及时认真地改造思想，改进作风，改善方法等等，做出成绩，取得胜利。否则坏事是变不了的，好事是成不了的。
    “变”，就是矛盾的转化。这个转化所以可能，是发挥人的主观能动性的结果。“坏事变好事”，这是从发展上看问题，是在客观事物中体现人的主观能动性。
    这个矛盾的转化，首先就要求痛恨坏事，不原谅坏事，对坏事不失去警觉，不麻痹大意。要充分认识到这是坏事，进而认识到它的危害以及它是怎样发生的。这才能避免坏事再次发生。坏事有二重性，就是因为坏事能教育我们，而我们又能够很好地接受这种教育；就是因为坏事能当做肥料，促进好事出现、成长。
〖-ZW/正文〗
