〖ZQ/总期〗1308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒抗议美日反动派杀害浅沼稻次郎的暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东京五万人示威要求池田内阁立即辞职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共指出美帝国主义和日本反动派应对这一谋杀案负责社会党决定展开全抗议运动，总评决定举行全国大罢工〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本局势/浅沼稻次郎谋杀案/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 东京消息：东京五万名愤怒的工人、学生和各界人民高呼“池田内阁应该负责！”“打倒杀害浅沼的池田内阁！”等口号，举行大会并在日本国会和首相信官邸周围举行大示威，坚决抗议反动派杀害日本社会党委员长浅沼稻次郎。
    今天晚上，从日本政府机关所在的霞关大街到国会大厦的马路上挤满了手臂挽着手臂的示威游行的群众。红旗和标语牌林立，歌声和口号声接连不断，响彻天空。日本电台说：“从6月的国会示威事件以来很平静的国会周围，示威队伍同头戴钢盔的警察再次对峙，笼罩着紧张的气氛”。
    在大示威举行以前，群众首先在日比谷公园举行了抗议大会。大会默衷一分钟后，通过决议，要求池田内阁立即辞职，并把东京警视厅总监和其它应对这次事件负责的警察长官撤职。
    日本工会总评议会议长太田熏、社会党代表胜间田清一和共产党代表神山茂夫在大会上讲话，强烈谴责池田政府支持法西斯分子的恐怖行动。
    胜间田清一着重指出，对他的党的委员长的进攻也是对爱好民主与和平的全日本人民的进攻。他着重指出，池田内阁和自由民主党应对这个残暴事件负责。
    太田熏说，恐怖手段是被日本人民声势浩大的斗争弄得走投无路的美帝国主义者和日本垄断资本组织的最后一手。他接着说：“如果爱好和平的日本人民团结一致，他们必将获胜，粉碎一切恐怖阴谋。”
    太田熏说，“总评”工人正象他们在反对修改“安全条约”运动中一样。将举行抗议罢工。
    神山茂夫呼吁工人举行总罢工，来反击美帝国主义者和日本垄断资本集团的狠毒进攻。
    在群众大会之后，与会者开始举行示威。社会党人走在队伍的最前列。示威者拿着成千的红旗，旗上都有致哀的标志。成山成海的人群挤满了东京闹市的大街，他们然后列队走向东京都警视厅、国会和首相官邸，高呼：“杀人犯池田辞职！”“打倒法西斯主义！”“让我们来举行总罢工！”
    示威者在东京都警视厅面前举行示威。高呼：“把浅沼还给我们！”“警察头子辞职！”示威一直继续到深夜。
    新华社12日讯 东京消息：日本共产党今天就浅沼被杀害事件发表声明，号召全体日本人民起来对策划这个狠毒的谋杀案的反动势力采取强有力的抗议行动。
    声明指出：“刺死浅沼稻次郎委员长的匕首是针对着工人、农民和全体日本人民的。这次谋杀是反动势力恶毒唆使的结果，这些反动势力对日本人民争取和平、独立和中立的民主运动，有着刻骨的仇恨。”
    声明强调指出：“不管直接策划这个谋杀案的人是谁，美帝国主义者和日本垄断资本集团应对这个谋杀案负责。”
    声明说：“工人阶级和日本人民必须采取强有力的抗议行动，来粉碎池田内阁企图在我国恢复法西斯统治的阴谋。”
    声明强调说：“对这个谋杀案负有责任的池田首相应该立即辞职，共产党要求立即解散各个法西斯组织，并将东京都警视厅总监和负有责任的警察当局领导人免职。”
    声明最后说：“让我们来发动强有力的抗议行动，包括举行罢工、示威和群众大会，集中火力打击池田内阁。”
    据新华社12日讯 东京消息：日本社会党今天傍晚就浅沼委员长被刺死的事件发表声明。声明指出：“当浅沼委员长今天正在高呼拥护宪法时，被垄断资本和反动派的爪牙刺死。”“这不仅是恐怖主义对社会党而且也是对保卫和平和民主的全国人民的公开的挑衅。”
    声明说：“我们认为，这个责任不仅在于治安当局而且也在于成为暴力的背景的政治权力本身。我们要彻底追究这种责任。同时要进行抗议，为拥护民主政治而斗争。”
    声明说，“浅沼委员长的精神将永远引导我党前进。”声明并且呼吁全国人民为完全扫除法西斯暴力而同社会党共同斗争。
    同时，社会党中央执行委员会今天下午举行紧急会议，决定15日在全国举行大规模抗议集会，坚决抗议反动派杀害社会党委员长浅沼稻次郎。社会党并为此向各县党组织发出了指示。
    在紧急会议上，社会党还决定：不同意国会定于10月17日举行临时会议，除非池田内阁明确地表示对社会党委员长浅沼稻郎的被刺负责。
    中央执行委员会紧急会议还决定为浅沼稻次郎举行由社会党主持和广大阶层人民参加的葬礼。会议还决定在明天召开的社会党全国代表大会的议程中增加关于讨论社会党对浅沼被刺的抗议运动的问题。
    社会党最高顾问河上丈太郎今天向记者发表谈话，要求对这次恐怖事件负责的池田政府迅速实行全体辞职。
    新华社12日讯 东京消息：日本工会总评议会今天下午举行特别会议，决定在15日举行全国大罢工，抗议杀害社会党委员长浅沼稻次郎。
    “总评”并且在今晚发表声明强调指出，池田内阁应当立即总辞职，对它秘密地和公开地帮助法西斯暴徒和浅沼的被刺负责。声明指出，“池田内阁和自由民主党是真正的凶手。”
    声明说：“每当举行罢工或群众集会，政府总要出动大批警察，警察默许许多职业打手携带武器参加三位政党领袖出席的重要的公众大会，实际上是对暗杀社会党委员长采取视而不见的态度”，声明尖锐地指责警察当局和法西斯分子同谋。
    声明说：“这次事件不是偶然的。”“在民主的幌子下，政府一心要扶植法西斯势力，企图借他们的暴力来镇压工会和进步团体。”
    声明说，工人们将一致奋起，对池田内阁采取强硬的抗议行动。
    这个拥有三百七十万会员的强大工会还将在明天和后天举行抗议示威和集会。
    据新华社12日讯 东京消息：日本社会党委员长浅沼稻次郎被暗杀的消息激起日本公众的无比愤怒和强烈抗议。
    正在东京举行的反对失业和贫困的五个会议决定立即展开抗议行动。全日本金属工会副主席高野实向新闻记者发表谈话说：“池田内阁作为法西斯政府的性质已经暴露无遗”。高野实说：“面对着这一凶恶事件，社会党人、共产党人和其他所有进步人士应该团结起来，并着手加紧进行反法西斯斗争”。
    他强调指出：这是紧急的时机。因此全体人民竭尽全力来推翻池田内阁，并代之以和平、民主和中立的政府。
    日本妇女团体联合会会长栉田说：“这不仅是社会党失去了领袖，而且是日本全国人民失去了坚强的朋友”。她向新闻记者强调指出：全体日本人民深感哀痛并表示强烈的愤怒。
    日中友好协会今天晚间发表声明，对浅沼稻次郎被刺身死表示哀悼，并对包庇法西斯分子的池田内阁表示愤怒。
    声明表示，日中友好协会将继续完成已故浅沼稻次郎遗留下来的任务，为反对美帝国主义者和争取同中国友好而斗争。
    日本东京五万人在日比谷公园举行大会，抗议反动派杀害浅沼稻次郎。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
