〖ZQ/总期〗1308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治挂帅 一通百通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团九连由第九第一的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后进连队怎样变成先进〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “稀奇，稀奇，真稀奇，九连第九变第一，要问这是啥道理？政治工作显威力。”一首兵歌，道出了一切工作好与坏的根本原因。广州部队某团九连，去年放松政治思想工作，样样工作掉队，今年大抓政治思想工作，各项工作在全国领先。
    事与愿违
    九连去年和今年都担负施工任务。但是，一年多来，他们的成绩老是落在别人的后边。要说他们不想争先进，那是不对的。去年他们刚接受施工任务时，也满心想把工作搞好。尤其是指导员杜希有，为了提前实现“半年懂，一年通，两年精”的钻研作业技术的计划，穿上作业服亲自掌钎打锤，逢人请教，孜孜不倦，常常几天几夜不下山。当时，指导员有个想法，施工是大头，一定要搞好，其它工作差点没关系。在这个思想支持下，他把政治思想工作放到了次要地位，甚至连政治教育全年也只完成规定时数的40％左右。每次上课毫无准备，总是照本宣读，更说不上了解战士思想，结合实际了。俱乐部很少活动。党的组织生活过得不经常，对干部的思想状况过问得少。个别干部干劲不大，没有得到及时教育。某些作业班中缺乏协作精神，直接影响施工速度和质量。象这些都被列为次要问题，轻轻地放过去了。
    这样做的结果，事与愿违，施工任务这一头也并没有做好，月月完不成定额，甚至周计划也很少完成。任务越是完不成，他越觉得自己对中心任务抓得不够，就越集中精力去抓技术，因此也就越放松政治思想工作，虽然战士们也曾为他的苦读技术精神感动过，但是因为没有发动群众，干部战士思想中的许多问题没有解决，所以连队的落后面貌，长期得不到改变。
    找到根源
    今年年初，在上级直接帮助下，杜希有和九连的干部开始检查了去年的工作，他们召开了党支委会，发动群众检查领导。群众对领导，尤其是对指导员杜希有提出了尖锐的批评，说他虽然埋头苦干、勤勤恳恳，但是“好钢没有用到刀刃上”，没有抓住自己所应抓的东面，放松了连队的政治思想领导。为了接受群众意见，改进工作，他们反复学习了林彪元帅“高举党的思路线和毛泽东思想红旗阔步前进”的文章。文章里有这样一段话，对九连的干部和杜希有印象十分深刻：“我们自然要十分注意改善装备、掌握技术，但是一定还要注意另一方面，而且是主导的一面，这就是不要忘记政治，要强调政治。”“政治是最根本的东西，政治工作、思想工作不做好，其他一切工作就都无从谈起。”这些话好象是专门对他讲的，一针见血地指出了他工作中的缺点，使他清醒过来。杜希有检讨说：自己过去埋头于施工业务，只抓中心，其实是“身为政治干部政治不挂帅”。支委们也都作了同样的检查。
    迎头赶上
    找到病根后，九连党支部就对症下药，大抓政治思想工作。
    他们抓的第一件事就是总路线教育。今年的施工任务虽然双倍于去年，又是连续的混凝土打筑。在这种情况下，按去年的办法，要一课不落、一人不落地进行政治教育，似乎是不可能的。但去年的教训使他们下了最大决心，党支部几次讨论，明确提出：总路线教育是政治思想战线上兴无灭资的重大战斗，是部队带根本性的思想建设，必须高举总路线的红旗，巩固无产阶级的思想阵地。有了坚定的决心，经过仔细安排，再加上适应施工特点，“挤整抓零、见缝插针”，在上半年内就很好地完成了全年的总路线的教育课程，没有一个战士漏课。由于施工作业，一次到课人数不齐，就分三批四批讲。新调来的五个战士落了课，也坚决从头补上。有两个战士远离连部，在八连驻地搞生产，就请就近的八连代教。上半年大部分时间只有指导员杜希有一个干部在家，他工作比去年还忙，但是，每次上课前他都挤时间摸清了战士的思想情况，由于抓得紧，联系了士兵思想实际，方法灵活多样，取得了很好的教学效果。如在回忆对比中，当战士郭全胜回忆父亲被地主逼死，阎庆华回忆妹妹被地主拉去顶账等许多辛酸往事时，激起了大家对旧社会的憎恨，更加感到今天幸福生活的可贵，决心把一切献给社会主义事业。积极的同志更积极了，原来工作劲头不大的同志，按总路线精神检查了自己，鼓起了干劲。你追我赶，工地上真是一片紧张热烈的景象，总路线教育告一段落时，全连50％的人得到了五好奖状。
    其次，九连党支部还特别抓紧了活的思想教育。今年九个多月来，他们不断地研究了官兵的思想动向，及时抓往了主要思想苗头进行教育。1、2月间有的老兵因为没有当上正副班长情绪受到影响。刚入伍的新兵有的因想象、想当技术兵，情绪不够稳定。他们便及时进行了“什么是正确的服役态度？”“怎样看待个人前途？”“怎样看待革命分工？”“怎样正确对待个人与集体的关系？”等教育。并从正面把工作一贯先进的谢湛珍等两个同志立为忘我劳动的标兵，号召大家向这两个同志看齐，使有错误思想的老兵主动作了检查，变成了施工中的突由手；新兵也都端正了态度，安心工作。3、4月间从其他部队调来的几个老战士不安心工作，炊事班的三个战士，也觉得总当炊事兵没出息，工作上鼓不起劲来。据此，他们又进行了服从革命需要，革命工作不应该分高低贵贱的教育。对新调来的同志大胆使用，发挥每个人的专长；对炊事兵则向他们介绍了本连过去的老炊事班长陈绍贤，连当七年炊事兵，忠心耿耿为革命的事迹，号召大家学习陈绍贤，在社会主义建设中起螺丝钉作用。这以后，新调来的同志迅速和全连融为一体。战士张旺就是最好的例子，他把自己当成九连的主人，谁的工具不收拾好，他要管，现场不清理好，他要管，俱乐部工作，养猪工作他也要问一问管一管，被战士们亲热地称为“管理员”。炊事班政治挂了帅，工作面貌也完全改观，饭热菜香，受到了大家的称赞。
    另外，他们还结合施工任务，不间断地向全连进行了反对保守思想，力争上游的教育。开工前由于任务重，有人认为不可能完成；当提出要和最先进的七连比高低时，也有人缺乏信心。这种情绪妨碍着施工跃进，连里组织大家展开辩论。战士们都说，我们接受了去年的教训，坏事就能变成好事。他们摆出了一系列有利条件，坚定了“只要发奋图强，河能变，山能移，后进定能变先进”的信念。全连坚决和七连这个最硬的对手展开竞赛，在连内个人、班、排之间也展开竞赛。俱乐部搬上了工地，加强了现场鼓动。共青团经常组织突击队，抢时间作好作业准备。结果，施工第一个月工效就比去年提高了39・4％。但是，由于去年掉队太远，因而3月份第一次评比时，仍然没有赶上七连。党支部及时总结经验教训，鼓舞大家再战。在不胜七连不罢休的口号下，全部的勤杂人员组成突击小组上山支援作业，炊事员也自动包干送饭上山，腾出作业手全力突击施工。当时施工的最大难点是，有两个作业点公路没有修通，混凝土全靠人力长距离搬运，连里发动大家就这个施工关键人人出主意，结果三天完成了修路工程，使汽车直接运料到作业点，大大节省了人力，加快了速度。5月第二次评比时，基本上和七连打成平局。党支部又号召乘胜前进，猛攻质量关。加强了“百年大计、质量第一”的教育，组织大家学习了七连“分段包干责任制”的先进经验，每次作业后都现场评比，质量好的找经验，质量差的找原因，又请七连的捣固手来传授了技术。这以后，作业手的责任感普遍增强，即使碰到混凝土里有一根草棍、一片树叶也要拣出来。到6月第三次评比时，就在数量和质量上都超过了七连，跃居全团第一。接着，党支部又教育全连戒骄戒躁，再接再厉，因而6月以后仍然一直稳居全团上游。
    坚强的政治思想工作使九连的面貌根本改变了，到9月24日阶段总结，他们已经超额30％多完成了全年任务，工程数量相当于去年的两倍还多，工程质量经师团五次检查验收都是优秀。政治教育经团的考核及格率百分之百，优秀率60.8％。副业生产九个月来虽然五次移防，遭到两次巨大台风灾害，仍然作到蔬菜自给50％，伙房由三类跃为一类。文化教育也比去年有了跃进，人们都说：“九连由老九变成了老大。”
    对于这一转变过程，指导员杜希有用一句话作了确切的概括：“政治挂帅百事顺利，离开政治处处碰壁”。
〖-ZW/正文〗
