〖ZQ/总期〗1308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音节；字母；声母和韵母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汉语拼音知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在汉语里，一个汉字的字音就是一个音节。例如“中国”是两个音节，“共产党”是三个音节，“中国人民解放军”是七个音节。音节是我们在听觉上最容易分辨出来的语音单位。
    在分析汉语字音（音节）的时候，一般都分成声母与韵母两部分。声母在前（指一个字起头的音）；韵母在后（除开头一个音以外的音）。例如ma（妈），m是声母，a是韵母。在北京话里只有声母而没有韵母的字是没有的。只有韵母而没有声母的字是有的，如“爱”（ai），“奥”（ao）等，这些字在语音学上称为零声母字。
    汉字虽然有几万个，如果不管四声，分析起来实际上只有四百来个音（音节）。把这四百来个音节中相同的声母和相同的韵母分别归类，就可知道普通话里的声母共有二十一个，韵母共有三十八个。而这五十九个声韵母，用二十五个字母就可以表示出来。我们一定要把这些字母学好，以便给学习声韵母打下基础。
    为了便于查按音序排列的字典，还要把字母表中字母排列的顺序记住。这二十六个字母有印刷体大写、小写和手写体大写、小写四种写法。初学时先学一种印刷体小写字形。它们的排列和写法是：（见影像）
    （v只用来拼写外来语、少数民族语言和方言。）
    书写拼音字母不能象汉字一样每个字都是四四方方的，要注意字体的位置，正确的位置如下：
    拼音字母并不难学，因为这些声母、韵母和拼音方法都是我们语言中所固有的。只要下定决心认真学习，是会很快学会的。
〖-ZW/正文〗
