〖ZQ/总期〗1308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止美帝国主义在越南南方的备战活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国扩军备战/越南/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美帝国主义在越南南方的备战活动更加加紧和公开化了。9月22日，美帝国主义把一批新式海军的斗机和飞机引擎非法运进了越南南方。在越南南方的美国官方人士狂妄地宣称，这还只是美国供给越南南方空军一系列新式飞机中的第一批。对于美帝国主义再次严重违反日内瓦协议的罪行，10月10日越南人民军总司令部已发表声明，予以强烈谴责，并且要求立即制止美国对越南南方的干涉，立即运出非法运入的军事物资和停止类似的非法行为。中国人民和军队坚决支持越南人民的这一严正要求。
    自从1954年签订日内瓦协议六年多来，美帝国主义没有一天不在粗暴地蹂躏和破坏这个庄严的国际协定，危害和破坏越南的和平统一。仅仅以非法运入越南南方的军事物资来说，从印度支那恢复和平到今年6月的不到六年时间内，美帝国主义就把六百四十三批不同类型的武器和战争物资运进了越南南方。目前用美式新武器装备起来的越南南方正规军人数已达到十五万人。美国还供给了越南南方空军一百多架军用飞机。现在美国又变本加厉地把一批新式飞机交给了越南南方。据透露，美国并且还准备把喷气式飞机，甚至火箭和原子武器运入越南南方，这些罪行以及美帝国主义在越南南方加紧扩军备战的一系列其他罪行，再一次有力地证明了美帝国主义是决不愿意遵守有利于和平的国际协议，而总是要千方百计地加以破坏的。帝国主义的本性是决不会改变的。对于美帝国主义，决不能存有任何不切实际的幻想。
    美帝国主义一直企图把越南南方变成它的殖民地和在东南亚进行侵略的军事基地。最近美帝国主义变本加厉地向越南南方非法运入武器和作战物资，正是它在越南南方加紧准备新战争计划的一部分。这个计划与美帝国主义在全世界的扩军备战计划是紧密地联系在一起的。最近时期，美帝国主义还不断加紧了对社会主义国家的挑衅和侵略活动。在联合国大会上，美帝国主义公然操纵表决机器，通过了反对讨论中国代表权的美国提案，并且把干涉我国和匈牙利内政的所谓“西藏问题”和所谓“匈牙利问题”列入了大会议程。美帝国主义也加紧了对亚洲、非洲、拉丁美洲民族民主运动的镇压。美国打着联合国的旗帜，加紧侵入刚果，制造刚果的分裂，企图实现鲸吞刚果的阴谋。并且正在把这一侵略手法扩大到整个非洲，妄图囊括整个非洲。美帝国主义正在加紧策划对古巴的武装干涉，并且公开支持武装匪徒对古巴的入侵。特别值得注意的是，美帝国主义在加紧向越南南方非法运入武器的同时，正在策划颠复执行和平中立政策的柬埔寨政府，支持老挝的诺萨万叛乱集团反对富马政府，扩大老挝内战。而运入越南南方的武器，有些就被运给了柬埔寨和老挝的亲美反动派。美帝国主义的这一切罪恶活动，严重地威胁着印度支那和世界的和平。事实再一次雄辩地证明，美帝国主义不仅是印度支那人民最凶恶的敌人，而且也是全世界人民最凶恶的敌人。为了维护日内瓦协议，为了维护印度支那和世界的和平，印度支那人民和全世界爱好和平的人民，必须紧密团结起来，展开同美帝国主义的坚决斗争。
    目前国际上是一片东风压倒西风的大好形势。反美风暴正在世界各地兴起和扩大。越南人民反对美帝国主义干涉，要求实现祖国和平统一的斗争，已经同全世界人民反对美帝国主义的斗争紧密地联系在一起。我们相信，在以苏联为首的社会主义阵营各国和世界上爱好和平的国家和人民的支持下，越南人民一定会取得最后胜利。美帝国主义在越南南方扩军备战，破坏印度支那和亚洲和平的阴谋，一定会遭到彻底粉碎。
〖-ZW/正文〗
