〖ZQ/总期〗1308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都来爱护公物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九连勤俭节约的几个片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄井春/李志雄/解严福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨夜抢靶
    深夜，狂风大作，雷声惊醒了三班长沈德俊。电光把房子闪得通亮，大雨就要来临了。他猛地想起山上还有两个靶子没有收回来，等一下风打雨浇不是都会搞得稀烂吗？指导员告诉我们要处处为祖国社会主义建设着想，千方百计为国家节约财富，这两个靶子不收回来怎么行？于是他披上一件衣服就往外跑。
    营房离安靶子的小山头有五百多米远。天黑得伸手不见五指。等他摸着靶子时，雨已经哗哗地下起来了。凉风吹得他全身发抖，电光闪得他眼发花，雨点也打得他睁不开眼，回来的路上摔倒了两次，但靶子始终扛在肩上没有着呢。
    第二天，连里的课目还是学习单枪战斗射击，两个靶子好好的立在门外。谁也不知道什么时候什么人把它扛了回来，只有三班的同志们，一早起来发现班长的床头晾着一套全是泥浆的衣服。
    爱护武器的休养员
    五班郭文成同志腿上长了个厉害的疮，到卫生队去休养，刚去时痛得迈不开步，可是脑子里还老是想着他那挺心爱的轻机枪。在家时每天至少擦两遍，灰尘没有在枪身上过过夜，枪从来没有生过锈。现在自己不在家了，班里人又少，工作学习这样忙，谁知道他们管得过来管不过来呢？第三天，疮稍微好了一点，他便一拐一拐地回到了连队，拿起枪来擦了又擦。自此以后，他每天下午一定回来一次，把枪擦得亮光光的才走。班长几次劝他不用这样拐着条腿来回跑了，班里的同志会把它保管好的，但他总是说：“爱护武器是最大的节约，同志们都很忙，还是我自己每天回来擦一次，心里踏实一些。”
    挖弹丸
    自从党提出开展增产节约运动以后，里里外外的破桌子、破椅子、掉了底的粪桶、破旧了的锹镐、用坏了的训练器材等等，凡是能修补使用的都修补好了，凡是该收集起来上交的，都收拾好了。是不是还有别的门路可找呢？团支部这天又组织了四个共青团员到旧靶场上去挖弹丸。四个团员都是干劲十足，满头大汗也不休息。用了两个半小时的课外时间，一共挖了三斤多，卫生员阂家维一个人就挖了一斤一两。
    修理小组
    为了使废品复活，连里成立了修理小组，副排长梁生义同志被选为小组长。
    修理组成立起来以后，首先清理了库房，把那些破烂的工具、器材该发给大家修理的，分到了各班，难修一些的就由修理组负责。他们利用几个课余时间，大家一齐动手，缺把的锹上好了把，散了的扫帚重新捆好了，缺了腿的黑板架安上了腿，断了箍的锅盖上了箍，能修的修，能补的补，共修补好了三十多件。星期天连里要挑水种菜，修理组在梁生义同志的领导下，一个早晨又把扔在厕所外面的四个破粪桶上好了底，解决了工具的困难。班长黎仁富同志写了一首快板道：“废品修理组，工作真积极，组长来带头，处处出主意，破烂一大堆。件件都修起，锹镐有了把，粪桶上了底，学习修理组，废品都不废。” 黄井春、李志雄、解严福合作
    猪仔哪去了？
    雷声响隆隆，小李被惊醒，
    雨大风又猛，想起事一宗。
    母猪刚生仔，三步并两步，
    雨淋会生病，急忙到圈棚，
    为啥圈正开？呼叫三五遍，
    棚内空洞洞！不见有回声。
    马厩灯闪闪，原来是连长，
    猪仔叫得欢，早把猪舍迁。
〖-ZW/正文〗
