〖ZQ/总期〗1308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美日反动派在日本大选前夕制造恐怖活动打击民主力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浅沼稻次郎被法西斯暴徒杀害〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本局势/浅沼稻次郎谋杀案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 东京消息：日本社会党委员长浅沼稻次郎今天下午被法西斯暴徒杀害。这是美日反动派在日本大选前夕企图打击社会党和日本民主力量的卑鄙措施的一部分。
    今天下午，浅沼稻次郎在东京日比谷公会堂发表竞选演说。他当时正在向一千名听众强烈地谴责执政的自由民主党不征询国民的意见，强行修改日美“安全条约”，并阴谋修改“警察官职务执行法”。这时，臭名远扬的法西斯团体“大日本爱国党”的成员和“亚洲反共青年联盟”盟员山口二矢跳上讲台，用短刀刺入浅沼的左腋。浅沼站立不住，跌倒在讲台中间，鲜血洒在他用以揭露和打击美日反动派的讲台上。社会党员和听众随即将他送到附近的日比谷医院，但因伤势过重，于今天下午三时十分去世。
    当山口二矢行刺时，现场有许多便衣警察，还有许多自由民主党的警卫人员，但是他们没有一个人上前阻止杀人犯。凶犯山口二矢是当场被群众抓往的，并交给了警察当局。这个法西斯暴徒过去曾经多次参与破坏日本人民反对日美军事同盟条约、争取和平的正义斗争的罪恶活动。
    日本社会党书记长江曰三郎在浅沼被害后举行记者招待会。他说：“浅沼先生把他的一生献给了艰巨的群众运动。现在，正当他为国家的和平、独立而高呼的时候，遭到了悲剧的结果。”
    他说：“我们虽然失去了我们党的先驱者”，但是，“我们决心为保卫我们的旗帜骄傲地前进”。我们要付出全力，调查和追究这个刺杀事件的背景。
    拥有三百七十万会员的日本工会总评议会已经向会员发出紧急命令，要举行抗议大会，坚决抗议反动派杀害浅沼的暴行。
    浅沼稻次郎是受到日本人民尊敬的政治家，他为争取日本的独立、和平、民主、中立的事业作出了重要的贡献。他曾经率领社会党代表团两次访问中国，为促进日中两国的友好关系作了积极的努力。浅沼稻次郎不顾美帝国主义的恐吓威胁，公开指出：“美帝国主义是日中两国人民的共同敌人”，“美帝国主义是亚洲人民的共同敌人”。这引起了美帝国主义的仇恨。美国驻日本大使麦克阿瑟第二曾经极端蛮横无理地要求浅沼收回他对美帝国主义的谴责，但是浅沼坚持了严正的立场。他并且积极参加和领导了日本人民反对日美军事同盟条约、反对艾森豪威尔访问日本的反美爱国斗争。
    美日反动派杀害浅沼的暴行已经激起了日本广大公众的愤怒和抗议。
〖-ZW/正文〗
