〖ZQ/总期〗1308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从行军看作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，我们的十连和十一连在一起执行了一次五昼夜连续急行军的任务。行进中，两个连出现两种完全不同的情况。十连是：爬山过河，一个跟着一个，要停就停，要走就走，六百多华里的连续昼夜负责行军没有一个掉队的，出色地完成了任务。十一连是：一连人有时拖成半华里长，前头几个，后边几个，稀稀拉位，松松散散，掉队的刚跟上，前边休息的又走了，大休息时吃完了饭，掉队的才上来，又得等他们吃了饭才能走。这个连队没有圆满完成这次行军任务。
    什么原因造成这种迥然不同的情况呢？
    两个连队走的是一条路，今天这个连在前，明天那个连在前。两个连队的干部数量是相等的。新老兵的比重也基本一致，他们的负重都是每人五十斤至六十斤，基本上也是一样的。要说有不一样的地方，是十一连的负重稍轻些。因为十一连有个骑兵排，平均每人减轻几斤主副食品，加在马身上。而骑兵排的人，除了武器、弹药外，主副食品、被子等几乎全部放在马身上。还有，十连一出发就带了八个轻病号，十一连却只有两三个。就是说，所有这些条件，两个连队是差不多的，仔细地计算起来，十连的条件还不如十一连。所以，无法从这些条件上，找出十连完成行军任务好和十一连完成行军任务不够好的原因。
    不能从客观条件上找原因，只能从主观上来找了。看来，日久天长地养成部队的优良作风是个根本的原因。十连能走能拖的作风是在全国出名的。去年他们创造过连续行军一千三百华里无一掉队的优异成绩。他们走起路来，总是大大的步度，一个跟一个，不拉距离，班不离班，排不离排，说停就停，说走就走，自动地进行体力互助。连长、副连长带队，适当掌握速度和休息，指导员走在队伍里，组织体力互助和进行鼓动工作，副指导员走在队尾，组织收容工作。时间长了，虽然成员变了不少，这种作风却一直保持下来。十一连就不同，他们行起军来，总是有些松松散散，常拉点距离，而且很少有人管。特别是在这次行军中，连长、指导员从骑兵排里一人弄来一匹马，骑在马上，对掉队拉距离的现象，就不好说，说了也无力。每次行军，组织不严，管教不力，日久天长，也就形成那么一种松松散散的作风。这是一个重要原因。
    除了部队管理方面的作风以外，还有政治思想工作的作风。十连在执行任务前，把执行这一任务的意义、情况、要求、作法，交给群众，发动群众提困难，把困难提尽，在这个基础上，以“一条困难三条措施”的精神，发动群众献计献策。有个班长曾一气提九条困难，又献出十几条计。可以说，在出发前，全连都作了战胜各种困难的具体而充分的准备。在路上，一遇小休息，班、排长都自动地起来奖评一番；遇到大休息，连里又进行不间断的动员。他们的工作有两个特点，一是走群众路线，二是动员工作不间断。所以，在最艰苦的情况下，连队的情绪也是十分高涨，也是充满着一股干劲。十一连正好缺乏这种作风，他们的思想领导工作也是松松散散的。
    部队作风是无形的巨大的力量。从这两个连的行军中，可以清楚地看到这一点；而在战斗情况下，这种力量将更加明显地表现出来。而一种好的作风，不是短时期能形成的，必须年深月久地去培养，才能习惯成自然。在培养优良作风中，干部的以身作则起着决定性的作用。“强将手下无弱兵”，这话是有道理的，只是不要把个人的作用夸大到不适当的地步。
〖-ZW/正文〗
