〖ZQ/总期〗1308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连搬到哪里 南瓜种到哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭义福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进六连的营区，到处可以看到在房顶上、食堂、猪棚、鸡舍的四周，象节日挂的彩灯一样，都吊着橙黄色的南瓜。
    六连以种南瓜而出名。他们虽然担任繁重的施工任务，经常搬家，但每到一处都是瓜菜满园。一九五九年上半年，一面施工、一面抓紧点滴的空隙，在营房和工地开荒种瓜种菜，没有荒废一寸土地。第一批收成就有两万多斤。七月初，因工作需要，六连离开了这个施工地区，将没有成熟的瓜、菜交给了兄弟部队。到新的工区后，官兵们又在百忙中开荒生产。仅四个月的时间又收到了几万斤菜。今年初，正是收成的时候，六连接受了新任务，他们把菜又交给了新来的兄弟连队。刚到现在这个驻区，支部提出了“六连搬到哪里，瓜就种到哪里；哪里有兄弟部队，瓜种就传到哪里”的口号。官兵们响应了支部的号召，一到驻区，放下包，就选择好场地，白天搭房子，晚上提灯开荒种瓜，当房子搭起来的时候，在房子的四周也长出了茁壮的南瓜苗。
    六连摸索了一套管理南瓜的经验。当幼苗长出后，大屁股萤火虫总想伤害它，他们就给幼苗搭了个小草棚，防止萤火虫飞进去，又在叶子洒石灰和六六六粉水。幼苗开始蔓藤的时候，他们就进行松土施肥。开花的时候，就注意打枝、埋蔓子，使藤节到处生根，吸收多的营养。即使到瓜成熟的时候，战士们还要浇水追肥。现在又是收瓜的季节了，橙黄色的南瓜到处都是，战士们天天在家搬瓜，仅最近一个月就收到五千斤。
〖-ZW/正文〗
