〖ZQ/总期〗1308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“抓紧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席写的“党委会的工作方法”十二条中的第六条就是“要‘抓紧’”。毛主席说“党委对主要工作不但一定要‘抓’，而且一定要‘抓紧’。什么东西只有抓得很紧，毫不放松，才能抓住。抓而不紧，等于不抓。……我们有些同志，也抓主要工作，但是抓而不紧，所以工作还是不能做好。不抓不行，抓而不紧也不行。”
    由此可见，做领导工作，“抓紧”这一个方法很重要。可是，怎样去抓紧呢？怎样才能抓得紧呢？最近我在下连工作中，接触到连队工作的一些情况，在这个方面有如下一些粗浅体会：
    要抓紧，首先必须抓得准。抓得不准，紧也没有用。怎样叫抓得准，就是抓住了问题的关键，或者说抓住了主要矛盾。某部汽车连三年多以来，行车一百三十余万公里，没有发生任何事故，原因就在于他们抓住了预防事故的关键。他们认为发生车祸的原因，不在于车，而在于人，人又不在于技术，而在于政治思想觉悟和工作责任心。因此，他们提出了“管车先管人，管人先管心”的防事故口号。由此出发，他们一直把政治思想工作放在第一位，车辆未动，思想先行，时时处处抓思想。正由于抓紧了这个关键问题，人人政治挂帅，思想领先，因而出现了人人防事故，事事防事故，个个堵漏洞的好风气，杜绝了事故的发生。
    要抓紧，还必须抓得细。任何一项工作都包含着许许多多的环节，许许多多的问题。工作进行的过程，也就是紧紧抓住这些环节的过程，一个个地解决问题的过程。要解决这些问题，就要每个环节有具体措施，条条措施都能落实兑现。以某部二连为例，这个连是一个十年无事故的安全连，他们对防事故工作抓得很紧。怎么紧法呢？具体表现就是抓得严格、细致，支部“年有计划，期有重点，月有中心，周有措施”。他们在一年之中还特别注意抓三关（退伍、补兵、野营），一关之中又抓数环，一环之中又有若干条具体措施，并且定时、定人作检查。在一个时期，一个月，一个星期当中，也是重点里有环，环里有节，节节有措施。因而在工作中就形成了“人人有人管，事事有人理，件件事情有措施，样样工作有着落”的严密的防事故阵线。这样就大大减少了漏洞，消灭了死角，达到了预防事故的目的。
    要抓紧，还有一条就是“抓到底”，要有始有终。任何一项工作，总不可能是一帆风顺毫无困难的。当遇到困难的时候，就要想方设法地来克服困难，继续抓下去，要知难而进，而不能犹豫动摇，遇难而退。当工作做出一些成绩的时候，又要防止自满松懈。任何自满情绪的抬头，必然会反映到工作上抓而不紧，甚至不再抓了。上面说的某部汽车连和某部二连就都有这样一条经验，越是在取得成绩的时候，越是要注意抓，抓得狠。任何一项工作的重大成绩，没有“持之以恒”、“抓到底”的劲头是不可能取得的。
    能做到抓得准，抓得细，抓到底，在实际上也就是抓紧了。当然，这里还只是就方法而说的，要真正做到一条，最根本的还是在于要有深入实际、密切联系群众的、踏踏实实的工作作风。没有这种作风，都是一切都谈不上的。
〖-ZW/正文〗
