〖ZQ/总期〗1308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为大办农业；大办粮食奋战田间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻旅大等地部队抓紧时机抢收抢种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕施葛/韦启高/阮沾/谢祖玉/张保德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻旅大某部经过大办农业、大办粮食的教育以后，广大官兵干劲十足，抓紧目前大好时机，掀起了一个抢收、抢种高潮。他们的行动口号是：一粒不丢，一秸不掉，一棵不烂，寸土必种。
    为了使秋收工作做到早、全、净、快，部队党委提出：熟一块收一块，棵、粒、蔓、叶、茎、秸都不丢，做到细打精收。官兵们火速行动起来，某部由于各级干部亲临秋收第一线，认真抓好割、打、晒、运四个主要环节，因此大田作物收割工作做得好，做得快。一千三百余亩的谷子、玉米、高粱等早熟作物已全部收完。
    这个部队在大抓秋收的同时，还提出了边收、边翻、边种的要求。各部队千方百计多种冬小麦。地旱，就浇水下种，地少就见缝插针，开荒下种；晚秋作物还不能收割，暂时腾不出地来，就采取套种。目前，整个部队的几千亩冬小麦播种任务已全部完成。 （韦启高、谢祖玉）
    本报讯 某部队全体官兵，展开了一场热火朝天的抢耕、抢种高潮。
    这个部队的党委很重视农副业生产，今年春天就在某地一片杂草丛生、十年九涝的洼地里办了一个农场。最近在学习了党中央关于大办农业、大办粮食的指示以后，部队首长陈宏少将，亲自到农场勘察地形，研究生产计划，布置生产任务，把原来种小麦的指标由五千亩提高到九千亩，争取一万亩。由于官兵们连日奋战，到9月底已完成耕地八千余亩，播种六千五百亩。 （吕施葛）
    本报讯 某部队在秋收中，由于不断地加强思想教育，各级领导干部深入田间，战士劲头更足，在一千亩的薯类作物收获中，他们做到了“四光”（瓜光、薯根光、蔓光、叶光）。
    秋收开始前，部队举行了以秋收为中心的增产节约宣传周。在宣传周中，连以上单位普遍召开了秋收动员会，并在全体官兵中进行了增产节约教育，宣传了大办农业、大办粮食的重大意义。共青团、俱乐部还通过黑板报、广播、组织座谈、小型展览会等活动配合宣传。在职工、家属中也进行了教育。通过这些活动，进一步提高了大家的思想认识，因而在秋收中人人珍惜每一个瓜、每一片叶。官兵们踏遍田野各个角落，在已收获的谷物地里拾粮，三天拾粮食六千三百多斤。 （张保德、阮沾）
〖-ZW/正文〗
