〖ZQ/总期〗1308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人的思想红 火炮显神通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮连射击训练充分发挥人的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部高射炮四连，以毛泽东军事思想指导训练，高度发挥了人的主观能动作用，练出了硬功夫。今年9月野营实弹射击时，他们在夜间、向阳等情况下，考核了四个习题，取得了题题优秀的成绩。
    这个连几年来射击成绩多是及格水平。去年虽有进步，但也只是个总评良好。为什么成绩不好呢？有些战士往往把原因推到火炮身上，说炮有误差、空回大，影响了精度。今年训练前，党支部首先组织干部认真研究以往实弹射击的经验教训。大家根据几年来实弹射击中火炮并没有出过故障，而且去年经过努力还取得了良好成绩的事实，分析射击成绩好坏的主要原因，在于使用火炮的人；只要提高射击操作技术，掌握火炮的特点，是完全可以打好的。于是，他们就组织全连官兵学习毛主席军事著作，进行传纺教育，引导部队联系实际，领会毛主席关于人和物的关系的英明论断。
    在学习中，电话员甘凤桐去年轻武器射击打了个不及格，今年还是用那支枪，按要领勤学苦练，打了六发六中，令人信服地说明了人的作用。炮手佟万真在谈到抗日战争时期，我军用缴获敌人的炮，没有瞄准具还百发百中地摧毁敌人碉堡的事例说：“只要有本事，什么炮也得乖乖听使唤。”这些发言，给大家启发很大，炮手们都说：“不是炮有什么毛病，而是人的思想有了毛病，功夫没练到家。”
    提高认识以后，党支部又发动群众座谈，寻找射击成绩不好的具体原因，二炮手李江说：“去年实弹射击时，顾虑炮弹打不出去，明知火炮有空回，也没排除就发射了。”一炮手鲁德孝说：“过去不相信火炮能打准，瞄得差不多就算了，这怎么能打好！”大家进一步明确了：只要充分发挥人的主观能动作用，积极地消除火炮空回、误差对射击精度的影响，就能够提高射弹命中率。因此，炮手们个个干劲十足，信心倍增，下苦功夫摸索火炮空回、误差规律，千方百计提高射击精度，决心真正成为火炮的主人。
    这时，党支部采取逐个过关、集体会诊的办法，对每门火炮、每个部位、每个炮手，都反复细致地做了检查，逐个摸出规律。各炮手都针对自己的难点，反复磨练，很快都能掌握火炮的“脾气”，熟练、准确地操纵火炮了。
    党支部还认为，功夫要硬要精，仅有一般技能是不够的，还必须再上一层楼，学会复杂条件下的射击技术。他们就逐步在复杂困难条件下，去锻炼提高炮手的射击精度和速度。什么难就练什么，哪一环簿弱就突击哪一环。向阳射击阳光刺眼，一、二炮手不易捕捉目标，捕到后又容易丢失。他们就组织一、二炮手反复练习。太阳出来就向东练，太阳到西就朝西练。逐渐使一、二炮手提高了在向阳条件下，捕捉和追随目标的能力。最近连实弹射击中，正处于向阳情况，各炮都没有丢失目标，获得了优秀成绩。
    这个连在训练中，还进行了整体观念的教育，树立主动协同积极歼敌的思想，提高各炮手之间的协同动作。为了尽早发现远方目标，各炮手都能积极配合，不再单靠一、二炮手自己管了。他们还很重视发扬军事民主，及时总结经验。练一次，评一次，有了经验就及时推广，点滴体会也不轻易放过。他们说：经验有大小，件件都是宝，滴水流成河，经验汇成套。他们在这次野营训练中获得不少经验，都是一点一滴逐步总结出来的。 （任 平）
〖-ZW/正文〗
