〖ZQ/总期〗1308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心当群众的学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何其斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里就谈谈我亲身经历的事情和自己的感受。
    1956年，我被提升当连长，领导连队施工。当时只有一个心愿：怎样把工作干得更出色。这想法并不坏，可是结果呢？年终民主检查时，大家给我提了一大堆意见，不重复的就有三百六十一条。有些同志批评我：思想方法主观片面，工作方法简单生硬。有些同志说我“不深入，处理问题缺乏调查研究。”我听了这些批评，心里沉甸甸的不好受，感到委屈。白天黑夜，风里来雨里去的，从这个工地走到那个工地，怎能说我不深入呢？再说，有了什么任务，哪一次也没少了开动员会，让大家说说“心里话”，又怎能批评我思想方法主观片面呢？说实话，当时对待这些实际上一针见血的批评，我并没有口服心服。后来，我学习了毛主席著作，联系自己的思想和作风进行了检查，深深感到同志们的批评是有根有据的。既尖锐也诚恳；认识到自己确实存在着这些缺点，由于我这些缺点，已经影响到工作影响到群众的积极性和创造性。例如，我们连负责的两处工地，一处山高、路远、石头硬，另一处山小、路近、石质软，两个作业队各负责一处，人数、技术水平并没有多大差别，而客观条件的悬殊却很大。照理说条件不同应该提出不同要求，可是我却没有分别对待。结果是条件好的作业队超额完成了任务，受了表扬；另一个作业队虽尽了极大的努力却没有达到原定指标，我很不满意，大发脾气问他们：别人能超额完成任务，你们就不能完成？挨批评的作业队当然不满意。他们说，连长的眼睛为什么不向下细看看，有了问题为什么不和我们好好商量？光是指手划脚的批评我们！对我来说，这一年的教训是深刻的。
    1959年，我们连又担任施工。我学习了毛主席写的“关心群众生活，注意工作方法”和“关于领导方法的若干问题”等文章，经常用毛主席的话作为自己检查工作和思想的尺子。慢慢地我体会到：作为一个连队的领导干部，热情诚恳而又严肃地对待群众的意见，是十分重要的事情；干什么事情，只有依靠群众，虚心听取群众的意见，集中群众的智慧，才能调动一切积极因素，完成上级给予的任务，才能不断地丰富领导的经验。毛主席把完成任务比作“过河”，强调“过河”要解决“桥”或“船”的问题。而连队无论在平时工作上或战时战斗中都处在第一线，连队的群众又是战斗在第一线上最活跃的突击力量，他们直接参加变革“梨子”的实践，比较了解情况。所以，在完成各项工作任务的过程中，要解决“桥”或“船”的问题，很重要的一个因素是要集中群众的智慧。而要想真正集中群众的智慧，首先就要下定决心做一个名副其实的群众的学生。我接受了以往的教训，从此遇事坚持和群众商量。这年里，党支部分工由我担任团支部书记，我紧紧依靠了骨干，并且通过他们带领群众突破施工中的簿弱环节。例如，施工初期存在人与技术的矛盾，影响工程进展。我就深入工地，和大伙一起干，边干边了解情况，发觉大家都有迅速提高校术水平的要求。于是便发动大家开展以突破技术关为中心的“擂台比武”活动。真是一人想不如大家想的周到，一人干不如大家干得来劲。“擂台比武”活动迅速提高了群众的技术水平，使工程进展直线上升。但是，后来又出现了指标不能落实的问题。是什么原因呢？我又向群众请教，经过和士兵个别谈话、召开座谈会，了解了问题的真相：原来刚施工时，大家还没有突破技术关，自报指标时耽心报多了完不成，所以比较实在；后来都掌握了技术，摸到了石头的“脾气”，因此，你的指标高，我比你的指标还要高点，你加我添，谁也不甘心落后，大家都要力争上光荣榜。指标一加再加，可是对完成任务的主客观条件、措施等等却忽视了，考虑不多。了解了这个情况，又等于给我上了一堂课。我想，为什么大家光比高指标而不去多想想具体措施呢？责任在于我们领导身上，是我们只注意了表扬指标高的班排和个人；而对那些干劲十足、脚踏实地干出了很大成绩的班排和个人，却没有给予应有的重视。问题的来龙去脉弄清楚了，我向大家作了检讨。党支部、团支部研究了当时的情况，总结了开展“擂台比武”的经验教训，提出了新的努力目标，掀起了新的竞赛高潮。新的竞赛，使连队更加活跃起来，由原来的单纯比武发展到竞赛对手比协作。结果，情况大大改变了，年度施工任务超额38％完成了。
    两次施工，两个结果，头一次辛辛苦苦勉强完成了年度任务；第二次大家干得很起劲，心情舒畅，超额完成任务。经验教训都在“虚心做群众的学生”这个问题上，毛主席教导我们：“知识的问题是一个科学问题，来不得半点的虚伪和骄傲，决定地需要的倒是其反面――诚实和谦逊的态度。”这是一个千真万确的真理。
〖-ZW/正文〗
