〖ZQ/总期〗1308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中力量突破一点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋慧中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读“毛泽东选集”第四卷，回忆第三次国内革命战争的经验，人们都会看到，毛主席指示的“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的作战方法，是我军战胜美帝国主义支持下的蒋介石反动派这个强大敌人的主要战法。毛主席指出，集中兵力各个歼敌的原则，是我军从开始建军以来一个优良传统，历史证明，实行这种方法，就会胜利；违反这种方法，就会失败。
    作战如此，工作、学习也如此。毛主席一再指示我们，在工作中要集中力量抓关键，抓主要矛盾。他说：“在任何一个地区内，不能同时有许多中心工作，在一定时间内只能有一个中心工作，辅以别的第二位、第三位的工作。”（“毛泽东先集”第903页）林彪元帅提出的训练中“少而精”的原则，“用得着就学，用不着就不学”，“把急需的知识先学到手”，正是毛主席上述思想的贯彻。
    人进行任何活动，都必须在一定时间内集中主要的力量，专心致力于一件事情，才能把那件事情做得又快又好。这是生活中的一个常识。上政治课时就不能做制式教练，起草文件时就不能打电话，吃饭时就不能打球；如果你要同时办这些事，就一定乱了套。打仗如果平分兵力，处处都攻击一下，而不是集中兵力，突破一点，结果往往是处处都不得力，处处都突不破，那必然是一个得不偿失或者得失相当的消耗战，不能克敌致胜。工作和学习如果平分精力，样样都去抓一把、摸一下，结果往往是忙忙碌碌一阵子，什么也办不好、学不好。
    打仗，集中兵力突破一点的目的，决不是只为了攻取这一点，而是为了由此扩张战果，夺取整个战斗的胜利。做工作，集中力量突破一点，目的也是为了带动全盘，由一件工作转向另一件工作，全面完成各项任务。一点和全盘，是矛盾的，但又是统一的。一点只是全盘的一个局部，集中力量解决一个局部问题，似乎和解决全盘问题有矛盾；但全盘又是由许多局部构成的，要解决全盘问题，必须先从一个局部下手。饭要一口一口地吃，敌人要一部分一部分地消灭。解决局部的问题，也就是解决全盘问题的过程。
    “突破一点”，这“一点”，不能是任何“一点”，而应该是能够带动全盘的一点，是事物中的主要之点。有些同志，工作一多，急了，反正是干一不干二呗，干完一件再说一件。那种做法是不对的。不分主要次要，不分轻重缓急，来一件干一件，完全处在被动的地位，工作就一定做不好。事物有很多方面，有主要方面，有次要方面，主要方面解决了，次要方面便可迎刃而解。重点或主要方面。是客观存在的东西，不是随便可以主观臆定的。这就要求我们用用心思，做些调查研究，把它找出来。比如前些时解放军报登了一篇文章叫做“平地春风”，就是一个连队，因为连长、领导员闹不团结，影响了各方面的工作。如何解决呢？抓训练，抓政治教育，当然都可以使工作得到一些补救，但不能从根子上解决问题。工作组从解决连队干部团结问题着手，这一环抓对了，于是整个工作就带起来了。“平地春风”，连队大变样。
    集中兵力突破一点，是集中主要兵力，大部兵力，而不是全部兵力。现实生活中的事物总是复杂的，总是多方面相互联系、相互制约的。尽管集中兵力攻击一点，此外总还需要佯攻以牵制敌人，需要后方勤务以保证战斗，等等。少了这些仍然是不行的。工作也是一样，除了一、二项中心工作之外，还必须“辅以第二位、第三位的工作”。在突破关键的一点时，必须集中主要力量，大部分力量，但也还要以一小部分力量照顾必要的第二位、第三位的工作。单打一是不行的，在关键的一点突破以后，全盘工作可以被带动起来，但也不是其他工作就可以不做自成。正如战斗中打开突破口以后必须向纵深、向各方向扩张战果一样，工作中突破关键以后必须扩张战果。而扩张战果也不是分兵平推所能达到目的，这时仍然要选择关键之点，集中力量，突破一点。这样才能继续顺利前进，从胜利走向新的胜利。
    集中力量突破一点，是工作中有普遍意义的一条规律。能够运用自如地掌握住这一条，就可以使我们的领导水平大大提高一步。
〖-ZW/正文〗
