〖ZQ/总期〗1308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处政治挂帅 事事政治挂帅 时时政治挂帅 人人政治挂帅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某雷达团行行业业抓思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在高度分散情况下党委耳聪目明部队龙腾虎跃〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 分散驻守在偏僻的农村、海岛的雷达兵某团，长期以来，坚持把政治思想工作摆在第一位，使整个部队一直保持朝气勃勃的跃进面貌。
    这个团的领导把对部队实施思想领导当作首要任务，在全体指战员中巩固地树立以阵地为家、以艰苦为荣的思想，克服少数人怕苦怕累、和平麻痹的思想，充分调动了群众的积极性和创造性。他门贯彻了行行业业思想工作领先，人人作思想战线上的战斗员的精神。在1958年整风时，部队曾经批判了部分同志“重技术、轻政治”，认为“政治工作只是政治处的事”的错误认识，使大家认识到技术装备再复杂，也是靠人来掌握的，而人的行动又是由思想支配的，只有做对人的思想工作，才能充分发挥出群众的干劲和智慧，才能一通百通。政委胡拔克每次下站都首先了解部队的思想情况，和干部战士谈心，解决思想问题。团长今年到某站时，也先召开士兵座谈会收集思想情况，帮助站里解决了站长和指导员的团结协作问题。后勤部门负责同志到某站时，给下面作时事报告，帮助指导员提高思想。参谋、助理员下部队时，也都把了解部队思想情况、做思想工作当作重要任务，回来向党委汇报。这样，全团虽然在高分散的情况下，团党委仍然是耳聪目明，能够及时了解部队思想情况，解决部队的实际思想问题。
    各业务部门在开展工作和处理问题时，能够首先从政治思想方面找原因，想办法，事事注意思想领先。司令部门在开展保证情况“准、快、全”运动时，首先拿出几天时间进行教育，加强全体人民的战斗观念，然后很快掀起了以保证作战引导为纲的训练高潮，取得了很好的训练成绩。技术部门在检查兵器事故时。首先分析操纵人员的政治思想状况，同政治部门配合加强思想教育，然后再来具体研究技术问题，因而兵器故障率1959年比1958年下降，今年上半年又比去年同期下降。后勤部门今年开展养猪工作时，首先召开养猪人员代表大会，提高大家对养猪意义的认识，纠正少数养猪人员不安心养猪的思想。思想问题解决了，大家的积极性发挥起来了，不少同志主动想了很多办法改进工作，猪棚、猪饲料、猪防疫等困难问题都相继解决了。
    在加强政治思想工作中，团政治处始终站在最前面，他们布置安排各项工作时，都把抓思想工作放在首要的位置。组织部门在今年训练开始时，工作重点是抓训练中的思想工作；第二季度的工作重点是抓党、团员的思想教育和培养提高党、团小组长作思想工作的能力；第三季度的工作重点是调查了解各站党支部领导核心的思想状况和团结状况，并帮助解决保卫部门不断教育士兵提高革命警惕性，并发动他们向驻地周围群众进行防好保安保密教育。1957年以前，他们曾发生过几次事故，多是出在单独外出执勤和一些勤杂人员身上。1958年以来，保卫部门就特别注意对这些人的教育，提高他们的共产主义思想觉悟。因此，两年多来，在这些人民中正气大大发扬，好人好事大量出现，坏人坏事基本杜绝。管群众工作的同志也认真抓拥政爱民教育。某站在转移阵地时，压坏了群众几棵菜，他们认为是小事情，没有向物主道歉赔偿。管群众工作的同志知道后，就用这件事向全团进行教育，提高全国人员遵守群众纪律的自觉性。
    在进行政治思想工作中，这个团强调首先要管好分队干部的思想。他们认为“思想领导是关键，抓好对分队干部的思想领导是关键的关键”。团党委从多年来经验中体会到：对远离领导的分散单位。只有先抓好分队干部的思想工作，才能保证支部核心领导的坚强。因此，党委长期以来一直坚持实行每月对分队干部的思想摸一次底，排一次队，针对具体情况进行教育。每次站的干部到团里开会时，团的领导同志都抓紧机会对他们进行个别教育。如果遇到带有普遍性的思想问题，就专门拿出一、二天时间来务虚。各站党支部每月至少开一次干部谈心会，实行党管干部、党管思想。
    这个团在思想教育中，除了按照规定进行政治课外，能够根据本单位情况，及时进行活的教育。今年夏天党委组织部队学习了人民日报上“第一百次警告”“反面教员”等文章，使战士们认识到帝国主义的侵略本质不会改变，进一步树立了常备不懈的观念。中央提出国民经济以农业为基础的方针以后，政治处及时向部队进行宣传解释，有些站还请驻地县委派人给他们作报告，及时澄清了某些模糊认识。驻在海岛上的一些战士，由于离开大陆时间较长，对于祖国一日千里的跃进形势不了解，他们就专门分批抽调一部分士兵到大陆上的一些工厂、公社参加劳动，支援社会主义建设，使大家亲眼看到祖国的跃进面貌，回去后向部队作宣传，进一步激发战士们热爱祖国保卫祖国的热情。此外，各站普遍坚持了每天读报半小时的制度，使全体人员及时了解国内外大事，开阔眼界，提高思想。
〖-ZW/正文〗
