〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样运用手中的权力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某炮团领导为官兵谋利益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/通讯济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “职务”，“权力”，这些和领导干部须臾不分的东西，在商品经济大潮的冲击下，是让它们围绕着“谋取私利”而扭曲变形呢，还是任凭风吹浪打，坚守着圣洁的阵地？在严峻的考验面前，济南军区某炮团党委“一班人”的选择是：风吹不迷，浪打不摇，全心全意为全团官兵谋利益。他们不愧是不怕火炼的真金，被集团军树为为政清廉的先进党委。
    职务等于责任，而不是享受的资本
    今年春节前，在炮团的首长办公会上，讨论一条群众建议。建议说，因为团首长在生产经营中最辛苦，给大家谋利益最多，多劳应多得，给首长多分点过节补助费，我们保证没意见。
    提出这样的建议，是可以理解的。1985年底，眨眼春节到了，难题摆在面前：每人只有1元过节费，连会餐也搞不起，怎么叫干部战士爱部队？可巧，地方政府拥军，送来2头肥猪，2000张粉皮，缓解了燃眉之急。团里马上召开军人大会，王政委宣布：猪肉、粉皮全部分给连队，首长、机关一点不留。另外，每人增发3元过节费。会场上响起几年来少有的长时间热烈掌声。
    团党委“一班人”心里酸溜溜的，觉得担子沉重。从那，开始了为全团官兵谋福利的奔波。
    张团氏带着部队埋输油管道。酷热的天，他钻进4米多深的沟里抡镐挥锹，汗如雨下。
    王政委和政治处刘主任，找熟人，求地方，挽救濒临倒闭的家属工厂。
    魏副团长带着机关干部出差，住小旅饱，睡通铺，节余补助费2000元。这笔钱，他一不私下分掉，二不买纪念品，而是用来办团的文化活动中心。
    就是这样，“一班人”带领全团干部战士猛干苦挣，经过一年多时间团里富起来了。
    有钱了，怎么花？
    给每个干部战士添棉垫子；
    给每个连队买茶水炉；
    全团安装闭路电视；
    建干部电化教学训练中心；
    办综合服务中心；
    ……共计办了14件实事。
    钱花在连队身上，他们高兴；花在自己身上，却心疼得要命。
    炎夏，他们给每个连队安装吊扇，自己仍然摇大蒲扇。
    初冬，有关部门写报告，要给团首长家里装上暖气。报告送了好几次，答复总是一句话：等全团的取暖问题解决了再说。
    机关人员提出，给团首长换换那些50年代的办公桌，他们就是不答应。
    事情回到那条建议上，首长的话掷地有声：
    “谁叫我们当领导来？领导的职责就是为群众谋利益！”
    “职务等于责任，而不是享受的资本。”
    我们手中的权力是维护战士利益的
    两栋三层楼，一栋平房，共5250平方米，全军少有的获奖基层优质工程。这是炮团给四营刚刚建起的新营房。
    总后和军区营房部的同志实地察看，但见：黑色的大理石门柱，赭红色的水磨石地板和窗台，海洋绿色的水刷石外壁，洁白瓷砖镶嵌的伙房。“好漂亮！”营房部的同志一面大加赞赏，一面又很担心：“每平方米200元的标准，会造出这样的楼房，超支多少？”
    “不超支，还节余16万元！”
    “奇迹！”
    奇迹的出现，靠了炮团党委“一班人”在厚礼、红包、回扣等等个人可以唾手可得的好处面前，寸步不让，牢牢守住脚下的阵地。
    去年，建营房的消息刚传开，十几个建筑队闻风而动，激烈竞争，纷纷要求承包。为了把活揽到手，一个提着好烟好酒的建筑队长刚刚被张团长“请”出门，另一个建筑队长又带上礼品来了。张团长的答复还是三条：第一，我个人无权作主；第二，你们这样做是错误的；第三，如果有能力，应努力在公开招标中取胜。
    同样的事情也发生在王政委、魏副团长和其他常委人家里。但是，任凭许下多少的好处，权力终究没有变为谋私的工具，他们的答复都和团长一个样。
    最后，通过公开招标，炮团和3个施工质量好、信誉高的建筑队签定了合同。
    即将上第三层楼板了，一检查，规格不符合设计要求。建筑队长慌了神，带上100元钱和几条好烟，来到营建办公室，求团长高抬贵手。张团长生气地说：别说100元，就是送1万元，不合规格的楼板也坚决不能用！”
    工程历时一年。经过一年的艰苦努力，炮团领导个人虽然一分钱的好处没得着，但换来的，是节余16万元和优质工程。或许，还不仅仅是这些。
〖-ZW/正文〗
