〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对生产经营人员的思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师签订合同300份，经手千万元，没发生一起违纪现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立柱王向阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周立柱、王向阳报道：沈阳军区某师加强对生产经营人员的思想政治工作，提高他们的拒贿防腐能力，自觉遵纪守法。截至9月中旬，3年来全师签订合同300多份，经手千万元，没发生一起违纪现象。
    这个师从事生产经营的人员经营着大量的钱财、物资，与社会接触较多。为了防止沾染上各种恶习，师里注意挑选优秀、廉洁的干部组成精干的生产经营班子，切实抓好生产经营人员的集训，组织他们学习商品经济基本知识，聘请地方企业家、经济律师辅导经营项目的选择、经济合同签定的内容、方法和要注意的问题，以及缴税、财务和履行各项法规手续和程序，并运用反面事例对大家进行活的教育，及时从思想上敲“警钟”、打“预防针”。一次，地方一位同志来找后勤领导，要求借用一下师里的帐号存款10多万元，尔后给师里好处费1万多元，对这来路不正的收入，他们坚决不挣。农场财务科长毕克林，自学经济、税务、工商、财政等法规，利用业余时间参加北京人文函授法律各科学习，已结业12门。3年来，他把学到的法律知识运用到生产经营中去，经他签订的300多份合同，份份合理合法，三次受到嘉奖，两次荣立三等功。全师大批人员参加大兴安岭公路修筑和执行采伐木材等任务，干部战士严格信守部队和林业局签订的合同，上山下山不乱砍滥伐，无一人擅自从林区带回一块木板，受到地方同志的赞扬。
〖-ZW/正文〗
