〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师建立青工干部培训中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆军区青工干部培训中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师针对所属部队青工干部任职时间短、素质差的状况，在师、团两级建立青工干部培训中心，对于提高青工干部素质、做好新形势下部队青年工作起到了积极作用。
    师、团培训中心领导小组分别由政治部（处）主任任组长，组织科（股）长任副组长，吸收团工委、团总支书记和青年干事参加，形成从上到下的组织领导网络。他们把培训中心设在师、团育才学校，较好地解决了场地、设施等问题，使培训中心有相对稳定的教学班子，有一个好课堂，有一个好资料室，有一套培训制度。为了提高培训效果，他们还把培训与研究结合起来，就“如何提高团干部的领导艺术”、“如何适应团员青年的思想变化搞好团的教育”、“怎样开展寓教于乐的团日活动”等新时期青年工作的“难点”、“热点”开展讨论。他们还把师直通信营团总支作为师培训中心的教学示范点和参训人员的“实习基地”，使大家学到的东西能够做到当场“消化”。
    （孟宪锋）
〖-ZW/正文〗
