〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打出3个“拳头”产品的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任志扬穆军涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈空机修厂，我们听到一首歌谣：“3个‘拳头’在一厂，3个军内唯一奖，3人组成领导班，3年最苦是厂长。”歌谣是工人们编的。厂长的名字叫杨鼎新。在短短的几年时间，杨鼎新创出3个拳头产品，使工厂起死回生，1987年产值和效益比建厂初期增长10倍，形成年产2000万元的生产能力，人均税利达19230元，1987年企业被国家经委授予军内唯一的“六五全国技术先进单位”。
    杨鼎新，63届沈阳建筑工学院工程机械专业毕业的高才生。1983年，这个单一的工程机械修理厂，军工任务锐减。作为主管生产、技术的副厂长，杨鼎新比别人更关心工厂的出路。他向党委建议，根据自身能力，开发适销对路产品。他通过调查，发现一个令人咋舌的信息：需要大量电石的全国重点工业城市――沈阳，居然没有一家生产厂家，全市所需的电石，都从外省、市购进。于是，他亲自挂帅，抢修两台小电石炉，当年产量8000吨，加上其他生产经营项目，产值达300万元、获利30万元。这对于仅有500号人的小厂来说，多么鼓舞人心！接着，他又改造了两台5000KVA电石炉，并顺利通过部级鉴定。这为全国小电石技术改造，提供了宝贵的经验。
    “电石的主要用途是生产乙炔，能否在乙炔上搞出点名堂来呢？”杨鼎新这样想。真是天随人愿，不久他得到一条信息：国家经委和国家劳动总局准备推广液体乙炔。他连夜主持党委扩大会，讨论研究成立溶解乙炔站。他说：“用溶解乙炔代替传统的浮筒式乙炔发生器，作为金属切割与焊接的新气源，是国家有关部门全力推广的新技术，是节能产品。开发这项产品，具有广阔的前景。”很快，他们着手筹建工作。我国第一座年产50万立方米的溶解乙炔站，仅有11个月即竣工。次年2月，一次试车成功并投产。18个月后就收回全部投资，提前半年偿还贷款。产品1986年被评为辽宁省优质产品，又获全军优秀产品。从筹建工程、投产、到获奖，仅两年多，惊人的速度令地方同行吃惊。
    两个拳头产品在同类行业叫响后，杨鼎新又打出第三只“拳头”――锅炉。不符合国家指标的锅炉，易发生爆炸，具有较大的危险性。有人劝杨鼎新，咱们已经有两个金娃娃，乐呵呵地干十年八年没问题，何必要干这冒险的傻事呢？杨鼎新自有他的“小九九”。为了确保安全生产，他派出有一定生产技术基础的3名工程师到杭州学习。在生产出4吨级锅炉的基础上，又连续推出0.2吨级、1吨级、2吨级等3种锅炉。这4种型号至今仍十分紧俏。1986年该厂产品是全国压力容器行业中全军唯一获E级生产证书，该厂在当年是全军唯一获国家二级计量合格单位。
    为了提高企业的知名度，杨鼎新参加了“辽宁电石溶解乙炔工业联合体”，并被推选为副理事长。化工部指定他们厂为“全国溶解乙炔生产技术培训中心”。几年来该厂为全国19个省市24个单位培养出1020名技术人员。厂子的名声大了，美国、日本，以及香港等许多客商都来此参观，购买设备。据悉，香港百莱玛公司将全部采用该厂设备、管理技术，两家合资经营的“电石、乙炔开发有限公司”，在不远的将来就会出现在美丽富饶的泰国土地上。
〖-ZW/正文〗
