〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞之惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏竹青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烦死人了烦死人了，讨厌的迪斯科！
    “几点了？还不睡觉！”高师长忍无可忍，气冲冲闯进儿子的房间，“啪”地关掉了录音机。
    正跳得起劲的儿子如拔了气门芯的车胎，“噗”地一下蔫了。
    “一天到晚就知道扭呵扭！不干正经事！”
    儿子一脸的不在乎：“我说爸，我在我自己的房间跳，您那么激动干吗？都什么年代了，跳跳迪斯科还不行？别的地方早就兴起太空、霹雳舞了，可惜我不会！”
    “你……”
    “行了，不跳了，睡觉！”儿子半推半搡地送他出来，从门缝里扔出一句“土老冒！”便重重地撞上门，随即拉灭了灯。
    这个混帐东西！
    “算了算了！”老伴拉住他，“你也早点休息。不是说军长让你明天去汇报工作吗？”
    第二天，晨曦微露的时候，高师长的吉普车已停在了军长小院门口。
    走进那绿荫掩映的小院时，一阵节奏强烈的音乐把他吓了一跳――迪斯科！一抬眼，他更是惊得呆了：葡萄架下，军长正合着录音机里音乐的节拍，自得其乐地扭着老年迪斯科！
    “哈哈，是老高呵，你可真早！来来，过来扭两下子！”
    高师长脸涨得通红：“这，这……我，我可不会这玩意儿……”
    “有啥会不会的，想咋扭就咋扭呗！来，试试看！”
    “我，真的不会……”
    “怎么，不好意思？”军长扭到录音机旁，伸手加大了音量，“把公文包放在那儿，跟着我扭！”
    高师长笨拙地扭动起腰肢和臀部，不一会，头上就冒出了一层细密的汗珠。
    “唉唉，你那是啥呀？放开点，跳舞可跟走队列不一样。对对，就这样，对，扭起来……”军长在旁边指导、纠正，高师长索性放开胆子扭起来。慢慢地，他觉得这音乐似乎也并不那么烦人。
    “不错不错！真看不出来，你还有点舞蹈细胞嘛！”一曲终了，军长已是大汗淋漓，“真痛快！你知道吗？北京正兴老年迪斯科热呢。据说跳迪斯科能舒筋活血，还可以治疗多种疾病。这段时间，我天天都扭一会儿，你别说，这高血压还真下来了！”
    高师长掏出手绢擦着头上的汗，一迭声说：“不错，不错！”
    高师长回到师里，立即让军务科发出通知：“从明天开始，全师早操时间一律改队列训练为跳迪斯科，一个月后选拔优秀者参加师里会操，届时将请军长观看并作指示。”
    全师上下闻风而动。迪斯科音乐响彻军营。为了在会操时露一手，各团紧急收罗人才，绞尽脑汁翻新花样。有的不仅早操时练，还每天都抽一、两个小时的正课时间练。有些练入迷了的，连上厕所也是扭着屁股一溜小跑。
    终于到了会操这一天。一大早，各路精英齐集师部广场，准备一显身手。军长已经站在检阅台上，高师长跑步上前：“报告军长，队伍集合完毕，会操马上开始，请首长指示！”
    军长还礼：“开始吧！”
    高音喇叭里骤然响起震耳欲聋的迪斯科音乐。
    “怎么回事？会操放迪斯科音乐？”军长不解地问。
    “报告军长，今天会操的课目是：集体迪斯科！”
    “乱弹琴！”军长拂袖而去。
    音乐戛然而止。高师长铁青着脸，冲部队吼道：“各单位――带回！”
〖-ZW/正文〗
