〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念爸爸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆陈毅安烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晃明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年3月20日晚，我和妈妈伏案为某出版社整理爸爸的生平事迹。写到井冈山斗争这一段，怎么也写不下去了。
    妈妈感到愧疚：“唉，早知有今天，当时多问问他就好了。”
    我在一旁宽慰她：“您不是给彭伯伯写信了吗？说不定他老人家会找我们谈谈的。”
    “难呀，国防部长担子多重，怎顾得上我们这些事。”
    妈妈估计错了。就在这天晚上8点多钟，传来一阵敲门声。开门一看，妈妈和我都愣住了：是彭德怀元帅来了。
    彭伯伯打量着屋里的一切，最后把目光停留在父亲的遗像上。他在遗像前伫立许久，表情肃穆，眼睛湿红，对妈妈说：“你不是让我谈谈毅安的事吗？”
    “我是说，您有时间我们去中南海，没请您到我家来呀！”
    “你能到我家，我也能到你家，这才平等嘛！”
    妈妈的眼里闪着泪光。
    爸爸陈毅安，又名陈斌，湖南湘阴县界头铺人，1905年1月12日出生、1920年考入湖南省立甲种工业学校机械科，开始接触马列主义。1922年在该校第一批加入社会主义青年团，1924年转入中国共产党。
    1925年底，他到广东投考黄埔军校第四期，学习只有10个月就毕业了。毕业后他给妈妈来信说：“现在已正式毕业了，重大的军事工作就要担当起来……但是我们中国，受了帝国主义80余年来的侵略，事实上是不许可我们求甚么高深的学问，造博士的头衔的。所以我就毅然决然，把我所学的革命技能，不顾一切地实际工作起来，不达到我的目的地――烈士墓不止。”从信上看，爸爸毕业以后被分派到国民革命军中服务，任教导师三团三营七连党代表。
    1927年4月12日，蒋介石在上海发动反革命政变，爸爸在信中写道：“我马上就要跑，因为右派完全反动了。我们的军队大约要与反动派的军队在广东英德一带决一死战，我们站在工农方面。”此刻，爸爸所在的教导师第三团，护送国民政府人员由广州赴武汉。7月初，爸爸所在分队编为第二方面军警卫团。7月中旬，汪精卫武昌国民政府与蒋介石南京国民政府同流合污，公开叛变革命，警卫团秘密地召开了党员大会，紧急向南昌方面靠拢。9月初，他参加了毛泽东领导的秋收起义，警卫团编为秋收起义第一团。9月19日，第一团大部与第三团全部以及第二团少数人员在浏阳县之文家市会合。部队到达江西永新县坑的三湾时，进行了改编，开始向井冈山进军。10月3日到达江西宁冈龙砻，这里已是井冈山地区，他给妈妈写了一封信：“我天天跑路……但是精神非常的愉快，因为是自由的，不受任何人的压迫。”
    从这封信以后爸爸就没有信来。直到1929年1月中旬，红四军主力向赣南出击，他因重伤未愈，被组织送回家乡养伤，才和妈妈见了面，并于10月结婚。但井冈山那段生活，爸爸跟妈妈谈得很少。
    彭德怀伯伯在屋里踱了几步，然后坐下来说：“我是1928年底上井冈山的，还是毅安带部队去宁冈接我们的。开会师庆祝大会的那天，毅安当司仪，毛泽东、朱德都讲了话。毛泽东、朱德对毅安的印象非常之好，经常和我提起他，说他军政兼优，人才难得。”
    在井冈山革命斗争时期，环境十分艰苦。爸爸奉命带领部队辗转于山区8个县打土豪、分田地、筹款子，解决部队的给养问题。有一次，第一营攻打湖南茶陵，途中与湘敌第八军吴尚一部遭遇，营长员一民牺牲，爸爸接任。毛泽东知道爸爸在汉阳兵工厂搞过工人运动，在黄埔军校学习过军事，又担任过警卫团的辎重队长，是难得的后勤管理人才，便把在井冈山茨坪和大小五井等处筹建军械修理所、被服厂、战地区院的事交给他办，他出色地完成了任务。
    当工农革命军占领茶陵，建立第一个县工农政权之时，团长陈浩等叛变，妄图杀害毛泽东并拉部队投敌。爸爸命令特务连连长曾士峨带队监视他们，命令一连连长陈伯钧带队护送毛泽东脱险。以后，爸爸率领第一营，伍中豪率领第三营，在井冈山周围地区横扫反动地主武装，军威大振。
    “毛泽东和朱德在井冈山会师以后，成立了红四军。”彭伯伯接着说，“毅安被任命为31团副团长兼一营营长，在开辟、保卫井冈山根据地的七溪岭、黄洋界战斗中，都身先士卒，率部英勇杀敌，胜利完成任务。当时井冈山军民提到陈毅安，人人称赞。他带领部队打退周洋元部的进攻，率部追歼逃敌时，在永新烟江地区突然与增援之敌张雨云部遭遇，在一狭长河床中激战，左腿被击穿。那时缺少药品，眼看着伤口溃烂，久治不愈，生活都不能自理，才让他离队返乡医治。”
    1930年7月4日，他接到红三军团总指挥彭德怀召他返部参加攻打长沙的命令。此后，妈妈就不知道他的情况了。
    “七・七”事变后（当时我六岁），国共两党第二次合作共同抗日，妈妈向八路军总指挥部写信，询问爸爸的情况。不久，收到彭德怀副总司令员的回信，得知爸爸不幸阵亡的消息。
    1949年，长沙解放。在党的关怀下，妈妈由湖南调到北京工作，我亦到北京上学。但是爸爸到底怎么牺牲的，妈妈想知道，我也想知道。我没有见过爸爸，只读过他上井冈山前的来信，我迫切要求爸爸的形象在我脑海完整起来。真没想到，日理万机的国防部长彭伯伯来家里满足了我的要求。
    “那是1930年的7月4日吧，”彭伯伯回忆着说，“我们召回毅安，任命他为红三军团一纵队队长。他回到部队立即投入战斗，指挥红军在晋坑歼灭敌军一个团，在金井歼灭敌军两个团的大部，突破了敌人的金井防线。7月27日，在长沙外围同敌激战，他亲自指挥300人的敢死队，突破敌人七里巷据点，在浏阳河上架起浮桥，向长沙挺进。”
    彭伯伯有惊人的记忆力，讲起当年的事十分细致生动。他说，“当日傍晚，毅安和政委彭雪枫、副司令员黄克诚一起，率领一纵先头部队两个团首先从长沙韭菜园小吴门入城。接着，各路大军风驰电掣般地直捣伪省政府，在那里的2000余敌军被包围缴械。红军随即占领了发电厂、江岸、码头、火车站等要地和高大的建筑物，革命的红旗在长沙凌空飘扬。
    “毅安不但军事上有一套，还很会做政治思想工作。打进长沙，红军把俘虏兵集中在城郊第四十九标兵营，毅安赶到那里，当众宣布红军优待俘虏的政策，每人发一个月饷，受伤的发两个月饷，一律动员回家，不少俘虏兵深为感动，要求留下当红军。
    “毅安还把缴获的马加上红军原有的马编成两个骑兵团，按马的颜色编成营连，行起军来非常整齐壮观。从此这支骑兵部队正式列入红军序列。”
    讲到这里，彭伯伯沉思片刻，深沉地说：“那时李立三主持中央工作，看到各地红军有些发展，就认为革命高潮已经来到，可以夺取一省和数省首先胜利，可以夺取武汉、饮马长江，夺取南京、上海，推动全国，红军哪有那个力量。让我们三军团打武汉，我说怎么过江？帝国主义、军阀有军舰停在江里，我用什么去和他们作战？后来让我们打长沙。其实打长沙也站不住，可是如果不打，李立三恐怕不会让步了。好在何键那时去追击向广西逃走的张发奎，长沙空虚，让我们得了手。可不久，何键就纠集大队人马，在蒋介石派兵增援下反扑过来。”
    红军占领长沙的第九天夜晚，江岸突然响起剧烈的枪炮声。撤离不远的帝国主义军舰扭转头来，载着国民党反动派的军队，重新驶向长沙堤岸。在浴血奋战之中，红军沿新河、经武门、小吴门和浏阳门防线向敌人展开了艰苦的阻击战。爸爸和彭德怀伯伯一直在一起指挥作战，当敌人又发起进攻时，他对彭伯伯说：“子弹打得这么密，你快离开吧，让我在这里指挥！”新河和易家湾要塞是战斗的焦点，爸爸在那里指挥，彭伯伯组织全军团撤出长沙。由于两个阵地始终掌握在红军手中，红军撤出长沙城时井然有序。
    天快破晓，爸爸出现在前沿阵地上，他带领警卫排朝枪声最密集的地方前进。敌人一挺机枪突然从侧面开火，他跌倒了。这是1930年8月7日凌晨发生的事情，爸爸当时只有26岁。
    彭伯伯说着声音低下去：“拂晓，我见前沿抬下来一副担架，毅安的警卫员大声哭泣，十分伤心。我心里一沉，不用问我也知道，片刻前还同在一起指挥作战的毅安，遇到了不幸。我急忙走近担架一看，见到毅安腰部中四弹，鲜血不止，呼吸微弱，神志已经不清。由于毅安伤势严重，又没有输血设备，百般抢救，终因流血过多，为革命光荣牺牲。广大指战员听到毅安牺牲的消息，莫不失声痛哭。毅安的遗体由他的警卫员用担架护送，随军撤至浏阳县的永安市，埋葬在附近的荒山上，我们三军团的全体指战员按照军仪，在毅安的墓前肃立致敬。”最后，彭伯伯安慰说：“毅安是在新河和易家湾指挥作战牺牲，他用生命换来了全军团的从容撤出长沙，我一直感谢他。”
    彭伯伯以后又来我家几次，还给爸爸题了词：
    生为人民，生的伟大。
    死为革命，死的光荣。
    毅安同志永垂不朽！
    （选自《解放军烈士传》，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
