〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲人情多倾听为对方着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政委范立才改进谈心方法取得良好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振同刘永顺〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙振同、刘永顺报道：9月29日，笔者随某集团军工作组采访了正在连队与战士实行“五同”的某团政委范立才。他介绍的“讲人情，多倾听，为对方着想”的谈心方法，受到集团军领导赞赏。
    范政委说：人们关心并希望和别人交谈的，往往是日常工作、生活中的事，产生的思想问题，也多涉及衣食住行。领导干部与大家谈心，要尽量少搞空洞的政治说教。因此，他在与干部战士谈心中，特别注意了解诸如家庭成员、婚丧嫁娶、社会交往等生活上的事。他对全国200多名干部的家庭情况熟悉，对60多名志愿兵的婚姻情况心中有数；对51名干部战士的家庭纠纷详细了解，并安排机关出面帮助解决。九连战士贺勇，家里有5间房子，在50年代被县公安局租用。后来，小贺的祖父不慎丢失了房子的租借契约，引起产权纠纷。为此，小贺家祖孙三代打了30年“官司”，一直没有解决。小贺入伍后，家里也曾几次来信，让他回家处理。今年年初，范政委和小贺拉家常时，了解到了这件事，一方面开导小贺冷静对待，一方面派人去小贺的家乡，以组织的名义，协助其父亲通过法律手续处理了这件事，追回现款8000元。
    范政委认为，谈心还要尊重谈心对象，自己要善于做一个忠实的听众，尽量让人把话讲完。他与转业干部谈心时，以理解之心，听他们讲述“二次就业”所面临的家庭安置、妻子找工作、子女上学等诸多困难，和他们一起研究解决的办法。和家属随军的干部拉家常时，他耐心听取他们诉说购买副食品的经济困难，和他们一起算收入和消费帐，打养鸡种菜的谱。和干部战士谈心时，他认真听取大家在学习、工作和成才方面的意见和要求。范政委说：“和干部战士谈心，我们讲得多少，与谈心的效果并不一定成正比。有时听他们的谈话，比我们自己讲更重要，一是能真正听到干部战士的真话、实话、心里话，使我们的思想工作更有针对性；二是让干部战士在谈心中释放一下压抑的情绪，这本身就是一种思想工作；三是通过多听他们的见解，采纳他们的建议，满足他们被别人尊重的心理，从而更能发挥他们的积极性和创造性。”
    站在对方的利益上想问题，是范政委开展谈心的又一条重要经验。范政委摸索出了一些与不同人谈心的规律：在与犯错误的同志谈心时，不光指出对方所犯错误对部队建设的危害，也要具体分析对个人成长进步的影响，使其从维护自身利益的动机出发，增强改正错误的内在动力。在与那些生活和工作上遇到困境的同志谈心时，不仅要求他们正确对待，更要激发对方为维护自己的长远利益树立战胜困难的信心。在与那些不大善于团结别人的同志谈心时，不但讲闹不团结对集体的危害，还要讲对本人的工作、生活和身体带来的不良影响。通过谈心，使大家明确，个人的一言一行，所作所为，不仅关系到整体利益，而且与个人的利益息息相关。有位连长由于个性较强，性情急躁，常因工作上的问题和领导发生顶撞。范政委在与他谈心时，除了讲清下级服从上级的道理外，还讲了三层理：一是与上级顶撞很可能会对自己的部属造成不良影响，如果部属上行下效，就会给本人工作带来困难；二是上下级之间、同志之间的矛盾，只能在协商中调解，顶撞只会使矛盾激化，不利于自己开展工作；三是经常生气发火，会干扰自己的情绪，影响身体健康。这样设身处地为对方着想，使这位同志心悦诚服，并逐步改掉了急躁的毛病。
〖-ZW/正文〗
