〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警追授志愿兵刘家友“模范共产党员”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别庆林李训舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月11日电 别庆林、李训舟报道：今天，武警部队在郑州隆重举行命名大会，授予兢兢业业、克己奉公的武警战士刘家友“模范共产党员”荣誉称号。
    刘家友是武警河南总队信阳地区支队志愿兵。他入伍14年，当过炊事员、班长、代理司务长、农场场长，不论在哪个岗位上，始终忘我工作。他当家理财，使一个曾经无钱买菜的中队变成自给有余的先进单位，担任武警某农场场长后，他带着战士苦干3年，把只有几间破房、谁都不愿呆的农场，建设成农、牧、副全面发展的“一条龙”企业。多年来，他一直管钱管物，始终保持朴素廉洁、一尘不染的本色。他积劳成疾，于今年10月9日不幸逝世。今天，当他的妻子何开花接过金光闪闪的二级英模奖章和荣誉证书时，全场1100多名武警官兵合泪报以长时间的掌声。
〖-ZW/正文〗
