〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以权谋私不见利忘纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅领导干部自觉抵制十起“官倒”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂兆祝祝喜群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂兆祝、祝喜群报道：9月上旬，一位干部找到北京军区某高炮旅领导，说他的一位亲戚能买到一批电冰箱，如能通过部队倒倒手，即可得到好处费数万元。政委杜子文一听，不但严肃拒绝，而且还教育这位干部劝阻亲戚别当“倒爷”。至此，该旅领导干部今年已自觉抵制了10起“官倒”生意。
    这个旅组建时白手起家，工副业基础差，家底薄，一直是紧紧巴巴过日子，但他们再困难也不要“歪来财”。今年2月，地方一个单位想通过他们做500吨白糖的倒卖生意，事成后可获利60万元。当时，一些同志认为，咱们旅穷，只要是赚钱为部队办实事，又不放进个人腰包，那就咋干咋有理。但旅常委觉得，千条理万条理，只要是违背了改革大局就没有理。为此，他们教育干部提高了认识，拒绝了这笔垂手可得的巨额钱财。
    到目前为止，在领导干部的带动下，全旅没有一个干部参与地方“官倒”经商，大家还主动教育亲友也不要搞“官倒”。近半个月来，全旅110名来自个体户、烟酒经销户家中的战士共发出320多封信，教育家中亲友不哄抬物价、不投机倒把、不囤积商品，做维护改革大局的模范。
〖-ZW/正文〗
