〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位功臣追求入党的轨迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当跨进党组织大门的那一天，我要自豪地说：“我是党旗上的一根好纤丝！”
    ――潘贵成的话
    被誉为“钢铁战士”的济南军区某团战士潘贵成荣立一等功，鲜花、掌声包围着他。许多同乡战友羡慕地说：“这下你入党有门了。”
    这是他梦寐以求的夙愿。他在追求入党的路上，洒下了串串汗珠。军事训练中，他跑的路多，摔的跤多，多次比武夺魁。当南疆的硝烟召唤他奔赴战场时，他咬破手指写了一份血书：“用自己的行动填写入党志愿书！”现在，他成了功臣，党支部果然也让他填写入党志愿书。
    晚上，他躺在床上久久不能入睡。他感到内疚和不安：自己入党还不够格哟。他想到，在前线时，他收到恋人的“吹灯”信。正当他感到父亲承受不了这个打击时，意外地收到父亲的来信：“孩子，别难过，你在前线多打几个敌人，争取火线入党立功，到时回来安排个好工作，父亲准给你找个让你满意的好对象……”他怀着这种愿望，在生死线上来回奔波着。现在令他可喜的是，军功章到手了，党员也将成为现实，如果马上退伍准能安排个好工作。他经过反复掂量，觉得自己的战功是在想出口气的思想支配下取得的。入党动机还不纯，怎么能成为名副其实的合格党员呢！他决定退回入党志愿书。
    溶溶的月光下，指导员姚任文与小潘谈心。小潘说：“组织关心我，我非常感激。但我掂出了自己的份量，我还要端正入党动机。立功岂能与入党划等号？现在入党，我心中有愧啊！”多么诚恳的话语，指导员感动了、理解了。
    在连队举行的演讲会上，潘贵成亮开粗犷的嗓门，作了题为《我心中的追求》的演讲：“追求、追求，执着地追求。我要象党员那样在工作中争当‘冒尖户’，用实际行动雕塑党员形象。”
    行动是最好的天平。小潘用行动验证了自己的诺言。人们从他身上看到他在战场上那个身影。不论连队交给他啥任务，他都拚命地干，完成得很出色。
    连队让他当“菜官”。他二话没说，便走马上任了。半年时间下来，他白晰的脸蛋被晒得黑黑的。一天，经亲友牵线，一位女青年专程从家乡赶来相亲，一见他这副模样，连忙摇头说：“他简直象个非洲人。”对象没谈成，他不在乎，工作依旧如故。
    连队挖虾池时，小潘与党员比着干。党员推一车，他也推一车，一次也没拉下过。一天，他身体有些不舒服，早饭未吃，一声不响地上了工地，干着干着，脸上挂满了汗珠。不一会，他浑身无力，仍咬紧牙关继续坚持。突然，他眼前金星直冒，腿一软跌倒在工地上。战友们立即把他送到连队驻地。当他苏醒过来后，又想奔到工地去，被连长何昌华拦住，他恳切地说：“想起前线牺牲的战友，我这算得了什么？看看党员同志都在大干，我能躺得住吗！”
    在九连，提到潘贵成，没有谁不夸他是好样的。自去年以来，连队先后进行过17次评比，他总是名列前茅。
    尽管如此，他没有沾沾自喜。他以党员标准要求自己，并经常请群众给自己提意见。一天，训练小憩，他把新战士小李拉到一旁，和蔼地问：“小李，你看我还有啥毛病？”小李脸一红，腼腆地说：“我看你挺好的。”潘贵成见小李不好意思开口，便诚恳地说：“小李，我追求的是想成为党旗上的一根好纤丝，这你清楚。望你拉开情面，给我挑刺，这是对党也是对我本人负责。俗话说，常洗脸才能去掉灰尘。努力克服缺点，才能缩短自己与党员标准的差距……”小李打消了顾虑，一针见血地说：“我觉得你不仅要干好工作，还要注意加强理论学习。比如，在物价调整教育中，由于水平低，你对周围的同志未能做好宣传教育工作……”潘贵成听后，心中豁然亮了。可不是吗？以前光注意埋头干，对理论学习忽略了。党员可不能成为学习上的“贫困户”。从此，他重视学习理论。学习中，他碰到难啃的“骨头”，就虚心向别人求教，理论根底越来越厚实。不久前，部队对该连进行了一次理论测试，小潘取得了99分的好成绩。
    潘贵成向着党敞开的大门毫不懈怠地迈进着……
〖-ZW/正文〗
