〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国头9个月外贸出口超过300亿美元
    外贸体制改革促进了扩大外贸出口。据经贸部提供的数字，今年头9个月我国外贸出口已累计超过300亿美元，比去年同期增长14.1％。进口完成252.95亿美元，比去年同期增长25.6％，国家外汇储备比去年年底有所增加。
    乌鲁木齐市天山商场登广告退款
    乌鲁木齐市天山商场最近通过报纸、广播刊播广告：9月1至2日，商场售出的友谊牌双缸洗衣机卖价有错，多收了货款，请顾客1个月内持发票来退款。
    广告一出，顾客纷纷持票来商场退款。天山商场这批出售了100台洗衣机，总共多收款200元。可他们作广告却花了400元。
    《红高粱》获“阿特拉斯”大奖
    第一届国际电影、电视、录相联欢节10月1日至9日在摩洛哥的马拉喀什举行。中国电影《红高粱》在本届联欢节上获制片和导演两项“阿特拉斯”大奖的金质奖。
    我国停止生产铁路运输蒸汽机车
    9月30日，最后一台铁路运输蒸汽机车驶出目前世界上唯一的大批量蒸汽机车生产厂――大同机车厂。
    目前，我国生产电力、内燃机车的能力占世界第三位，产量占世界第二位。
    白水江箭竹大面积复生对大熊猫管护转入正常
    位于我国甘肃、四川两省交界处以保护大熊猫为主的白水江自然保护区近3万公顷开花枯死的箭竹复生。大熊猫有了美味佳肴，其管护逐渐转入正常。
    桓仁县对活熊人工取胆汁获明显效益
    辽宁省桓仁县对6只活黑熊进行人工取胆汁，今年头9个月用胆汁干燥成的胆粉达6.5公斤，这使传统的“杀熊取胆”的老办法成为历史。
    海豚面临灭种危险
    英国环境保护组织绿色和平理事阿伦・桑顿10日晚警告说，海豚在5年或10年内可能在英国水域绝迹。
    全世界每年至少有20万条海豚死亡，主要被捕鱼人杀死。他们认为，海豚对他们的鱼群是一种威胁。
    奥地利将派宇航员参加苏宇宙空间试验
    奥地利将于1991年底或1992年初首次派出1名自己的宇航员参加苏联宇宙空间站的科学试验工作。上周末，奥地利和苏联有关方面在莫斯科就此草签了一项协定书。
    苏联制成无接触诊断器
    苏联心理学家利用人的生物场作用制造了无接触诊断器，在对200名患者的临床诊断中，准确率达90％。无接触诊断器由生物场发生器及诊断器两部分组成，用它可获得关于人的部分器官或整个人机体功能的信息。患者在接受检查时，可以避免一些与人不适的诊断过程及分析。这种仪器还可用来测量血压和脉搏。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
