〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军科技单位科技助民经济效益显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6000余项技术成果转让地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范巨通〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技助农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，全军科技支援重点工程建设项目达500多项。上海金山化工厂二期改建工程是国家七五规划中的重点项目，国防科工委指挥技术学校帮助这个厂设计了计算机自动化管理系统，使该厂实现了生产管理自动化，大大提高了经济效益。总参通信部积极为大庆、扬子、齐鲁等28个石化企业开通了至北京的长途电话，加快信息传递，使这些企业获得了明显的经济效益。军事医学科学院承担了国家急需的核电安全医学防护的研究任务，为国家在广东大亚湾建设核电站提供了重要依据。
    党中央提出沿海经济发展战略之后，全军科技单位积极行动。我军测绘部队在我国中近海大陆架范围内完成了基本海道测量，还普查勘测了沿海18个港口的水域情况，为国家对外开放后国内外船舶海上航行标明航路，指明航向。空军开设固定客运航线26条，经常承担包机任务的场站23个，为改善对外开放环境创造了条件。国防科工委的一些单位还积极开拓技术市场，为发展沿海经济服务做出贡献。
〖-ZW/正文〗
