〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅散文大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作军旅散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年军队的散文创作，成绩还是可观的，就我的工作接触而言，杨闻宇、李志军、王文杰、徐剑等同志都在《散文》上发表了一些好作品。从1987年起，《散文》杂志又开辟了“军旅足音”栏目，吸引和团结了更多的军队散文作者。
    比如徐剑同志就是新起的一位军队散文作者，并很快就引起了人们的注意。他的散文，不仅从题村上开拓了一个新的天地，写了鲜为人知的生活，而且以他富于色彩的有力笔触，描写出大西北的空漠与苍凉，西南山地的风貌与别具一格的情调。具有阳刚之气，挥洒而不平直，注重辞采而不尚雕琢，值得称道。尽管他在艺术表现手法上还缺少变化，多少有点单调之憾。
    总的说，军队作者的散文水平随着军队文化素质的提高而提高了。他们的散文观念并不陈旧，多能着眼于现实生活和自身的感受，而较少受某种模式的约束。或洒脱或谐趣，深沉而不僵硬，调侃而不流俗。表现出军人特有的气质和丰富的内心世界。
    但在较多的来稿中，也表现出一些常见的弊端。主要是对生活素材缺乏足够的提炼，平面化、简单化。譬如说写军队的某一次活动，多限于一般的表面描述，而缺乏深层的透视；或就事件写过程，过实则流于肤浅。另一种情况是，所写有一点小意思，但过于轻浅，缺乏思想深度和生活厚度，常使选稿者有用之不足弃之可惜之憾。比如不少军队作者的来稿常写离队时的惆怅和依恋之情，而表现角度又多是一样的。许多军队青年作者的来稿中还在写小草、落叶这一类被写滥了的小题材，步人后尘。究其原因，并非这种外在描述不真实，就大多数而言，也并非相互因袭，而是这些作者就事论事，流于表面化，想得不深，主题提炼不够，文采又跟不上去，因而读之如清汤寡水，缺乏淳味。但也有好的，此如部队作者张际会的《风口，那片松树林》就不落俗套，此文以树喻人，以人托树，情境交融，虚实相宜，千字的短文很有韵味和深意，产生了良好的反响，有的大学生甚至专门来索取期刊及作者地址，愿与之交流。还有一篇也是部队作者的作品《月穿云层》（《散文》1986年第8期），抒写自己还击作战中一位战士负重伤牺牲前的内心独白，表达对未婚恋人的最后一缕深情，在大量同类题材作品中别具一格，颇为感人。看来，发展繁荣军旅散文其沃土还在军营之内，抒军旅之情，奏军人之音，可以大有作为。
    （作者系百花文艺出版社副总编兼《散文》杂志主编，本文为作者在一次座谈会上的发言摘要）
〖-ZW/正文〗
