〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芬兰总统应邀来我国访问杨尚昆主席举行宴会欢迎〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月11日电 杨尚昆主席今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎中国芬兰1950年建交以来第一位来华访问的芬兰国家元首毛诺・科伊维斯托总统和夫人。
    杨尚昆和科伊维斯托在宴会上讲话时都对近几年来两国友好关系的迅速发展表示满意。
    他们在讲话中还就当前的国际形势交换了看法。
    杨尚昆说，当前，国际形势发生了一些积极变化，出现了通过对话缓和紧张局势和和平解决国际争端的趋势。国际形势这一新特点的出现和发展，是世界各国人民为维护和平、谋求发展而进行不懈斗争的结果。但是，令人忧虑的因素依然存在。争取国际局势的进一步缓和和促进共同发展仍是各国人民面临的艰巨任务。
    在谈到中国改革、开放政策时，杨尚昆说，当前，中国改革、开放进入了一个关键性阶段。中国政府和人民决心治理经济环境，整顿经济秩序，全面深化改革，为我国社会主义现代化建设的顺利进行和在下一世纪的更大发展打下牢固的基础。
    科伊维斯托说：“和平问题人人有责，尽管可以说大国和有核国家负有主要责任，小国也有权利和义务参与讨论和解决全球性问题。”
    科伊维斯托总统应杨尚昆主席的邀请来中国进行为期6天的国事访问，于今天上午乘飞机抵达北京。宴会前，杨尚昆亲切会见了科伊维斯托，并为他来访主持了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
