〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白家父子话授衔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宝良魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授衔工作开始后，沈阳军区某军械仓库主任白德华与儿子白龙正确对待评授军衔的事，在官兵中传为佳话。
    白主任，抗美援朝时期入伍，来到某后勤单位没动窝地干了快40年，第一次授衔时就是上尉，光团职就干了18年。在这期间，好多比他年轻的同志到上级机关去了。这次授衔，他的一些下级是大校、将军，他却被授予上校。不少同志觉得白主任亏了，他却说，俺老白快40年的兵龄、30多年的党龄，再亏也不干闹情绪那样的掉价的事。
    儿子没有老白那样的阅历，有时拿当今人们讲实惠的眼光看问题。儿子是1983年入伍，兵龄差几个月授不上中尉，他觉得亏了。一天中午，白龙对爸爸说：我担心这次授衔吃了亏，以后影响个人进步。白主任语重心长地告诉儿子，亏不亏是相对的，关键是要有个正确的看法。评军衔要划个杠杠，杠杠定得再合理，也难以做到绝对公平；而不划杠杠，再好的事也办不下去。再说，进步是靠自己的努力创造出来的，前途是靠自己争取来的，而不是靠一次评衔的杠杠来决定的。白主任的话讲得很有道理，可儿子并没完全服气。他又给爸爸出了道难题。
    “爸爸，报纸、文件上都说军衔是荣誉的标志，与你同期入伍，甚至是你的下级都被授予大校、将军，而你却授个上校，荣誉在哪里？”白德华回答：“看荣誉的尺子多了。我都年过半百了，在快退下来之前能授上新军衔，不是荣誉吗？与我在职的同事比，我的军衔是低了一些，但与退下来的老同志比，与同期入伍、现在地方工作的战友比，俺也知足了。”
    白主任父子正确对待授衔的事，在这个仓库官兵中荡起涟漪。在评衔座谈会上，授低衔的同志说，讲亏，都亏不过咱白主任，白主任正确对待，咱没话说了。
〖-ZW/正文〗
