〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高自身素质转变就业观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师帮助被辞退的干部家属广谋职业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮薛新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭怀亮、薛新民报道：兰州军区某师已有60多名军官家属在地方企业进行的兼并组合中被辞退。
    据调查，这些军官家属之所以被原所在企业辞退，有的是因为技术素质较差，有的是工种不对口，但更多的是因为长期与丈夫两地分居、家庭拖累大影响了工作。针对部分干部因此而产生的不理解和埋怨情绪，师、团领导及时教育干部正确认识和支持地方这一深化改革的实际步骤。同时，也教育干部帮助家属在这一改革中提高竞争能力、适应能力和心理承受能力。目前，这个师被企业辞退的干部家属出现了三种情况：一是积极提高自身素质，增强竞争能力，争取被原所在企业重新录用。目前，全师曾被企业辞退的干部家属中有20多人提高素质后又重新被原企业聘用。二是转变就业观念，寻找新的就业门路，有些被国营企业辞退的家属现今进了过去看不上眼的集体企业，有的当上了个体户。三是在家待业，无所事事，单位虽然给点补贴，但无法保证生活水平不下降。
    这个师的领导同志说，用工制度改革是大势所趋，部队干部及其家属要适应形势的发展，做好这方面的心理准备。干部的家属被企业辞退，必然会影响到干部本人的思想情绪，影响他们的家庭生活，单位领导应注意做好工作，帮助他们解决一些实际问题。据悉，这个师目前正在帮助被辞退的干部家属联系临时性工作，以便使他们增加些收入。
〖-ZW/正文〗
