〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田总长谈贯彻十三届三中全会精神时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顾全大局严守纪律坚定改革信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一鹰东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月11日讯 一鹰、东文报道：总参谋长迟浩田上将10月8日在总参召开的一次会议上，强调部队贯彻党的十三届三中全会精神，要紧紧围绕治理经济环境，整顿经济秩序，全面深化改革这个中心，顾全大局，严守纪律，促进和深化军队自身的改革。
    迟总长说，我们要坚决维护党中央的权威，服从党中央的集中统一领导。各级党委、领导在这样一个严肃的政治问题面前，必须旗帜鲜明，态度坚定。党的核心领导，党中央的权威是我国改革和建设事业成败的关键。我们必须与中央同心同德，自觉服从改革全局的要求，以局部利益服从整体利益。当前，中央部署沿海地区优先发展，一些地区优先富裕，这是改革长远利益的需要；国家压缩军费开支，要求军队忍耐，同样是改革大局的需要。要教育广大官兵，不能盲目与富裕起来的地区或个人攀比。军队的特殊性和共产党员的党性要求我们，即使牺牲个人和局部的利益，也要服从改革的整体利益。在重大改革措施出台时，我们必须强化纪律观念。只要是党中央和军委提倡的，就认真去做；中央和军委明令禁止的，就坚决不做。迟总长特别指出，对那些恶意诽谤中央领导同志的谣言要有所警惕。要把不听谣、不信谣、不传谣作为一条政治纪律。
    在谈到保持部队的高度稳定时，迟总长说，教育广大官兵正确认识形势，坚定改革信心，是保持部队稳定的思想基础。各单位要结合官兵的思想实际，通过各种宣传手段和教育形式，突出地宣传10年改革和建设的巨大成就；同时，要实事求是地看待当前存在的问题和困难，讲清解决困难、度过难关的有利条件，使全体官兵从思想上、理论上真正理解改革和支持改革。
    迟总长强调，领导干部特别是高级干部要做为政清廉的带头人。高级干部在政治上必须严格要求自己，不搞特权，不谋私利。领导机关的工作人员，必须正确运用人民赋予的权力，切实做到：严守法纪，秉公尽责，艰苦奋斗，不奢侈浪费，为下级机关和基层单位做好样子。
〖-ZW/正文〗
