〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅物质文化生活改善训练尖子受表彰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练兵习武成为士兵代表会热门话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湛B〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区练兵习武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅近几年每年都要召开一次士兵代表大会。过去，代表们在会上提意见，发议论，80％以上的内容都是关于如何搞好基层物质文化生活以及党风、社会风气方面的，涉及练兵习武方面的话题很少。一是因为当时基层物质文化生活确实存在很多问题，战士们有意见；二是战士们过去对军事训练不怎么感兴趣。
    今年，情况起了变化。一些地方政府作出规定，奖励家乡子弟兵中的“武状元”，有的战士在军事技术比赛中夺了冠，家乡政府送匾送奖，家长也跟着光彩。地方有些单位对部队的军事训练尖子优先招工、聘干，对战士们鼓舞很大。部队领导在工作中也把“当兵不练兵不算合格兵，参军不习武不算尽义务”的思想体现在奖惩上。这样，战士们对军事训练的积极性越来越高了。
    另外，这个旅今年根据战士们的意见，下大力改善基层物质文化生活条件，把拖了多年的一些老大难问题解决了。领导越是关心战士的衣食住行，战士们越能集中精力练兵习武。
〖-ZW/正文〗
