〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“变色现象”浅议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国社会，有着诸多种秘的变色现象。一个做法，一种思想，一项政策，其发端往往是一个色调，待在社去中传播、推行开去，便即如化学反应一般悄然失却了本色。
    中国难道是一个大染缸么？不能说。但染色和变色也许是中国社会在一定发展阶段的特有机制。
    美院设裸体模特儿、画裸体画，其本意大抵在更逼真地表现人体之美吧，但是你若去问一问普通民众，十之八九会大摇其头，还有与“卖身”说等同者。要不然，为什么曾当过裸体模特儿的姑娘一走进社会，便即刻被戳烂了脊梁骨、逼进了疯人院呢？
    这就是“变色”的效应。
    马克思和列宁的学说发展为毛泽东思想，这无疑是全党智慧的结晶。然而到后来，毛泽东本人的思想发生了某些变化，不少人认可甚至助长了毛泽东晚年提出的许多论点，并将本不属于“毛泽东思想”的东西统统涂抹上了纯粹的红色，造成了十年混乱和倒退。以及毛泽东谢世后有勇气的共产党人不得不进行一番清理，还毛泽东思想的本来面目。
    时下，常有改革的措施或政策出台。但每每施行到社会的各层，你总会看到程度不同、范围不等的染色或变色现象。经济效益要不要提高？五光十色的假商品、低级下流的出版物、错综复杂的经济案，都赫然打着“效益”的招牌；商品流通要不要搞活？大大小小的“官倒爷”，形形色色的“私倒爷”，借以大行其道；价格是不是需要调整、逐步放开？如何制止变相抬价、搭车涨价、轮番提价就是令人头痛的问题……
    在一些人的肌体中，似含有某种能将外物变色的特质。
    也许，中国社会因袭的负担太重，几千年的传统观念在顽固地占据着世袭领地，形成了一些人头脑中的浓重“底色”；也许，中国社会的潭水太深，人们观察来自上方的闪光，便相应地发生折射；也许，中国社会的雕塑力太怪，它能造出众多圆滑机巧的投机者，这些人会纯熟地使用调色板和画笔将世界染成他所希望的颜色。
    中国要发展，要进步。中国的改革要继续，要深入。中国社会就必须加强净化和曝光的机制，并造就出大批睿智的人们。
    中国社会少一些变色现象吧。中国人要少一些染色之客。
    因为，那是退化的象征。
〖-ZW/正文〗
