〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰人民军为国家建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单樨文有仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波兰人民军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰人民军是在反法西斯战争的烈火中诞生的。45年来，波兰人民军不仅在解放祖国的斗争中功勋卓著，在建设祖国的事业中也发挥了巨大的作用。
    前不久，我们专门请波兰国际新闻社军事组负责人斯・鲁什科夫斯基介绍了波兰人民军支援国家经济建设的情况。
    鲁什科夫斯基说，在支援国家经济建设方面，波兰人民军主要是承担艰巨的生产技术任务。战后，它曾经支援成千上万公里的公路建设和铁路的改造与电气化工程，参加了众多的工业项目的兴建，其中有如今驰名国内外的华沙小汽车厂和卡托维兹钢铁厂等。华沙地铁是目前波兰全国重点项目之一。该工程中，波兰人民军是主力。这些年来，每年有12000―15000名官兵到农村参加庄稼收割和运输工作。波兰人民军还利用自己的科研潜力，为国家在科技、工艺、医学等领域的发展服务。波兰军事工程学院的研究成果越来越广泛地用于采掘、加工工业与医学。
    波兰党和政府特别注意使波军成为国家建设人才的来源之一。波兰每年有几万名军人参加有关的学习和实践活动，经考试后取得文凭与业务等级称号。他们当中有各种类型汽车和发动机的行家、驾驶员、机械师、通信技术人员、飞机和轮船技术人员、筑路和修桥工作者等。
    他说，为祖国建设服务，这已经成了波兰军队的优良传统。还在1944年的下半年，官兵们就利用对德国法西斯的作战间隙，清除废墟，帮助工矿企业迅速恢复生产，帮助农民耕作、铺路修桥等。1945年底，当时全国刚解放不久，国家处于严重困难之中，波兰人民依靠人民军通信部队的力量使614个邮电局和邮政代办所投入运营，恢复了5290条电话线路。
    50年代初期，正常的生活节律在相当大的程度上取决于迅速排除国内各地威胁着人民生命财产的地雷。人民军的工兵们在1956年基本完成了这项工作，使2044个企业和矿山，58817个城镇，265830公里公路和铁路，8406座桥梁和47条河流清除了地雷。在这项艰巨的工作中，449名波兰军人献出了自己的生命。在华沙市中心区的维斯瓦河畔与河水中矗立着两座高大的工兵纪念砷，纪念波军工兵的卓越贡献。
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
