〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体谅部队苦衷积极创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁波市妥善安置随军干部家属就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春葛国秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宁波市拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵仁春、葛国秀报道：宁波市政府体谅军人的苦衷，积极创造条件，采取优惠政策，使驻军近年来的270多名随军干部家属妥善得到安置。
    宁波市驻军较多，每年都有一定数量的干部家属够条件随军。这些随军干部家属，大都年过30，没有文凭，而且多数又来自农村或小城镇，安置就业比较困难。宁波市政府把解决她们的第二次就业问题，作为做好新时期拥军优属工作的大事来抓，在安排他们的工作时，做到不卡年龄，不看文凭，不分城乡，采取把劳动指标落到部队家属工厂，直接分配给地方有关单位和通过劳务市场等途径安排随军家属的工作，尽量做到当年随军，当年就业。
    对于随军干部家属就业后的待遇，宁波市政府规定：不低于同等条件的职工。凡是原先是正式工调来的，保持待遇，调级加薪时，一视同仁；凡是属于农村户口随军后才开始工作的家属，一般免除试用期（学徒期）；对在部队企业做工的家属，承认其工龄，该享受的待遇不变。
〖-ZW/正文〗
