〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请君莫奏前朝曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈当前报告文学中的“神化”和编造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “元璋降生那日，香气满室，红光一缕，直冲霄汉。邻里疑是朱家起火，急提救火器具而至。”当前来救火的人弄清是朱家生了一个胖小子时，于是有一老者说“此子定非寻常人”。
    “杨夫人临产之夜，忽觉身生双翅，飞于云端，但闻仙乐齐鸣，祥云冉冉而至，九位如花似玉的仙手齐捧着一个女孩子，笑嘻嘻地塞进夫人怀中。”事后有人说：“此女当主大贵。”
    这两段文字，是旧演义小说中描写朱元璋和杨贵妃之类所谓“贵人”降生时惯用的“套子”。反映了中国古代通俗文学中宿命论皇权神授及主观唯心主义等的影响。
    然而，令人遗憾的是，这种封建文学的糟粕，今天也悄悄潜入了当代文学的肌体。一些作家把那些民间流传的，道听途说得来的神话插曲，作为其笔下人物成长的重要条件、特殊因素来宣扬，竭力渲染其超凡出神的所谓“神根”。有一篇报告文学《从农村姑娘到一品夫人》写张治中夫人洪希厚生下不久，一位相命先生看出她胎里带来的福气，说，“鼻子像如意，将来必定是一品夫人”。果然30年后洪希厚就成了国民党高级将领张治中的“一品夫人”。还有一篇叫《从黄河古道来的画家》的报告文学，作者用六段文字，渲染主人公吴东魁降生时的天相：“东魁降生这天下午，村里唯一的识字人，70多岁的张星楼先生，手捋白髯，眼观东南，称‘紫气东来，五星聚于魁，乃大吉兆也’”于是，张星楼一把抓住刚从泥屋子里走出来的婴儿的父亲：“听我的，给孩子起名叫东魁吧，魁星固太平之象，而实重启斯文之兆也，文治精华，已露于斯矣，魁星点状元，你这小子吉人天相，日后有大出息。”作者写得神乎其神，套用古人的手笔也称得上活灵活现。
    这里，作者是把它作为民间传说或者是笑话来点缀的吗？！显然不是。通观全文，作者是以十分欣赏的态度，如获至宝似的把它作为真实事件来描绘的。以表现其主人公的“不是凡人”的“佐证”。这就不免令人怀疑，作者是在写神话小说，还是在写报告文学？是在写神，还是在写人？
    谁都知道，艺术的生命在于真实。特别是报告文学，如果失去了真实性，就失去了它本身的价值，细读对吴东魁降生那一段的神话，就看出其中的破绽。古人在写那些上知天文，下知地理的孔明式人物时，倘还用“夜观天象”一说，而《画家》的作者干脆让张星楼大白天出来观天象。试想，光天化日，朗朗乾坤，张星楼老先生除非有特异功能，否则怎么能在“下午”就看出“紫气东来，五星聚于魁”？吴东魁的父亲大字不识一个，张老先生想必也早过人世，那段斯斯文文的文言是何人所记？也许作者觉得“降生”之兆还不过瘾，又写道，就在吴东魁六岁那年，村里忽然来了一个身怀绝技的乞丐，会用红胶泥作画，专来“点化”吴东魁成才。就如同贾宝玉降生后，便立即有一僧一道下来点化，朱元璋降生后，便有一僧人来点化，唐赛儿降生后，便有一仙姑下来点化……一样的路子，一样的手法，如此一来，吴东魁更不是凡人，而是货真价实的神了。既然是神，日后成才必是无疑，还有什么可敬可言呢？作者煞费苦心地写他那些如何为作画迷心，如何刻苦，还有什么意义？
    我想，即使生活中笃信封建神话的人尚未绝迹，此类事时有出现，我们的作家也应该对之投以批判的鞭挞，而不应该欣赏、玩味、推波助澜。有的热心创作的同志不是去日积月累丰富自己的文学库存，也不是在调查研究上下功夫，而是煞费苦心地去借助于猎奇编造，望风捕影，希求获得“速成”的文学名声。这实在是一种莫大的悲哀。据报章揭露，有个作者只是与人家谈了半小时的话，回去后竟拿出了六万字的报告文学！有位作者只是从一个经验交流会上发现一份典型材料，在没有直接采访的情况下，全凭自己的合理想象，竟构思出了一篇十分动人的报告文学来，幸而主人通过组织及时制止，才没有发表出来，而这位作者不但不为之惭愧，反而拍着大腿连叫“可惜！可惜！”
    我曾遇到过一位受害者，他说，有位作家来采访我，说我一心搞改革，一定入了迷，迷的连家也忘了，老婆孩子也不管了。叫我讲个具体情节。我说我没到那一步，没有这样的事。他不信，又去找我老婆，叫我老婆诉我的苦。我老婆如实地告诉他，“他没这样。”结果这个作家到处说我们两口子是“一对木头疙瘩”。从那，我再不相信你们写的那些东西了，别看写得活灵活现，其实都是假的。我想，这恐怕不止是他一个人的感受了。所以，有必要呼吁我们的少数作家向那些严肃认真、切实为改革大业奋力讴歌的作家们学习。否则，则如清人顾炎武说的：“若夫怪力乱神之事，无稽之谈，剿袭之说，j之文，若此者，有损于已，无益于人，多一篇，则多一篇之损矣。”
〖-ZW/正文〗
