〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私奉献昭示后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――以身殉职的某雷达团总工程师徐仁明的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱斌朱国海〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐总，你走了。
    今年2月24日早晨，当六连技师徐俊发现你的呼吸和心跳已经停止时，他怎么也不相信这是真的！
    头天晚上你不是还好好的吗？有人半夜还看见你在房间工作。你怎么就突然离去了？
    你才44岁，身体蛮好的，是全团有名的壮汉，很少去医院，以至对于你的死因，医生们很难从病历上作出推断。而你的战友们只相信：你是因劳累过度而累死的。
    团政治处冯副主任至今还在埋怨你：“这个老徐，按规定明明可以回杭州过个团圆年嘛。他儿子又得了肝炎，也该回去看看。可他把别人放走，自己春节三天值班。初四、初五又到哨所看望战士。好容易到初六，他说准备回去，偏偏六连的雷达坏了，他又赶去抢修。谁想到，这一去就再也没回来……”
    徐总，你究竟是怎么离去的？我们坐你曾经坐过的吉普车来到六连。六连雷达技师徐俊告诉我们，你2月22日那天，晚上7点半才到，一下车拎起工作包就直奔雷达阵地，象出急诊的医生。
    机房工作室设在工程车上，比饭桌大点的空间里弥漫着各种难闻的气味，我们只呆了一会儿，胸口就感到憋闷。
    在这里，副连长张宏回忆：你那天工作1小时后，他唤你去吃饭，等了好久，你才离开机房。你回来一看，饭还没准备好，又返回阵地继续排除故障，直到深夜11点多。吃饭时，你还在念叨故障原因。吃完饭已是午夜，同志们都劝你明天再干，可你连嘴都没顾上抹一下，就又上了机房，直到凌晨两点半钟。
    23日，连队起床后，徐技师请你去吃早饭，走进宿舍一看，你不在。原来，你只打了个盹，就自己到伙房提前吃了点饭，进了机房。
    张宏告诉我们：这天，许多人劝你休息你都不听，又整整干了一天，雷达的主要故障排除了，信号弱的原因也找到了。晚饭后，你又对雷达全面调试了一次，才拖着极度疲倦的身躯回到宿舍。
    24日，习惯早起的你，却迟迟没有走出房间。8点20分了，徐俊要请示工作，只好轻轻走进你的宿舍。只见你毛衣未脱，倚在床头斜竖的枕头上，双眼微闭，似睡觉又似在凝神思索；床头柜上，一本雷达资料打开着，一本夹着铅笔的工作日记放在展开的雷达线路图上，台灯放着光……然而，你却再也不能向你的技师指示工作了。
    回到团部，我们了解了你的经历。你从小学、中学上到大学，一直是品学兼优的好学生。你入伍后，在东海前哨一座孤岛上当了8年富达技师。每天清晨，你起床后第一件事就是检查雷达，为此要登400级台阶，上170米高的山顶。你保障的雷达从未误过战机，多次被上级评为“红星兵器”，你自己也因此提前晋级。
    冯副主任还记得，他当兵进岛第一次站夜岗时，你这壮汉病在床上，上厕所都需人搀扶。不料，雷达这时发生了故障。你知道后，硬逼着4个战士把你抬上阵地去抢修。雷达修复了，你却虚脱了。
    修理所黄技术员说，他看过你表演的“杂技”，真够玄的。那次，他和你在某高山阵地抢修雷达天线故障。你拿起工具、象猴子一样攀上10多米高的“T”型天线，在顶端横线的两头来回操作。头上是青天，脚下是群山，天线晃动不止，看的人个个心惊胆颤。有人劝你快下来，放倒天线再修。你却考虑，那样需拿连出动一天，太劳累干部战士了，说不定还会贻误战机。高空作业1个半小时，你终于排除了故障，感动得连里干部战士联名要求上级表彰你。
    徐总，你走了，就这么不辞而别，也不再看一眼雷达，看一眼你的战友和亲人。可是，他们又怎能忘记你呢？
    团里的技术骨干思念你。他们中不少人原先只是文化程度不高的“牛倌”、炊事员和雪达操纵员，是你辅导他们考上了军校。当他们知道，为帮助他们尽快挑起大梁，你曾多次谢绝浙江大学的“引进”之请，放弃回杭州与家人团聚的机会时，他们都恨自己进步得为啥这样慢，为啥不能为你分挑重担……
    你老连队的干部思念你。你在技师岗位干了8年，领导你的连长换了8任，指导员换了4任，无论谁都敬佩你的为人。你是1965年毕业的大学本科生，1944年出生的老大哥，可一点架子也没有。你不爱讲什么豪言壮语，只知道埋头苦干。一年冬天，登陆艇送来50桶战备油，赶上落潮，无法靠岸。是你，第一个跳入冰冷刺骨的海永中去卸油……
    孤岛渔民陈德玉一家思念你。那年他家不幸遭火灾，是你拿出自己的100元钱、15公斤粮票和毛毯、衣服送给了他，并带领战士们帮他盖房，重建家园。听说你去世了，他代表全家、代表全岛渔民专程赶到团部，向你告别……
    你的妻子、儿女思念你。你们一家长期分居两地。生前你很少顾上家，他们不怨你；死后你没有给他们留下什么财产，倒给他们留下3300元的债务，他们也不怨你。妻子益民还记得，15年前，你们第一次在美丽的西子湖畔见面，她就当上你的“补衣娘”――军装里竟是一件破背心。她还记得，一次你休假回家，她为你买了一只鸡，你竟说她给你增加负担。你家里没有一件象样的摆设，一台12英寸黑白电视机是她花了100元买来零件，你自己装的“夫妻牌”。你上有年迈多病住在平湖乡下的双亲，下有已到婚龄的弟妹，哪个不要花钱？哪个不得接济？
    你最疼爱你那13岁的女儿文渊。你的离去对她的打击是多么的巨大。你不放心是吗？那就请你听一听你心爱的女儿《献给爸爸的哀思》吧：
    “亲爱的爸爸：今天，是您逝世后的第7天。您的亲人、您的首长、您的战友汇集在您曾经战斗和生活过的地方，隆重地悼念您，用眼泪、黑纱和白花寄托对您的哀思……
    “爸爸，您走得那么急，连妈妈、弟弟和我还没有来到您身边，您就远远地出征了。您44年的人生道路不是很长，与妈妈、弟弟和我一块共同生活的日子很短。可是，您留给我和弟弟的却是永久的父爱。
    “爸爸，虽然您没有留下半句遗言，回想起您从前的训导，我们会继承您的遗志，以您为榜样，做党的好后代，做国家未来的主人。
    “爸爸，鲜红的党旗覆盖在您的身上，您就安详地睡吧！爸爸，亲爱的爸爸！”
    徐总，你听见了吗？
〖-ZW/正文〗
