〖ZQ/总期〗11233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区石牌岭干休所老干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持文职干部工作共建文明干休所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中心黄宏章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵中心、黄宏章报道：湖北省军区石牌岭干休所离休干部受勋后，积极支持、配合文职干部抓好所的建设，组织了生产经营信息小组、家庭事务调解小组等“智囊团”，使全所形成了“工休一条心，共建文明所”的好风气。
    8月以来，这个所的20多名工作人员全部由现役干部改为文职。全所老干部为支持他们做好工作，纷纷为文职干部献计献策，分忧解难。近年来，这个所生产经营工作比较差，授勋刚搞完，老干部任亚平、曹克度就到鄂南地区为所里寻找门路。所里要办一个加工厂，老干部们协助所领导筹集资金。所里食堂管理不善，就餐人员常常吃“花脸馒头生糊饭”，老干部们主动成立伙食整顿小组，找原因，查症结，支持所领导大胆处理了两名工作人员，使伙食大为改善。
〖-ZW/正文〗
