〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚典前新郎抗洪献身婚典日新娘情注灾民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烈士妻子桂丹捐献12万元购买衣物送灾区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/烈士家属/赈灾捐献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈士妻子桂丹捐献12万元购买衣物送灾区
    本报武汉8月18日电李彬报道：今天，本是空军高炮某团汽车连专业军士杨德胜与武汉教育学院进修生桂丹大喜的日子，然而18天前，杨德胜在抗洪中英勇献身。在这原定的婚典日，桂丹用准备购置嫁妆的钱和平时积蓄共12万元购买衣物捐给灾区。
    8月1日，杨德胜在执行 洲湾抢险任务中献出年仅24岁的生命。小杨和桂丹今年6月就领取了结婚证，原准备8月18日举行婚礼。没想到，无情的洪魔夺去了新郎的生命。桂丹悲痛欲绝，但她首先想到的不是自己，而是强忍悲恸，主动到德胜家安抚老人。当她得知 洲受灾严重，群众缺衣少被时，立即拿出哥嫂送给她办嫁妆的钱和自己平时积蓄共12万元购置衣物，并选在今天将满满一卡车衣物送到湖北省民政厅，请他们转交给灾区群众。
    日前，空军武汉基地司令员刘忠兴、政委姚卿义签发通令，给杨德胜追记一等功，同时批准他为革命烈士。
    点评 洪水映丹心
    杨德胜为抗洪英勇捐躯，桂丹将准备购置嫁妆和平时积攒的12万元钱，购买衣物捐献灾区。这对未进洞房的夫妻，以实际行动展示了个人为集体、舍小家为国家的一片丹心。
    洪水映丹心。从身先士卒的将军，到冲锋陷阵的突击队员；从用生命之躯筑起防洪大坝的军人，到用乳汁救伤员的当代红嫂；从倾囊相助的下岗职工，到踊跃捐献的张北灾区群众，从拄着拐杖送来养老金的老人，到砸碎储蓄罐捐出零花钱的儿童，这种丹心在抗洪前线和后方随处可见。由此所反映出的识大体、顾大局、明大义和扶危济贫、乐善好施的精神，是中华民族传统美德的生动体现。有了这种精神，军队和地方、前方和后方就能同心同德，团结奋战，夺取抗洪斗争的最后胜利。
    朱英秋
〖-ZW/正文〗
