〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军前指决策科学预案充分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧握抗洪抢险主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参虞部队/抢险手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报白城8月19日电特约通讯员王绍波、记者范炬炜报道：坚守嫩江流域险要堤段已半个月的沈阳军区某集团军在上百次的抢险突击中，既发扬了我军英勇顽强的战斗作风，又注重遵循按客观规律，做到指挥及时，决策科学，部署缜密，预案充分，用兵灵活，在确保大堤万无一失的同时，近两万名参战人员未损一兵一卒。
    入汛以来，嫩江流域各大支流水位均超历史最高纪录，洪流居高不下，白城地区数百里堤段险情不断。某集团军前线指挥部所在组织指挥抢险中强调依靠专家，科学用兵，克服盲目蛮干的急躁情绪。他们组成了由省、市、县三级水利专家参加的抢险顾问组，对地貌、水情等资料进行分析研究，建立了一套完善合理的抢险方案。在分兵把守的各险要关口，他们根据当地实情和以往防洪的经验教训，分别制定出3套应急预案，可随时针对不同情况采取相应措施。同时，前指成立了安全领导小组，对各险要堤段进出路口、疏散渠道、人员车辆集结位置等进行实地勘察；每班指定1～2名水性好的战士为救援骨干，每连设立1～2个互救机动小组，确保险情发生时的人员安全。
    由于决策科学、预案充分、战术灵活，死守大堤已半个月的官兵牢牢掌握了抗洪抢险的主动权。8月5日凌晨，嫩江支流霍林河堤段突然决口，现场夜黑风高，水急浪深，由于预案充分周密，抢险官兵避免了盲目下水作业的风险，采取铁笼装石一次性集中投放等有效措施，成功地使决口合拢，保证了堤外30万人民群众生命财产的安全。
〖-ZW/正文〗
