〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机空中救灾民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗线云强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民一心 团结奋斗 夺取抗洪抢险最后胜利/乐凯杯军事摄影双月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图1
    图2
    8月15日中午12时10分，沈阳军区政委姜福堂中将带沈后副部长荀振江少将、某集团军军长柳凤举少将冒雨乘直升机在嫩江一线查看灾情。上午11时30分左右，当专机飞临防洪的重点地区肇源农场附近时，姜政委忽然发现，在茫茫的水面上有两个身影，急忙大喊一声：“水里有人！”但由于飞机上无任何救生装备，救援无法马上实施，姜政委当机立断，命令直升机赶快寻找着陆点。机长李军驾驶的飞机在距离灾民地点20公里左右的一个小学降落，姜政委和三名将军及机组人员一起想办法，把学校的排球网迅速编成一个救生筐，半小时后，直升机起飞直奔出事地点。
    领航主任邓守田沉着地指挥飞机平稳地悬停在灾民头顶上方。军士长陈祥强自告奋勇：“我会水，我下去！”机械师张凤岭用吊绳把坐在简易救生筐内的陈祥强慢慢往下放，当小陈接近灾民时，猛地伸出手，一下子把他紧紧抱住。直升机慢慢收紧吊绳，将其拉进机舱（图①），并送往安全地带（图②）。
    本报特约记者线云强摄影报道
〖-ZW/正文〗
