〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大江东去颂军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春鹰/吴琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军队职能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沧海横流，方显出英雄本色。在这次规模空前的抗洪抢险中，作为渡江战役以来在长江流域的最大用兵，作为嫩江松花江流域抗洪的主力军，我军十几万官兵和武警部队指战员临危受命，奋勇当先，充分发挥了突击队的作用，为国家和人民建立了新的殊勋。因此，当滚滚洪水驯服地向东海奔去的时候，人们既为广大官兵在滔滔巨浪面前以血肉之躯构筑起冲不垮的长堤而自豪，更为人民军队在与洪水搏斗中表现出来的严防死守、敢打硬拼的精神所感动。这种精神，正是人民军队的军魂所展示的风采。
    人民的利益高于一切，是人民军队的唯一宗旨，也是我军军魂中最核心的内容。参加抗洪抢险的部队，从将军到士兵，都抱着一个共同的信念：为了保护人民群众的生命财产安全，个人能够舍得一切。有的部队营区同时受灾，坚持先到地方参加抢险；有的官兵家中也受了灾，但舍小家顾大家，随部队抗洪决不迟疑；在垸堤溃决的危急关头，官兵们把生的希望让给群众，把死的危险留给自己。部队的干部战士也是血肉之躯，也有普遍存在的个人利益，然而只是因为在自己的血肉之躯中，生息着一颗高尚的军魂，所以在人民需要的时候，他们才毅然决然地做出了不同寻常的选择，直至献出宝贵的生命。抗洪抢险斗争的事实表明，无论历史条件发生什么变化，紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为人民服务，永远是我们这支军队的唯一宗旨。这个宗旨里，蕴含着军人生命的意义和价值，也蕴含着军人的责任和荣誉。这是我军军魂最高尚、最动人之处，也是我们永不枯竭的力量源泉。
    艰苦奋斗，不怕牺牲，勇于吃大苦、耐大劳，是我军军魂最为突出的政治本色。“水火无情”、“洪水猛兽”，都是人们用来形容洪水可怕的成语。但是，正是在处处充满苦累和凶险的环境里，我军官兵烈日下固坝垒堤、涌浪里飞舟救人、雨夜中堵漏排险，保证了军魂高扬，军旗生辉。一身汗，一身泥，争分夺秒，舍生忘死，这就是抗洪中出现在人们面前的我军官兵形象。当惊涛拍岸危及堤坝时，官兵们“用我们的血肉，筑成我们新的长城”；部分官兵的身体由于长期在洪水中浸泡而烂裆脱皮，但照样毫无惧色地奋战不息；许多官兵连续奋战几十个小时滴米未进，仍然精神饱满地战斗在第一线。置身抗洪抢险现场，真是犹如到了激烈的战场。战争年代的历史证明，我们的军队具有一往无前的精神，它能够压倒一切困难和敌人，而绝不会被任何困难和敌人所屈服。今天抗洪抢险的事实，再次证明了这个坚强不屈、坚韧不拔的军魂，依然在我军官兵中生息着、传承着，是人民军队顶天立地的精神支柱。
    一切行动听指挥，令行禁止，雷厉风行，是我军军魂最鲜明的外在表现。接到党中央、中央军委抗洪命令的部队，或乘火车，或乘汽车，或乘飞机，昼夜兼程，迅如疾风，在最短的时间内就集结到了抗洪抢险地域。哪里最危险，哪里最困难，党和政府总是放心地把人民子弟兵派到哪里去。而接受任务的无论是一个师一个团，还是一个连一个排，都不讲二话，不讲条件，指向哪里，就奔向哪里，保证完成任务。有的官兵连续拼搏几天几夜，刚躺下休息或刚端起饭碗，一接到命令又马上出发投入战斗，决不犹豫，更无怨言。在人民群众的生命财产受到洪水威胁的严重时刻，我军官兵总是最先赶来救助，因而被人民誉为“神兵天降”。现在部队中的官兵，大都是七八十年代出生的青年人，但他们在抗洪斗争中的表现，确实做到了如前辈老红军那样：“命令如山重，纪律似铁坚”。这种出色的表现，既来自崇高的使命感，也是平时在纪律作风上长期养成的结果。
    “大江东去，浪淘尽、千古风流人物。”在历史上，确实有无数名噪一时的“风流人物”，随着时间的流逝被无情地淘汰了，很快从人们的视线中和记忆里消失了。但是，大浪淘沙去，砥柱立中流。我军官兵在抗洪抢险中高扬的军魂，是决不会随着洪水的退去而消散的。相反，经过滔滔洪水的洗礼，人民军队的军魂增添了更加丰富的内容，放射出了更加夺目的光辉。这样的军魂，既是我们军队的命脉所系，也对整个民族的心理、感情、思想、观念产生了强烈的深层震撼，在现实生活中已经越来越化为民魂、国魂的重要部分。洪水滔天不可怕，千难万险只等闲。人民、国家、军队有了这样的精魂，就一定能够拥有更加光辉灿烂的明天！
    ●郭春鹰吴琼
〖-ZW/正文〗
