〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数万官兵殊死保大庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者发自东北抗洪前线的目击新闻〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日讯连日来，肆虐的洪水直逼大庆油田。为保卫我国最大的石油生产基地，沈阳军区数万官兵与20多万人民群众一起正昼夜构筑防洪大坝。下面是本报记者发自抗洪前线的一组目击新闻。
    晚8时45分●杜尔伯特●记者徐生
    记者今天在这里目睹了沈阳军区某集团军3000多名官兵抢筑堤坝战洪图的场面。在沿嫩江环形公路旁新筑的7.6公里大堤上，“抗洪突击队”、“党员干部突击队”、“誓死保卫大庆油田”的旗帜随处可见，官兵们的口号声和机车的轰鸣声汇成一片，一座由编织袋筑成的堤坝不断加高。在这里坐镇指挥的某集团军政委张世显告诉记者：“部队已在这里苦干了3个昼夜，这条拦水大坝今晚可完工，比省市防汛指挥部要求的时间提前了一天一夜，嫩江洪水预计20日晚8时到达这里。”
    晚9时10分●肇源南引水库泄水干渠●记者刘兴安
    嫩江洪水使大庆油田三面受敌。沈阳军区紧急调集的7500多名官兵，已于今天下午5时赶至南引水库泄水干渠，他们将和陆续抵达的4000多名群众一起，沿干渠北岸抢筑一道12.5公里长的防洪坝。这里距大庆采油七厂只有17公里。晚7时，记者乘冲锋舟逆流而上，只见官兵们在泥泞道上垒堤固坝，个个像泥人。晚上8时20分，记者来到某集团军前指。现场总指挥、副军长杨诚告诉记者，从门特河方向过来的洪水距水渠只有11公里，情况十分危急，我们必须抢在洪水到来之前筑好堤坝。水在一步步逼近，坝在一寸寸升高，官兵们和洪魔的战斗还在继续。
    晚9时16分●鲤鱼口●特约记者肖福恒
    穿越茫茫油田，记者找到鲤鱼口。此刻，鲤鱼口的抗洪战略位置十分重要。鲤鱼口战斗于昨日打响。沈阳军区抗洪抢险前指调集的齐齐哈尔预备役师千余名官兵打头阵，2060余名武警官兵也投入战斗。黑龙江省军区司令李恒告诉记者：大庆保卫战持续到今天，已无路可退，只有勇往直前，奋力死保。记者返回时，鲤鱼口一度出现的口子已被50万装满泥土的编织袋牢牢夯实堵死。
    晚9时30分●立陡山、古龙、老龙口堤段●记者张建军
    这里是目前保卫大庆堤防上最险要的3段，由沈阳军区某师和某炮兵旅3500名官兵把守。今天上午，立陡山北侧300米处发现一处管涌，某团400名官兵经过3小时奋战，终于排除了险情。今天，洪水水面风大浪高，立陡山南侧1500米处有50米滑坡，某团600名官兵迅速抢险，到晚上8时，这一险情已基本排除。
〖-ZW/正文〗
