〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙奶奶来到沙家浜连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡映卫/林继山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民一心 团结奋斗 夺取抗洪抢险最后胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月12日上午，荆州石首市东升镇6位平均年龄65岁的老大娘来到济南军区某部“沙家浜连”，给抗洪抢险的战士们送来了鸡、鸡蛋、水果，并帮助战士们洗衣、做饭。战士们亲切地称她们是“沙奶奶”。
    50多年前，沙奶奶掩护新四军伤病员的故事，被人们传为佳话。50年来，“沙家浜连”的官兵一直保持着拥政爱民的优良传统。8月1日，部队接到赴荆江地区执行抗洪抢险任务的命令，全连官兵昼夜兼程，辗转千里。连日来，他们背石料、运沙袋，每天战斗十几个小时。许多同志背上磨起了泡，脸上晒暴了皮。还有的劳累过度，几次晕倒在大堤上，仍坚持不下“火线”。
    所有这些，村民们看在眼里，记在心头，纷纷给战士送来西瓜、鸡蛋等慰问品。镇里76岁的冯婆婆和汤婆婆、徐梅秀、秦桂秀、夏长玉几个老姐妹一合计，自发成立了一个“拥军奶奶队”，经常到连队帮战士洗衣、做饭、烧开水。
    8月11日晚19时，荆江大堤又一次出现险情，“沙家浜连”的官兵奋战了整整一夜，早晨7时才回到部队驻地。冯婆婆知道战士们劳累一夜，有不少脏衣服要洗，一大早就和老姐妹赶来了。汤婆婆还带来了一只鸡、30个鸡蛋，要给战士“补身子”。
    12日上午11时，6位老人帮战士洗完了30套军衣，做好了午饭，才恋恋不舍地离开了连队。
    （本报荆州8月18日电）
    ●胡映卫本报特约记者林继山
〖-ZW/正文〗
