〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国十大女杰受表彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗211医院院长贾丹兵获殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    211医院院长贾丹兵获殊荣
    本报北京8月19日讯记者梅忠堂报道：第二届“中国十大女杰”表彰大会今天在北京人民大会堂举行。
    荣获“十大女杰”的是：河南省郑州市公安局火车站分局侦察员王玉荣、同济大学校长、教授、博士生导师吴启迪、北京市海淀区人民法院刑事审判二庭审判员尚秀云、辽宁省沈阳黎明服装集团董事长王宏明、解放军第211医院院长贾丹兵、内蒙古自治区达拉特旗树林召乡副乡长王果香、重庆市石柱县第一职业中学校长兼党支部书记刘中慧、广东省香江金海马集团总经理翟美卿、中科院院士，浙江大学教授、博士生导师沈之荃、河北省邢台市邢东企业集团总经理刘玉芬。
    全国妇联主席陈慕华在表彰会上说，这10位女杰以及获得提名奖的26位同志是近年来在我国改革开放和现代化建设的伟大实践中涌现出来的巾帼英豪，是发扬“四自”精神的典范，是走在中国妇女运动前列的排头兵。在她们身上展现了中国妇女爱岗敬业、开拓进取、奋发有为的精神风貌；吃苦耐劳、坚韧不拔、艰苦奋斗的优良传统；追求卓越、战胜自我、超越自我的人生追求。
〖-ZW/正文〗
