〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用血肉之躯筑起钢铁长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗洪部队奋勇抢险剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某舟桥团官兵，在抗洪抢险中叫响“人人都是一根桩，誓与大堤共存亡”的口号，迎战一次又一次洪峰。
    王华胜摄
    8月14日，地处雅鲁河畔的内蒙古扎兰屯市护城堤坝被洪水突然冲开百余米，城区人民生命财产危在旦夕。北京军区某部官兵激战两昼夜，成功地封堵住决口。
    本报特约记者朱民摄
    8月5日，在大堤上连续奋战和坚守了5天5夜的武警湖北总队八中队指导员王广书因劳累过度中暑晕倒在地。总队长司久义少将立即赶到现场组织紧急救治。
    本报记者周朝荣摄
    沈阳军区某集团军15000多名官兵和数十万预备役人员在嫩江107公里的大堤上摆起抗洪抢险战场。图为8月12日某红军团固堤防洪的场面。
    本报特约记者线云强摄
    江苏武警总队官兵在抗洪抢险中吃大苦，耐大劳，用赤胆忠诚和血肉之躯抵御洪魔的袭击。
    刘有龙摄
    8月17日，湖北省嘉鱼县清水沟长江大堤出现管涌，济南军区某团二营奉命赶到，仅用一小时就控制了险情。
    本报特约记者施文标摄
    广州军区某集团军军长叶爱群少将为死保荆江大堤，连续几昼夜没合眼。图为在迎战第六次洪峰到来之际，他正在夜间查险情。
    本报记者张雷摄
    8月11日，嫩江大堤“南引渠首”处溃堤，严重威胁着大庆油田。沈阳军区某部官兵连续奋战四昼夜，使大堤转危为安。
    赵炳松摄
    长江干堤监利薛坛段出现重大险情，空军某团官兵经过8个多小时的奋战，堵住了缺口。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
