〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆江大堤，一条钢铁运输线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高秀林/王敬安/关俊卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荆江大堤，一条钢铁运输线
    （特写）
    万里长江，险在荆江。由于受长达40多天的江水浸泡，荆江大堤不断出现管涌，险象环生。一旦坍塌决堤，千里江汉平原、湖南岳阳地区及长江中下游沿线的数十个城镇将遭受一场残酷的历史性灾难。
    然而，当江水即将漫堤，军民翘盼固堤物资时，满载物资的车辆上来了；当人们望着汩汩的管涌，望眼欲穿时，满载兵员的车辆上来了；当灾民们拖家带口、疲惫不堪地向安全地带转移时，接应他们的车辆上来了；当护堤大军中的伤病员急需后送时，转送他们的车辆上来了……
    及时上来的是济南军区后勤某汽车营的车辆和官兵们。
    汽车营从8月7日到达荆江大堤，连续奋战10天，官兵们没睡过一次囫囵觉，没吃过一餐应时饭，驰骋在抢救荆江大堤的运输线上，出动车辆1654台次，总行驶里程61480公里，运送抗洪抢险官兵7600余人次，输送抢险物资数千吨，转移受灾群众3000余人。当军委、战区首长表扬守护荆江大堤的某师全体官兵时，这个师的领导说：我们辗转百里荆江大堤，左突右杀，物资来源、兵员调度，依靠的是汽车营，是他们在荆江大堤上拉起了一条拖不垮、冲不断的钢铁运输线。
    8月5日17时40分，汽车营奉命由中原开赴荆江抗洪第一线，配属某师执行抗洪抢险任务。他们日夜兼程，下武汉、渡洪湖、闯石首，于8月7日凌晨3时40分到达荆江大堤公安段。此时，该段大堤已出现了30多处管涌。公安告急！荆江告急！汽车营的官兵们人未合眼、饭未进口、车未熄火，便投入到了抢险救灾的战斗中。22时30分，杨家厂镇大堤出现紧急险情，当地防总命令某师立即派200多名官兵赴堤抢险。司训队队长余泽祥，率领6名驾驶员，驾车向某师驻地赶去，提前10分钟将抢险官兵和物资运到指定位置，为抢险赢得了宝贵的时间。8月8日11时30分，位于公安县虎渡河北岸的耦池镇大堤决口，洪水如猛兽般直泄堤外，如不及时堵上将危及十几万人民群众生命财产的安全，一连代理指导员范秋良闻讯，一挥手，带十几名驾驶员以百米冲刺的速度奔向车场，运载某炮团抢险官兵向决堤处开进，行至距决口地段8公里处，前方道路已是一片汪洋，范秋良手又一挥：“同志们，我们只能进，不能退！我们牺牲是小，十几万人民群众的生命财产是天大的事情！”他亲自驾驶“开路车”在前探路带队。被洪水长期浸泡的路基已不堪重负，加之水中路标难判，随时都有翻车的危险。范秋良凭着多年练就的过硬技术，带领车队艰难行进，在紧要关头，把200多名官兵和数十吨物资提前、安全运到。负责现场指挥的领导握着他们的手说：“太及时了，多亏了你们哪！”
    8月11日19时，一阵紧急集合哨响起，官兵听到哨声便驾车赶来，原来是大堤麻毫口段多处渗水，出现管涌，连长冯松震带领车队在凸凹不平的江堤上行进，有的狭窄地段只有一车来宽，且道路泥泞，稍不留神，就有滑入长江的危险。6位驾驶员使出了“绝招”，全程40余公里，行驶不到50分钟，再一次将抢险的官兵和物资提前、安全运了上来，某炮团政委感慨地说：“你们特别能吃苦，特别能战斗，技术是一流的。”
    为确保武汉市和江汉平原的安全，国家防总拟定了荆江大堤公安县蓄洪区泄洪方案，要求抢险部队在8月12日长江第五次洪峰到来前，做好群众的转移疏散工作。官兵们接到任务后，既当驾驶员，又当指挥员，组成以党团员为骨干的疏散工作组，挨家挨户帮助群众装车，做思想工作。在完成这项任务中，他们共出动车辆710台次，运输物资3000多吨，转移群众2000多人。营长何文义、教导员高必成说：只要有我们在，就要保证抗洪物资不间断，兵员调动不间断。
    高秀林 王敬安 关俊卿
〖-ZW/正文〗
