〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉南大堤鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚道满/姚道江/张平连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民一心 团结奋斗 夺取抗洪抢险最后胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉南区大咀乡堤段是武汉市六大险段之一。入汛以来，武汉后方基地300多名抗洪抢险突击队进驻此地。官兵们风餐露宿，冒酷暑，顶烈日，不怕牺牲、连续作战，死守长江大堤，受到当地人民群众和政府的交口称赞。部队官兵爱民守纪，驻地群众拥军情深，军地团结战斗，谱写了一曲曲鱼水情歌。
    身在梨园不吃梨
    部队人员多，用水量大，但驻地严重缺水，部队的生活用水都是从长江里拉来经过滤消毒后使用，每天每人仅配10公升水饮用，加上大堤高温酷暑，官兵们口渴难忍。然而，就在抗洪抢险突击队居住地，就是一大片梨挂满枝的砂梨园，一棵棵梨树的枝长到了窗口边，伸手可得。官兵们过来过去，没有一个摘梨吃。管理梨园的李铁柱老人每当看到战士们总是打招呼、送梨子，可就是没人接。一次，他摘了一大筐砂梨想慰问一下抗洪的将士们，挨个房间的送，送遍了300多名官兵，也没人吃一个，李铁柱只好将梨提回家。他对官兵们说：“以前，我日夜守在梨园里，还不断有人来偷吃，如今部队住在梨园不吃梨，解放军真好，不占老百姓的一点好处。”
    个体户慰劳解放军
    8月12日下午15时，一辆满载猪肉、鲜鱼、梨子和矿泉水的卡车，驶进武汉后方基地抢险突击队驻地。一打听，得知是在汉南区大咀乡菜市场经商猪肉的个体户江贡桥、养鱼专业户吴友军和做百货水果生意的刘志祥等14家个体户自发组织的慰问小组，为驻军送去130公斤猪肉、150公斤鲜鱼、20箱梨子和10箱矿泉水，价值4700多元。连日来，他们看到挥汗如雨的战士们在大堤上抗洪抢险，排涝堵涌，保护自己的家园，想表达一下个体生意人的心意。临走时，部队后勤人员按价付钱，他们说：“不提钱，我们和解放军是一家人！”
    抗洪抢险指挥部首长、武汉后方基地副司令员肖廷杰对记者说，这些天，汉南大堤上气温高达46℃，一个卖冰棒的老人，心里挂念着在大堤上抗洪的官兵们，他自己靠卖冰棒为生，但他一次就往大堤上送来500多支牛奶雪糕。搞汽车修理的个体户王爱军听说部队军车坏了，迅速带上配件和工具赶到大咀中学免费修好军车，说啥也不收钱，并说：“解放军保卫我们来了，我们老百姓感激不尽啊，以后车坏了尽管说！”
    ●姚道满姚道江本报特约记者张平连
〖-ZW/正文〗
