〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高随机教育质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江子华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随机教育/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有针对性地开展随机教育，及时解决官兵的各种现实思想问题，是我军政治工作的优良传统，也是每个基层干部应具备的基本功。新形势下官兵的思想异常活跃，抓好随机教育更具有重要的意义。但有些单位在随机教育中对何时组织、进行什么内容的教育缺少章法；有的不善于了解官兵的思想变化特点，习惯于“一药治百病”，达不到好的效果。为此，要注意在以下几个方面下功夫。
    在增强及时性上下功夫。基层官兵的思想是复杂多变的，随机教育应体现一个“快”字，一旦发现问题或有利于提高官兵思想情操的话题，就要不因场地、时间、人员的限制，立刻施教，特别是一些突发情况，更要及时靠上去做工作。例如：一项改革措施出台、一场军地联谊活动、一部影视、一首流行歌曲、一封家信、一次老乡聚会等，都可能引发一些官兵的思想波动；战士年纪轻、阅历浅，遇事缺乏认真考虑，往往由着性子来，有时一怒之下、一念之差，都有可能出现问题。因此，干部要增强责任意识和为兵服务意识，放下架子，自觉做到与战士实行“五同”，多与战士在一起，身在兵中，心想战士事，建立基层官兵政治工作档案，将基层官兵家庭情况、本人情况、性格脾气、特长爱好、交往处事、近期表现等逐一记录在案，做到“四个知道、一个跟上”，善于从细微之处捕捉战士的思想脉搏；同时，还要教育引导基层官兵做到“四个汇报、一个依靠”，通过掌握基层官兵的思想变化特点，增强随机教育的及时性和有效性。
    在提高针对性上下功夫。在把握基层官兵思想脉搏的同时，更要注重贴近实际施教，把道理讲实。如果泛泛而谈，不管什么病都吃一副药，或说来说去就那么几条大道理，当然就像一杯白开水，很难调起被教育者的口味。当前，基层官兵看问题的角度和判断问题的标准都发生了许多变化。因此，应根据新形势下基层官兵思想和思维方式的变化，既针对大家普遍关心的问题进行教育，又针对个性问题进行教育；既要长话短说，又要下功夫道明“是什么、为什么、怎么办”等关键问题；既要注意搞好课堂教育，又要下功夫开展形象直观的课外教育；既要注意强化集中教育的效果，又要下功夫提高课后一人一事的教育质量。同时，教育者还要做到用事实说理，通过剖事析理，运用准确、精炼、富有新意的哲理，形象、生动、幽默的语言，去打开被教育者心灵的窗户。
    在发挥群众性上下功夫。俗话说，众人拾柴火焰高。随机教育能否开展得好，还要看干部战士的参与程度。如果仅靠连队几个干部甚至两个主官去操作，效果不一定很理想。因此，要注意发挥思想骨干的作用，增强工作力量，充分调动他们的工作积极性。一方面，政治机关和营连都要注意抓好随机教育骨干培训，在组织思想骨干培训、军事干部集训时，都把会开展随机教育作为必训内容，增强骨干开展随机教育的能力。另一方面，既要注意让指导员“唱大戏”，又要下功夫协调和凝聚连队干部、党员、班长等思想工作骨干的力量，多给他们压担子。实践证明，只要把群众发动起来了，并教给他们方法，那么基层随机教育就能红红火火地开展起来。
    江子华
〖-ZW/正文〗
