〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战洪水救伤员防大疫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大批医疗防疫队伍奔赴大堤伴随保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢安辉/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报嫩江8月17日电邢安辉、特约通讯员颜培华报道：沈阳军区在组织各级医疗防疫人员实施伴随保障的同时，13日又紧急抽调208、321、211医院组成6个医疗队、防疫队，携带药品器材，深入救灾一线，配属部队各级卫生机构，监督指导饮食饮水卫生，加强部队露营卫生管理，搞好灾区防病治病，确保大灾之后无大疫。
    本报武汉8月17日电黄建民、王永清报道：今天，由广州军区后勤部领导率领、携带灾区急需药品的10多名卫生防疫专家抵达长沙、岳阳、武汉等重灾区，指导部队搞好卫生防疫工作。这批卫生防疫专家，组成防疫指导小组，分两路深入到抗洪一线，顶风踏浪送医送药，沿长江干堤昼夜巡诊，冒死抢救伤病员，尽最大努力减少洪水造成的伤亡损失。
    本报南京8月15日电陈 报道：今天上午，花园乡长江大堤旁成了临时课堂，与洪水鏖战了20天的“临汾旅”某团在休整待命的百余名官兵席地而坐，聚精会神地听着南京军区南京总医院专家讲授关于夏天野外环境工作防病治病课。皮肤科专家车敦发形象地讲授了抗洪部队多发的疱疹、脚癣、股癣、烂裆等皮肤疾病的预防和治疗。消化科博士方友文重点讲解了中暑和腹泻的预防知识。新战士刘广含说：“这个课讲得好，很实用，这下知道该如何保护自己了。”
    本报北京8月17日讯沈晓红报道：昨天上午，武警总医院奉命立即组织了由防疫专家组成的卫生防疫小分队奔赴灾区。院长雷志勇受领任务后，星夜带领人员到各大药店采购各类抗洪一线急需的紧缺药品。他们在短短一天时间里，就筹备了32种价值22万余元的药品。防疫专家们表示：一定不辱使命，不让疫情侵蚀抗洪大军。
    本报北京8月17日讯艾素报道：连日来，救灾防病，保证抗洪救灾部队指战员和灾区人民的身体健康成为空军总医院的头等大事。他们在民航、联航的大力协助下，向灾区派出了3批医疗小分队，携带价值20余万元的急需药品赶赴灾区巡诊。做到前方需要什么，就支援什么，哪里有病情、疫情，哪里就有医务人员。
〖-ZW/正文〗
