〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区在嫩江松花江沿岸启动联勤保障方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像保障战场那样保障抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大庆8月16日电颜培华、记者张占辉报道：昨天，嫩江中段马场大堤发生溃堤，正与洪峰搏斗的部队官兵500套行李、装具被滚滚洪流卷走。今晨零时50分成立的沈阳军区大庆抗洪应急保障兵站，在短短5小时内就完成了500套行李装具的前送补发任务。据军区后勤副部长荀振江介绍，现在沈阳军区在嫩江、松花江沿岸成立的应急保障兵站、加油站，已按联勤方式运作，像保障战场一样保障抗洪。
    嫩江、松花江此次抗洪的突出特点是，洪峰到达哪里，部队就赶赴哪里，机动程度相当高。近5万大军在数百公里的战线上纵横驰骋，有的部队6天之内连续转战4处。为此，沈阳军区抗洪前指于昨天下午果断决定：依托驻吉林、黑龙江两省的后勤分部、仓库等保障实体，抽调专业人员，在靠近抗洪前线的关键地域成立应急兵站，对抗洪一线部队的所需的油料、食品、被装、营材、药品及抗洪物资实行统一筹措、接收、调运、分发和前送。
    应急兵站对抗洪前线物资的保障工作，是在组建和开进途中连夜展开的。从24小时的运作情况看，应急兵站显示出快捷、高效、灵活的保障特点。记者在大庆应急兵站看到，只有60人的兵站已紧急调运了20万元的车材、12万元的药材，及1万套服装、1万双胶鞋、1万双手套、1万条毛巾和1万人3日份野战食品，并在积极组织前送。同时，他们还筹措了4万米塑料布、400顶帐篷前送一线部队。应急兵站提出，部队抗洪冲到哪里，就把物资保障到哪里，部队需要什么就筹措什么，绝不让抗洪部队为后勤保障犯愁。
〖-ZW/正文〗
