〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到灾区救死扶伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区武汉总医院抢险突击队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗平/卢忠光/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长江抗洪前线，广州军区武汉总医院“医疗抢险突击队”的旗帜分外耀眼，医护人员顶风冒雨送药，江堤昼夜巡诊，浪里飞舟救人……用爱心与赤诚抒写了一曲动人的支前抗洪壮歌。
    江堤上的誓言
    “宁愿牺牲自己，也要确保抗洪官兵和群众的生命安全！”
    入汛以来，“医疗抢险突击队”兵分多路，在千里长江昼夜巡诊。他们饿了啃口干粮，渴了饮几口开水。长时间的烈日暴晒和洪水浸泡，使队员们一个个像“非洲黑人”。
    参加“突击队”的医生、专家中，先后有8人家里遭灾，7人带病坚持工作，但他们甘愿舍小家为大家，行程上千公里，辗转洪湖、嘉鱼、荆州等险重地段的40多个乡镇，先后诊治伤病员万余人次。
    “有事请立即呼我”
    为保证每一个伤病员都能得到及时有效的诊治，医院临时为每支突击队配发了1部手机，给每个队员配备了中文呼机。
    8月2日，通过中文呼机得知 洲湾合镇垸决堤一些军民被困和受伤的消息后，突击队员们马上随抗洪大军驾驶冲锋舟疾驶垸内，当天就救治伤病员上百人。
    8月11日晚7时许，队长刘宏的呼机显示：刘家墩灾民刘来福中暑昏迷，病情危急，请速来救治。当时暮色已深，又没有冲锋舟，刘队长和医生陈湖海向一个老渔翁借来条小木船，打着手电划向两公里外的刘家墩……
    急救通报就是命令
    急救通报传来：空军某团上百名官兵感冒，9名战士中暑昏迷不醒，急需大量抢救药品。他们连夜赶制出了颠茄合剂、氯霉素醇溶液、复方硫酸铜醇等10个品种15000瓶救急药水。凌晨6时，这批药品由专车送往200公里外的灾区。
    经过一夜奋战的突击队员还没来得及舒一口气，又传来公安县抗洪前线的紧急求援：两名战士突然昏迷，病因不详，请派专家速来抢救。突击队4名专家二话没说，又投入新的战斗。
    履险踏浪救群众
    在抗洪第一线，“突击队”既是医疗队，更是“抢险队”。
    8月4日， 洲湾决堤后，一片汪洋。突击队员在一棵大树顶上救起一名中年妇女时，她指着洪水中隐约可见的小房子说：“我的老父亲还困在小阁楼里！”
    浊浪翻滚，小土坯房随时有倒塌的危险，医生胡振江毫不犹豫地爬上房顶，上下里外到处搜寻。5分钟过去了，10分钟过去了……直到洪水淹没房顶，他们还不愿放弃救援。洪水越涨越高，风浪越来越大，但突击队员们全然不顾，直到把老人救了出来。
    一个多月来，队员们在肆虐的洪水里，相继救出了近百名受困群众。
    ●罗平卢忠光本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
