〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗图片故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业军士郑志国清楚地记得，那天中午的太阳烤得大地冒烟，气温接近40摄氏度。洪水咆哮着，把4到5号闸之间的决口越冲越大，团长洪永生大声地命令他：“赶紧去疏散群众！”
    决口正面是九江水泥造船厂的生活区，住着1000多户人家。此刻，他们大部分在午睡，尚不知凶猛的洪水正向他们淹杀过来……
    郑志国跳上自己的吉普车，拉响了警报，驶进了居民区。他高喊着：“洪水来了，赶紧撤离！”
    住在楼下的居民开始往楼上转移，住在平房的居民则往安全地带撤离。作为小车班班长的郑志国，一边组织运送增援部队的卡车编队撤离，一边仍穿行在居民区，大声地呼喊着叫大家撤离。忽然，在郑志国旁边的一堵几十米的围墙轰然倒塌，溅起的泥浪迎面扑来，一个泥块重重地砸在他的耳朵上，洪水顷刻间就涌到他的膝盖上。他开始驾车撤离。
    郑志国并没有迅速撤离，而是以一挡的车速往安全地带走，他想多喊几嗓子，提醒更多的人撤离。突然，在车的前面，有一位妇女带着一个小孩艰难地往外跑着。郑志国打开车门，大声地喊：“快上车！”妇女几乎是撞进车的，她的头把车撞得咚咚响竟浑然不知。
    往前没有开一会儿，郑志国看到前面有两位妇女带着四个小孩往外跑，其中一个妇女的怀里还抱着婴儿。他叫她们赶紧上车。车开出一段路后，郑志国又拉上了两位快要跑不动的妇女。
    洪水，以一分钟一米的速度往上涨，蹿上了一些居民房的二楼。有几辆来不及撤离的车辆很快就被淹在了一片汪洋之中……
    撤到安全地带，郑志国才搞清楚，自己的吉普车竟然塞进了5名妇女5名小孩。
    8月18日，团长宣布给郑志国记三等功。
    （本报九江8月19日电）
    ●本报记者范江怀
    图为专业军士郑志国和他的生命之车。范江怀摄
〖-ZW/正文〗
