〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪抢险是英雄 遵纪爱民做模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/范炬伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民一心 团结奋斗 夺取抗洪抢险最后胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/群众纪律/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部不摘百姓一个瓜果
    本报白城8月18日电特约记者吴溪、记者范炬伟报道：连日来，日夜奋战在吉林白城地区抗洪一线的沈阳军区某部官兵，在力保人民群众生命财产安全的同时，严守群众纪律，赢得了当地政府和人民群众的称赞和爱戴。
    这支抗洪部队所到之处，车辆上“爱护群众，保卫人民”的标语格外醒目。8月1日，某高炮旅经过14个小时长途行进到达白城市洮北镇后，组织编队进驻村庄，行进途中不压坏一棵庄稼，不摘路边一个瓜果。某红军团九连进驻的第二天，就贴出《致村民的一封信》，宣传我军的宗旨和光荣传统，积极宣传江主席关于抗洪的指示。某旅七连官兵在执行一项堵决口任务时，徒步奔袭18公里，昼夜奋战，15个小时粒米未进，战士吴宝存累饿交加，晕倒在返回途中。尽管路边就是老百姓的西瓜地，但指导员只是用自己水壶中仅存的半杯凉水，泡了两块压缩干粮应急抢救，连队没有一个人去摘身边熟透的西瓜。
    武警8680部队不拿群众一针一线
    本报荆州8月18日电韩枫桦、记者孙继炼报道：驻扎在湖北省监利县长工干堤的武警8680部队官兵，不仅以英勇顽强敢打硬仗享誉抗洪一线，还以严守群众纪律，不拿群众一针一线而赢得了当地群众的称赞。
    在抗洪战斗间隙，这个部队有针对性地做好群众工作，开展“三大纪律八项注意”的专题教育，要求部队官兵在抗洪前线树立武警官兵的良好形象。由于部队数千名官兵进驻当地的4所中学内，使这里的生活用水陡然紧张起来，为了不给教职员工的用水增添困难，部队专门制定了《部队生活用水使用规定》，明确官兵只能使用一部分水管，其余水管一律不准使用。
    8月13日，监利县红庙锻庄大堤上出现两处浑水漏洞，这个部队的600多名官兵连续战斗到凌晨，一整天没有吃饭，群众主动做好饭菜，送到部队。在当地政府领导的再三请求下，部队官兵才吃下了这顿饭，第二天一早，部队就补交了1000多元的伙食费。
    广州军区某师严格执行“十不准”
    本报公安8月18日电欧阳洪魁、记者何鸣鸿报道：广州军区某炮师到达湖北公安抗洪一线的第二天，就作出了“不准接受群众慰问的钱物”、“不准到群众商店赊账、记账”等“十不准”规定。前天上午，埠河镇个体户徐新城杀了10头猪送到师里，分文不取就跑了。中午，师里派人将2500块钱送到徐新城家里。
    生活再困难，环境再艰苦，任务再紧张，部队再疲劳，都必须严格遵守群众纪律，这是该师党委对全体官兵的明确要求。到今天为止，他们已婉拒了12批次的钱物慰问，为了不与群众争购蔬菜等物品，他们舍近求远，到附近没有驻扎部队的乡镇去购买。某团二营守在公安县雷州镇的长江大堤上，全镇缺水，为了不与民争水，他们每天到邻镇拉水，官兵们每天只能喝到几杯水。执行任务要经过村民的棉田、稻田，他们从不损害农民的庄稼。师里还每天组织一次讲评。至今，全师还没有发生一起违反群众纪律的事。
    广州军区某舟桥旅舍己为民谱新篇
    本报公安8月18日电何祥华、记者高艾苏报道：长江抗洪前线某舟桥旅广大官兵在抗洪救灾战斗中，时刻注意树立文明之师的形象，所到之处秋毫无犯，用实际行动谱写了拥政爱民的新篇章，赢得了当地群众的支持和厚爱。
    广大官兵严格做到旅里规定的不侵占群众利益、不干扰群众的正常生活、不给当地政府添麻烦、不能接受发给灾区人民的物资等“四不准”。四营在一次开赴抢险现场的途中，天突然下起大雨，眼看群众露天的粮食和物品要遭雨淋，战士们纷纷拿出自己的雨衣盖到粮食和物品上，自己光着身子冒着大雨战斗。
    为了尽快帮助灾区人民重建家园，广大官兵将地方政府慰问的15万元现金，全部捐献给了灾区人民。为做好灾区的防疫治病工作，他们还派出医疗救护队，随部队深入灾区为人民看病治病，义务治病千余人次。官兵在自身保障十分困难的情况下，主动将食品、衣被、药品、救生器材捐献给了灾区群众。
〖-ZW/正文〗
