〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到特殊考场经受检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参所属院校近万名官兵奋勇抗洪抢险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/军事院校/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日讯施永才、张彦中报道：总参所属12所院校的近万名官兵，全力以赴投入抗洪抢险。截至今天，已出动机械车辆5200台次，先后加固堤坝、围堰60多公里，排除重大险情69处，抢救群众1.2万人。
    总参驻长江、松花江流域的武汉通信指挥学院、武汉军械士官学校、长沙炮兵学院、长沙工程兵学院、长春装甲兵技术学校等院校的180多名军师级领导干部，始终站在抗洪抢险第一线，实施抢险指挥。大批学员放弃暑假主动参战。军械士官学校的350名学员休假在家，他们主动请战上阵，参加了当地的抗洪抢险。通信指挥学院有90名学员家里遭灾，房屋倒塌，亲人失散，但他们舍小家为大家，及时返校参加抢险突击队。面对嫩江流域汹涌的洪水，长春装甲兵技术学校的千余名学员紧急出动，冒着暴雨长途奔袭12小时，投入险情危急的月亮泡水库大堤保卫战。
    各院校还充分发挥人才、技术和装备优势，在抗洪抢险中发挥特殊作用。总参所属沿江院校专门组织了由专家、学员组成的抢险突击队和专业分队，不怕疲劳，严防死守，昼夜奋战在大堤上，一次又一次与洪峰展开搏斗，圆满完成各项抢险任务。长沙工程兵学院学员在洞庭湖抢险救灾中，发挥工兵技术优势，多次排除重大险情。长沙炮兵学院的学员抢险突击队，主动承担急重难抢险任务，被当地群众誉为“洪流铁军”。通信指挥学院、军械士官学校在组织学员积极参加抗洪抢险的同时，还主动承担了为抗洪部队官兵服务的保障工作。
〖-ZW/正文〗
