〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳向“抗洪英雄”高建成家庭伸援手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗妻子安排工作女儿抚养成人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/张修星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳向“抗洪英雄”高建成家庭伸援手
    妻子安排工作女儿抚养成人
    本报深圳8月19日电宋太平、张修星报道：“抗洪英雄”壮举感动深圳人，深圳人真情温暖英雄家庭。笔者今天从深圳万德莱通讯设备有限公司获悉：该公司决定接收“抗洪英雄”高建成烈士的妻子鲁蓓到深圳总部工作，高建成的女儿由公司抚养成人，并为母子俩提供一套住房。深圳市领导已特批鲁蓓及女儿的户口迁入特区。
    8月16日晚，万德莱公司统一组织员工收看中央电视台赈灾文艺晚会，董事长兼总经理徐杰看到在抗洪抢险战斗中光荣牺牲的“抗洪英雄”高建成的妻子鲁蓓，把部队捐赠的数千元慰问金又全部捐献给灾区人民时，深受感动。晚会结束后，徐杰立即召开董事会，决定接受鲁蓓到公司工作，英雄遗孤由公司抚养成人，其所有学费、生活费均由公司承担。
    第二天，徐杰又派2名代表赶往湖北武汉，向“抗洪英雄”高建成所在的空军某高炮团领导转达了公司的决定。
〖-ZW/正文〗
