〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗箪食壶浆慰问抗洪子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤小波/伯友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民一心 团结奋斗 夺取抗洪抢险最后胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵吃上新鲜菜
    8月12日上午，安徽省宿松县同马大堤下的汇口镇村民王方红，领着十多个老乡冒着大雨，肩挑车拉，将价值6000多元的新鲜蔬菜，送往驻扎在镇中学的南京军区某坦克团。
    原来，细心的村民发现，由于当地蔬菜供应紧张，抗洪的子弟兵已有12天没有蔬菜上桌。“一定要让官兵们吃上新鲜蔬菜！”村民王方红把想法一说，村民们没有不赞成的，他们雇了一辆卡车，采购满满五卡车新鲜蔬菜。村民王用芳把自家地里的黄瓜、西红柿、空心菜全摘了，装了满满两筐，和乡亲们一起送到部队驻地。
    ●汤小波 伯友
    大娘送来清凉茶
    ●占亚威湖北省蕲春县长江八里湖外江大堤上卖凉茶的张玉英大娘，由于卖茶水分分计较，人们送给她一个不太文雅的绰号――“抠”大娘。
    8月1日下午4时，八里湖外江大堤出现重大险情，前来支援的空军某部官兵全力投入抢险。官兵们不怕苦、不怕死的精神深深地感动了她。
    8月2日上午，张大娘不顾自己65岁高龄，挑着水，踏着泥泞，为战斗在这里的部队义务送凉茶。从此，她每天往返外江大堤8趟，一直坚持着。
    杀猪宰鸡送大堤
    ●卫民文安徽无为县是革命老区，当年解放南京时渡江第一船就出在这里，老区人民像照顾渡江勇士那样关心抗洪官兵。黑沙洲四面临水，交通不便，采购不到粮食和新鲜蔬菜，在圩内抗洪的250多名部队官兵只好吃干粮和咸菜。村民们看在眼里，急在心里。几位村民乘船行舟，每天从远在10多公里外的集镇自费为部队送来蔬菜，200多户村民杀猪宰鸡慰劳部队。个体户潘正斌发现战士们好几天吃不上面食，就拿出2000元买来馒头、包子送到部队抗洪的大堤上。
    辗转百里探亲人
    8月3日上午8点20分，一位18岁的青年满头大汗，挑着一担大米从桂阳县农村来到岳阳麻塘堤上，说：“我是代表家乡54户父老乡亲来慰问抗洪一线的子弟兵的。”为表达对抗洪一线子弟兵的感激之情，村民们自发地你一瓢我一碗捐大米，献给在一线抢险的子弟兵。乡亲们决定派暑假在家的省第二轻工业学校学生雷华忠送大米。小雷挑着两袋大米，经郴州上岳阳，乘公共汽车到麻塘镇，步行3公里找到抗洪大军，行程过百里。
    ●白祖成
    赣南人民情意深
    8月11日上午，江西省赣州地委、地区行署、军分区将满载760万赣南人民深情厚谊的6卡车、30多吨蔬菜送到了正在九江参加抗洪抢险的部队官兵手中。
    连日来，解放军指战员、武警部队官兵在抗洪抢险中顽强拼搏，不怕疲劳，连续作战，深深牵动着老区人民的心。赣州地委、行署、军分区在附近县（市）紧急调运10余个品种的30余吨蔬菜，慰问抗洪抢险部队。
    ●杨海君
〖-ZW/正文〗
