〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪救灾快报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报北京8月19日讯特约记者傅明毅报道：急前线所急，总装备部再次向参加长江、松花江流域抗洪抢险的有关部队紧急补充总价值2600多万元的抗洪抢险装备器材。所补充的装备器材，并已于近日紧急发运。
    ■本报哈尔滨8月19日电张广友、记者刘彦军报道：武警8610部队、8620部队的官兵今天抵达大庆防洪大坝。至此，镇守大庆市的武警官兵已增至一万名。
    ■本报石家庄8月19日电武少荣、白晓清报道：北京军区某集团军军长邱金凯少将率第二批堵口技术分队245名官兵，于今天凌晨乘飞机赶赴湖南岳阳灾区执行抗洪抢险任务。
    ■本报乌兰浩特8月18日电特约记者张忠顺、特约通讯员杨吉庆报道：北京军区火速增派的1500名官兵于昨天22时20分到达内蒙古通辽抗洪抢险第一线。内蒙古军区司令员彭翠峰已于17日上午乘飞机前往一线指挥抢险。
    ■本报岳阳8月19日电王永清、特约记者胡训军报道：紧急增援岳阳的广州军区某部万余名官兵，今天已全部奔赴抗洪形势最严峻的洞庭湖中洲、麻塘、南线大堤等险段投入抢险。
    ■本报哈尔滨8月19日电黄来玉、徐双喜报道：今天，辽宁省军区某师1500多名官兵赶赴哈尔滨，并立即投入抗洪抢险战斗。
    ■本报武汉8月19日电刘俊、汪胜桥报道：在长江第六次洪峰逼近武汉的关键时刻，“上甘岭”战役英雄部队3000余名官兵今天下午1时飞抵武汉。“上甘岭坚守英雄部队”的旗帜在长江大堤高高飘扬。
    ■本报安庆8月19日电用乳汁救治被毒蜂蜇伤官兵的新时代“红嫂”、安庆市郊区新洲乡永存村村民徐宏萍，在抗洪中积极支前，表现出色，于8月16日光荣入党。
〖-ZW/正文〗
