〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄师，在洪水中显威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗洪部队发扬连续作战顽强拼搏精神纪实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情/参战部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄师，在洪水中显威
    ――抗洪部队发扬连续作战顽强拼搏精神纪实
    编者按：
    53年前，我军第一代统帅毛泽东曾向世人宣告：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”
    在6月下旬以来的50多个日夜里，面对来势猛、范围广、持续时间长的特大洪水，20多万三军将士和武警官兵奋战在南北抗洪一线，打硬仗、打恶仗，打持久战，再次展示了这种一往无前的大无畏英雄气概。
    严防死守的硬骨头
    “万里长江，险在荆江”。8月15日，荆江大堤监利龙口段突然出现长40米、宽2厘米的缝隙，汹涌的江水夹泥带沙向大堤猛烈压来。危急时刻，被誉为“天降神兵”的空降兵某部千余名官兵火速赶到现场，冒雨扛运沙土，固堤堵漏，连续奋战8个多小时，使危险地段的堤坝迅速加高夯实，将第五次洪峰牢牢“锁”在堤外。
    这只是这支部队荆江保卫战中的一个镜头。这个部队万余官兵从7月3日至记者发稿时止，在长达300公里的长江大堤荆江堤段已连续鏖战43天，仅排除重大险情就达90多起，创造了固守堤坝时间长、排除险情多、大水压顶未破一堤一圩的纪录。
    也许是一个巧合。1952年10月，这支部队在著名的上甘岭战役中，与数倍于己的敌人也整整搏斗了43天。他们在不到4平方公里的阵地上，以“坚决固守、寸土必争”的英雄气概，经受住了敌军190余万发炮弹的轮番攻击，在阵地表面石土被削去一米多高的情况下，牢牢守住了阵地，涌现了“上甘岭特功八连”等一批英雄典型。
    在千里长江大堤，我军在战争年代“寸土必争”、“人在阵地在”的革命英雄主义气概，已变成全体抗洪将士严防死守斗洪魔的实际行动。自抗洪战斗打响以来，各个部队均处于高温、高强度、危险大的紧张拼搏中，但广大官兵始终拼劲不减。
    哪里有险情，就往哪里冲。广州军区某舟桥旅3000余名官兵，在一个多月里碾转长江沿线上千公里，先后在武穴、黄石、武汉、嘉鱼、洪湖、监利、石首、公安、沙市等地抢险救灾，转移群众6.1万人，排除险情83处，加固堤坝数十公里。
    他们快马不停蹄，连续打硬仗。沈阳军区某坦克旅16天内连续8次出击，奔赴4个方向、7个地段抢险排险。8月15日，该旅执行任务返回途中因公路坍塌遇阻，他们立即转入就地抢险，成功封堵嫩江堤坝一处20米长的决口。南京军区某坦克师两个团连续奋战在13个抢险点上，8月份以来，官兵们平均每天出动4次以上，扛沙包土袋上百个，每天都有20多名官兵昏倒、累倒、饿倒在抢险点上，官兵们硬是用血肉之躯筑起了冲不垮的防洪长城。
    向生命极限挑战
    抗洪时至今日，犹如万米长跑进入冲刺阶段，成为人与自然比意志比耐力的较量。要赢得这一较量，就必须付出比先前数倍的气力。抗洪将士们一次次地向生命的极限挑战，与洪魔进行了不屈不挠的斗争。
    沈阳军区某“老虎团”，为保卫一段4600米的大坝，连续61个小时奋勇排险，其间只吃了4顿饭，睡了不足5个小时的觉。湖北省军区某旅四营300多名官兵，为保卫公安县南平镇支堤，凌晨3时从黄冈紧急出动，不间断行军700公里，而后又徒步急行军7公里赶到堤坝险段，展开抢险营救，整整3个昼夜官兵们都是在冲锋舟和大堤上度过的。
    在“险中之险”的汉口龙王庙江堤，为防止江底漩涡将江堤底部泥沙掏空造成堤岸塌陷，海军工程学院潜水突击队6次下潜到13米深的水下，对300米险段的水下驳岸墙和防浪护坡一寸一寸地进行探摸检查，最长的竟在水下探摸达8个小时。由于情况紧急，潜水队员们纷纷突破必须在流速低于0.8米/秒的条件下下潜和每天只能潜水一次的安全作业界限，在江底流速达到3米/秒时仍然冒险下潜。30公斤重的潜水压铁在汹涌的水下仍荡来荡去，官兵们抱住60公斤重的压铁潜入水底固定身体，最多时一人一天潜水7次。
    济南军区某团战士方军在抢险中摔伤了腿，伤口露出了骨头，但他仍坚持战斗在抗洪一线；某团八连班长刁修广，61小时扛了5600个土袋，成为抗洪中的“扛袋大王”；空军某团班长朱志洪为救一位60多岁的老大爷，在激流中一手挽住大树，一手托住老人，坚持了近10个小时，直至老人获救；某团专业军士李常志，驾驶冲锋舟在狂涛恶浪中连续奋战6天，一人救出被困群众1100人。
    1954年8月8日，长江监利水位36.54米，上车湾堤段被迫决堤分洪，监利和洪湖百万人民丧失家园。今年同一天，长江监利水位达38.08米，当年决堤进水的上车湾分洪口堤段发生大面积滑坡，洪水随时可能冲垮大堤。紧要关头，某集团军1200名勇士背着土石冲上大堤。战士周明背着四五十公斤重的土袋一次次往堤上冲，当他第25次往上冲时，突然晕倒在堤上，接着又有5名官兵虚脱在堤上，但始终没有一人退缩。一件衣服两斤汗，一碗米饭撑两天。官兵们硬是凭着这种精神坚持坚持再坚持。
    曾指挥过1954年决堤分洪的76岁的水利专家张佑清，望着安然无恙的大堤感慨万分：44年前的今天，291亿立方米洪水就是从这里长驱直入，使监利和洪湖百万人民无家可归。而今天，我们硬是守住了干堤！
    坚持坚持再坚持
    8月13日，中央军委主席江泽民亲赴湖北长江抗洪第一线。在洪湖大堤，江主席望着官兵一张张被烈日晒得脱了皮的黝黑面孔，手持话筒动情地说：“现在，长江抗洪抢险斗争已经到了决战的关键时刻，你们要继续发扬不怕疲劳，不怕艰险，连续作战的精神，团结奋战，坚持到底，夺取抗洪抢险斗争的最后胜利！”
    江主席亲临抗洪一线发出的号召，已成为全体抗洪将士与洪魔作最后决战决胜的巨大动力。
    8月16日，刚刚通过第五次洪峰的湖北长江堤段，第六次洪峰又自上游向下逼近。
    8月17日，松花江干流哈尔滨水位超过历史最高水位，内拉海等坝相继溃决，洪水直逼大庆。此时，抗洪将士严阵以待，众志成城――
    中央军委决定，再次向抗洪前线增派数万兵力；总后勤部决定，再次为抗洪部队增拨专项经费4000万元，用于生活和卫生防疫；总装备部决定，紧急补充给抗洪部队3000余万元的抢险装备器材和1600万元维修经费。
    在荆州，武警湖北总队8000余名官兵，在守护的大堤上举行宣誓活动；在九江，某集团军1092名共产党员组成了83个突击队，决心在抗洪的紧要关头再度为军旗增光添彩。
    在长江沿线，10多万抗洪将士全部上堤，查巡险情，护守大坝，迎战第六次洪峰。
    在松花江沿线，数万名官兵誓死保卫大庆、保卫哈尔滨，并形成一、二、三线立体防守，与滚滚而来的洪峰作最后决战。8月17日晚，哈尔滨抗洪部队团以上干部全部在大堤上坚守。
    形势仍然十分严峻。千里长江大堤仍经受着每秒五六万立方米流量的特大洪水的一次次冲击；嫩江、松花江，洪水直逼哈尔滨、大庆、齐齐哈尔等城市；松花江、嫩江的水仍在上涨，并伴有降雨过程；内蒙古抗洪地区气温则骤然降到5℃……
    洪水涨一尺，斗志高一丈。8月16日晚，“黄继光连”连长在抗洪堤坝上用移动电话拨通中央电视台赈灾义演晚会电话，代表正迎战长江第六次洪峰的全连官兵向全国人民表示：“我们一定要像坚守上甘岭阵地一样，决心死守长江大堤；像黄继光堵枪眼一样，堵住任何险情。”这铮铮誓言，表达了20多万抗洪将士的共同心声。我们坚信，伟大的人民，伟大的军队必将赢得抗洪决战的最后胜利！
    ●本报赴抗洪前线记者组
    压题照片：战斗在荆江大堤的空降兵某部官兵以高昴士气迎战洪魔。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
