〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不沉的江心洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （特写）
    8月14日早晨，我们赶到枞阳县长江大堤，穿起救生衣登上冲锋舟，向凤仪江心洲驶去。驾舟的安徽省军区特务连连长葛军，指着远处江中一片片露出的树梢冲我们喊：“那就是凤仪洲，全被洪水淹了！”
    左边电线杆只露出不足一米高，电线紧贴着水面。一条“土地管理户户必循”的铁牌条幅也在水中浸泡着一半。拐过弯，一行“好好学习天天向上”的大字，现在也与江水齐高。一所方方正正的小学，只剩下一排排三角屋顶。我们的心在颤抖，还有半个月孩子们就该开学了，不知道他们到时怎么上学呢？不由得，眼睛潮湿了……
    在剩余的堤坝上，当地灾民讲述了8月1日凌晨那惨不忍睹的一幕：狂风裹着暴雨无情地向已被高水位围困了30多天的凤仪洲倾泻，恶浪汹涌，激浪一个接一个撞击在洲北侧下段雁翎村第九组堤段上，浪头大片大片地爬过堤顶，人们不忍心看到的一幕终于发生了。
    其实，早在7月31日，安徽省军区司令员沈善文根据对大堤险情、险段的记载和水情水位的变化，他推测堤外的凤仪洲危在旦夕，吃不下睡不着的沈司令员冒雨乘上快艇，率领10艘冲锋舟，迎着激浪直奔凤仪洲。上洲后，他一家一户敲门，动员大家赶快转移，有的群众舍不得家园，死活不走。沈司令员嘶哑着嗓子，苦口相劝，硬是把100多位老弱病残转移到安全地点。
    第二天早晨5时，凤仪乡100多名基干民兵突击队在雁翎村第九段对两个15平方米的管涌群进行紧急处理，奋战了两个多小时。这边刚刚处理完毕，到了8点40分，大家又发现10多米外坡脚出现到处冒泡，坡脚上也在渗水，情况越来越危险。
    人们在渗水冒泡处使劲压砂石袋，但不到3分钟，渗水面积在扩大，且堤坡隆起，瞬间水流如注冲天而起，水柱高达5、6米。堤身开始大面积崩塌，堤上房屋撕裂坍塌，江水破顶而入，溃口渐大，不到半个小时，面积近20平方公里，有10000人口，上面机关、学校、商店比比皆是，人丁兴旺的一片生命和植物的绿洲――凤仪江心洲，转眼之间变成了一片泽国。
    洪水掀起的冲天浪头直扑圩内，穿堂入室，吞没村庄、田野、林园。随着信号枪响，6个村庄几乎同时鸣锣鼓通知全部转移，尽最大努力制止有人跑回圩内家中拿物品。几天前，解放军和地方政府就动员当地群众尽量早些转移，但老百姓总是存有侥幸心理，迟迟不愿离开家园。上级迅速增派客轮一艘、货轮6艘抵达江心洲做一次性大转移。抢险部队则开着冲锋舟，冒着生命危险，在圩内逐村逐户抢救还没有离开的人。
    红巾村村民胡琴已有10个月的身孕，在她还没有来得及撤离时，解放军和民兵把她救出来，送到医院；83岁的张老人被抢救出来送到安置点；灾民吴义全一家房屋全倒了，离开家园的他全家马上就住上了县里送来的蓝色新帐篷。11岁的3年级女生李琴说：“我很想上学，洪水把我们学校都淹了，老师说，县里想办法让我们按时开学。”
    凤仪乡党委副书记吴刚说，已经有210年历史的凤仪江心洲，这次遭受了历史上最大的灾难，初步估计损失达1个亿以上。灾民几乎都说，洪水退了我们还要回去，因为那里是我们的家。他们舍不得抛弃自己祖祖辈辈生存的地方。他们说，“江心洲不会沉！”无情的洪水，你听到了吗？
    ●郭建跃
〖-ZW/正文〗
