〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员把握全局靠前指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军在千里长江大堤力克重大险情上百次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报九江8月19日电孙菊华、记者陈歆耕报道：行动迅速、指挥果敢、通信灵敏、保障有力。这是南京军区某集团军在抗洪抢险中的出色表现。
    从7月中旬以来，这个集团军两万官兵陆续奔赴镇江、芜湖、安庆、九江等地执行抗洪抢险任务。每次出动都是在紧急情况下实施铁路输送和摩托化开进。截至8月19日，奋战在700公里长江大堤上的所属部队未损一车，未伤一人，出色完成了军区和国家防汛总指挥部赋予的各项任务。尤其是越级进行、战备等级转换、快速机动、快速装卸、快速处理复杂情况等方面，表现出快速高效的指挥艺术、英勇顽强的战斗作风。
    8月7日下午，在九江执行抗洪任务的某炮团反坦克连4名官兵，发现城防大堤内侧底部有一个泡泉，立即向副参谋长王耀报告。王耀一面向守护该堤的责任单位九江市水泥造船厂罗主任报告险情，一面调集部队封堵泡泉。5分钟后连队赶到现场。果然，仅1小时这个泡泉就出现5米宽的缺口。由于发现及时、判断准确、处置果断，为转移群众赢得了时间。这个缺口扩大后，南京军区命令该集团军紧急调动12000名官兵增援九江封堵缺口。接到命令仅两小时，各部队分别从4个火车站出发，18小时后10个专列全部到达九江。在封堵决口的战斗中，各级指挥员把握全局，靠前指挥，与兄弟部队、武警官兵、人民群众密切协同配合，奋战5昼夜，堵住了50米宽的缺口，创造了在高水位情况下实现长江缺口封堵的水利史上的奇迹。
    这个集团军在平时按照训练大纲和条令条例要求，落实好战备教育、训练制度，采取得力措施，使车辆完好率保持在90％以上，做到一声令下就能出动；军师团三级侦察部门，加强对战区内外的地形勘察工作，熟悉道路情况，并与民航、铁路、港口等交通要塞建立立体化战略网络，从而提高了应急情况下部队的快速机动能力。
〖-ZW/正文〗
