〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部发出通报表彰500万民兵预备役部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在抗洪抢险中发挥重要作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/民兵预备役部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部发出通报表彰500万民兵预备役部队官兵
    在抗洪抢险中发挥重要作用
    本报北京8月19日讯总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前向全军通报了民兵、预备役部队官兵在抗洪抢险中发挥的重要作用，要求各级人武部门在当前抗洪抢险决战的关键时刻，要坚决执行党中央、国务院、中央军委的号令，把抗洪抢险作为压倒一切的头等大事来抓，坚定信心，决战到底，为夺取抗洪抢险斗争的全面胜利做出新贡献。
    四总部的通报说，今年入汛以来，我国南方和东北地区遭受了特大洪涝灾害。在国家和人民生命财产受到严重威胁的关键时刻，各级军区和人武部门迅速组织500多万民兵、预备役部队官兵，奋力投入抗洪抢险斗争，同人民解放军指战员、武警官兵、公安干警一道，发挥了主力军和突击队作用。在与洪水决战阶段，广大民兵、预备役部队官兵充分发挥组织严密、人数众多、突击力强的优势，一声令下立即成建制出动，严防死守长江大堤，排除各种险情，确保了长江大堤、重要城市、重要水库和重要交通铁路干线的安全；他们不畏艰险，勇往直前，力战洪峰，奋力抢救被洪水围困的群众，抢运各种物资，保护了国家和人民的生命财产；他们英勇顽强，不怕牺牲，与洪水展开了一次又一次的生死搏斗，有的还献出了年轻的生命；他们顾全大局，公而忘私，不怕疲劳，连续作战，日夜坚守在抗洪第一线，涌现了许多可歌可泣的英雄事迹和模范人物。
    省军区、军分区、县（市、区）人武部和专职人民武装干部，在抗洪抢险中严密组织，靠前指挥，积极协调，搞好保障；各级领导干部身先士卒，率先垂范，发挥了模范带头作用，为夺取抗洪斗争的阶段性胜利作出了积极的贡献。
    四总部通报说，据不完全统计，6月下旬以来，湖南、湖北、江西、福建、安徽、江苏、重庆、吉林、黑龙江、内蒙古等省、自治区、直辖市参加抗洪抢险的民兵、预备役部队，共抢救和转移群众260多万人，抢运各类物资1270多万吨，修筑堤坝6000多公里，排除险情7600多处。7月上旬，湖南境内连降暴雨，洞庭湖全面告急，长江大堤危在旦夕。湖南省军区紧急调遣民兵舟桥团转战三湘四水，解救被洪水围困群众11万人，排除大堤险情1600多处，抢运物资5000多吨，运送救灾人员15000多人，修筑子堤28公里，加固堤垸39公里。当长江洪峰直逼武汉时，武汉警备区迅速组织27万多名民兵分三个梯队迎战洪峰，共排除险情360多处，转移群众3万多人，誓死保卫武汉三镇的安全。为确保“长江命堤”荆江大堤的安全，荆州军分区组织1942个民兵抢险突击队、30多万人，上堤死守，排险堵漏，经过20多天的连续奋战，共排除险情970多处，解救群众7600多人，加固堤坝460多公里，抢运各类物资5000多吨。在“九江保卫战”中，江西省军区成建制出动3256个民兵连、6000多个抢险突击队，迎战洪峰，奋勇抢险，共排除险情1800多处，抢救和转移群众40多万人次，被誉为“九江勇士”、“水中蛟龙”。7月26日晚，素有“皖江命堤”之称的同马和广济大堤出现5处特大险情，安徽省军区迅速组织4000多名民兵经过10多个小时的深水战斗，保住了皖江大堤的安全。8月上旬，嫩江、洮儿河水猛涨，直接威胁着240多公里的大堤，吉林省白城军分区、白城预备役师迅速组织103个民兵应急分队和18个预备役连队共16000多人连续奋战，加固河堤100多公里，保证了堤坝无一处缺口。
    四总部通报的情况说，在抗洪抢险中，各级人武部门还积极组织民兵配合公安部门维护社会治安和交通秩序，帮助部队疏导和维修车辆、搭建生活设施、提供开水饭菜、协调与地方的联络，开展自救互救，恢复生产，重建家园。
〖-ZW/正文〗
