〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部东征告捷挥师西线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武昌16万居民为子弟兵请功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/刘灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民一心 团结奋斗 夺取抗洪抢险最后胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武昌16万居民为子弟兵请功
    本报讯张智猛、刘灿报道：作为广州军区湖北方向抗洪抢险的机动力量，某部在抗洪抢险中扮演着“铁拳”和“尖刀”的角色――继连克武汉以东的黄梅、小池、武穴、黄石、黄冈等险要地段的50多次险情之后，8月6日晚又挥师西征。8月7日，一份代表武汉市武昌区16万居民的请功信寄到广州军区抗洪抢险前线指挥部。信中称：该部在武汉以东激战一个月，克洪制胜，秋毫无犯，屡建奇功，我们还来不及组织慰问，他们又挥师西线了。为此，我们武昌区16万居民，特集体为该部请功。
    该部连续多年参加保卫大武汉的抗洪抢险，每年都被湖北省评为“抗洪抢险先进单位”。今年7月初，武汉周围洪水首先发难。该部奉命出击，连续转战汉南、江夏、黄陂、新洲等区县。接着武汉以东长江大堤吃紧，该部又迅速东进，连克黄梅、小池、武穴等重大险情。为了加强武汉以西的重点防御，该部又奉命紧急西征。目前，该部分成6路大军，已分别进抵西线的荆州、洪湖、调关等灾区。
〖-ZW/正文〗
