〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪一线指挥部灵敏高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵各级指挥员组织部队转战11个县市，排除重大险情百余次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参虞部队/排除险情/抢险手段时刻如何使指挥机构既快速灵敏又精干高效？近年来空降兵部队进行了不懈的探索和演练，他们根据各级遂行的不同任务？出动的不同规模，分别制定出不同的指挥方案，并做到一次行动多种预案？同时，针对制定的预案？方案，每年组织两次首长机关带通信工具的演练，组织一次实兵演练，坚持在演练中检验，在检验中完善，逐步形成了通信畅通？各级野战指挥部10分钟内开设完毕的能力？7月3日6时，部队突然受命奔赴长江一线执行抗洪抢险重要任务。他们按预案开赴指定地点后，从了解情况、现场勘察、部署部队到投入战斗，半个小时全部完成。他们的指挥机构也十分精干，各类人员加起来不到15人。40多天来，他们转战大江两岸沿线300公里的大堤，指挥部都是提前到达，靠前指挥。一个多月来，通信畅通、指挥灵敏，为部队实施准确、及时指挥提供了有力的战斗保障。8月10日，位于燕窝镇的八八坛堤段发生巨大管涌险情，某团200名官兵奋战3个小时排除了险情。紧接着又在80平方米内，同时有两处发生特大群片管涌。尽管兵力不足、情况万分危急，但由于各级指挥部通信畅通，及时将情况上报，同时启动两个指挥网络，及时调动了1500名官兵增援，为尽快扼制险情赢得了宝贵的时间。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵各级指挥员组织部队转战11个县市，排除重大险情百余次
    本报武汉8月19日电记者张金玉、赵波报道：截至今天下午18时，空降兵部队抗洪一线指挥所，先后指挥部队转战11个县市、1江7河，临时开设指挥部14次，指挥部队排除重大险情百余起，无一误时误事，受到各级防讯指挥机关的赞扬。对此，部队长马殿圣感触尤深，他说：“平时千锤百炼，战时定出高效！”
〖-ZW/正文〗
