〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“视人民为父母”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “视人民为父母”
    报载：8月1日8时，某舟桥旅战士罗伟峰在堤垸坍塌时，拼死把两位老大爷、3名妇女、2名小孩从汹涌的波涛中救出并送上大堤之后，又第七次跳入洪流，救助一位老人。大水把他俩冲到树下，两人便抱住树干支撑着。入夜，小罗怕老人在水中顶不住，便叉开双腿，让他骑在自己肩上。……天亮了，坐在小罗双肩之上的64岁的金大爷安然无恙，而小罗身上却多处被洪水中的树木撞伤。
    这个发生在大灾之年的典型环境中的典型场景，使笔者思绪驰骋古今，陷入沉思。
    沉思之一：中国是一个历来重视治水的国家。古代先哲说过：“圣人之治于世也，其枢在水。”其所以如此，是因为我们世世代代赖以生存的这片土地，历来旱涝灾害频繁，不能治水，国将不国。据史书记载，从公元前602年至公元1946年的两千多年间，曾发生旱涝灾害各1000多次，几乎年年有灾。这里只说一次。明代万历15年（1587），“江北蝗，江南大水，……（黄）河决开封”，人民流离失所，饿殍遍地。汤显祖写了首《丁亥戊子大饥疫》的诗记载说：“山陵余王气，户口入鬼宿。犹闻吴越间，积骨与城厚。”然而，就在汤显祖的故乡江西，今年九江发生决堤，从党中央、国务院到地方政府都全力救助，人民解放军更是砥柱中流，奋力抢险，迅速堵住了决口。江西灾区人民所以能避免像汤显祖笔下那些死难者的命运，是因为旧时的官员视民命如粪土，而我们今天的党、政府和人民子弟兵，却遵守党的宗旨，“视人民如父母”。某部连长徐洪宝，正是把人民看作父母，才怀里揣着3岁儿子病危的电报冲上大堤抢险。“一寸丹心图报国，两行清泪为思亲。”徐洪宝只是千万个“舍小家顾大家”的抗洪先进人物之一。
    沉思之二：清代初年，淮河一再为患，据《清史稿》记载，仅康熙15年（1676年），就决口33处，造成巨大灾难。诗人查慎行在一首题为《秦邮道中即目》的诗中描述说：“不知淫潦啮城根，但看泥沙记水痕。去郭几家犹傍柳，边淮一带已无村。”景象惨不忍睹。而今天，长江流域遇到的洪水远远超过那次水灾，但由于有党和政府的坚强领导，有人民子弟兵的拼死奋战，便把人民生命财产的损失减少到了最低限度。抗洪英雄们“把生的希望留给群众，把死的危险留给自己”。空军某团指导员高建成、广州军区某舟桥旅战士杨德文、叶华林，都为人民献出了年轻的生命。他们能舍生取义，慷慨捐躯，正是由于心中牢记我党我军宗旨，“视人民如父母”，因而用自己的生命树立了长江抗洪史上的丰碑。
    沉思之三：旧时代为祸最烈的水灾，当数花园口决口。1938年6月上旬，国民党政府为阻止日本军队的进犯，派军队扒开黄河大堤。黄河水从花园口奔涌而出，淮北平原顿成泽国（1947年才堵上决口）。豫、皖、苏3省44县、市1250万人成了灾民，89万人死于洪水、饥饿和疾病。花园口决口虽说是为设置水障阻止敌人进攻的权宜之计，但终因国民党蒋介石救济乏力，才造成如此浩劫。对比之下，在今年我国的特大水灾中，哪里人民群众的生命财产受到威胁，党和政府的领导干部便出现在哪里，人民子弟兵就冲向哪里，从水深火热中解救群众。你看，吉林洪水肆虐，当年曾率部在大兴安岭扑火中闻名全国的“大胡子师长”（现为副军长），又率领5000多名官兵开赴大堤，使几十处险情得到控制，保卫了人民生命财产的安全。1938年的花园口决口与今天的情况所以有天壤之别，就因为不同的政府在对待人民的态度上有根本差别。国民党蒋介石视人民如草芥，因而无水灾变成有水灾，可以预防之灾变成了群众的灭顶之灾。我们的党、政府和人民子弟兵“视人民如父母”，因而能在大灾之年，使灾区群众“腹不饥，身得衣，病有医，留得青山在，安康回故里”，重建家园，夺回损失。
    “民为邦本”，为政者“以民为天”，视之“如我父我母”，“民之所好好之，民之所恶恶之”，是我国古圣先贤一切进步政治理想最本质、最核心的东西。我们党的宗旨对这一政治理想无疑既是继承又有发展了。大灾之年，我们上上下下实践了这一条，是人民的大幸。多难兴邦。只要坚持这一条，中华民族就一定兴盛，天不能死，地不能灭，必将逐步达于理想之境界！
    ●杨子才
〖-ZW/正文〗
