〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军陆战队首战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2600名官兵连夜排除汉江大坝险情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2600名官兵连夜排除汉江大坝险情
    本报汉川8月19日电记者司彦文、特约记者李湘东报道：紧急增援湖北抗洪前线的海军陆战队2600名官兵，在距武汉仅30公里的汉江大堤险段度过了一个惊心动魄之夜。
    连日来，长江第一大支流汉江洪水暴涨，超过历史最高水位。汉江洪峰与长江第六次洪峰遭遇，使武汉处境更加险恶。昨晚，海军陆战队2600名官兵冒雨奔赴汉川。凌晨2时30分，部队兵分五路，奔向汉江大堤庙头低闸、马鞍等险段。擅长水陆两栖作战的“蛙人”中队和陆战营也赶赴这里抢险。凌晨5时，记者赶到陆战队特种团坚守的马鞍险段时，滔滔洪水已从低洼处漫过大堤，情况十分危急，官兵们迅速投入加高加固堤防的战斗。几十名身穿海洋迷彩服、英姿飒爽的女陆战队员也加入了抢险队伍。天亮后又下起了大雨，官兵们彻夜未眠，又困又饿，但却越干越欢。上午11时，海军司令员石云生亲临马鞍大堤险段指挥。
    中午，随着堤防一寸寸加高加固，险情已完全控制。官兵们在堤上搭起帐篷，百倍警惕，严防死守。
〖-ZW/正文〗
