〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习邓小平理论树立马克思主义世界观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚成友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习邓小平理论新高潮/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/世界观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^目前，全军部队都在响应江泽民总书记的号召，兴起学习邓小平理论的新高潮。学习邓小平理论，不仅要完整准确地把握邓小平理论的科学体系和精神实质，还要努力掌握贯穿于邓小平理论中的马克思主义世界观，并把这种世界观转化为正确观察当代中国发展大局和各种社会现象的立场、观点、方法，转化为坚定不移地走建设有中国特色社会主义道路的理想和信念，转化为建设现代化正规化革命军队的精神动力。
    邓小平提出实事求是是无产阶级世界观的基础，揭示了马克思主义的思想基础
    实事求是，是马克思主义的精髓，是党的思想路线和工作方法，这是毛泽东同志在延安整风时期就已明确提出过的。党的十一届三中全会以后，邓小平同志在拨乱反正和创立有中国特色社会主义理论的过程中，不仅重新确立了实事求是的思想路线，而且把它引入世界观的范畴。1978年12月，他在中央工作会议闭幕会上的讲话中指出：“实事求是是无产阶级世界观的基础，是马克思主义的思想基础”。
    世界观是人们对于世界的总的看法和根本观点。邓小平同志认为，辩证唯物主义和历史唯物主义用最简洁最通俗的话来概括，就是实事求是。因此，他把实事求是作为无产阶级世界观的基础和整个马克思主义的基础。这是对实事求是的最高定位。第一，马克思主义认识世界包括认识自然界和人类社会，一个最基本的要求，就是按照世界的本来面目认识世界，按照事物的本来面目认识事物。离开了对客观世界的正确认识，一切都无从谈起。第二，客观世界是非常复杂的，而又无时无刻不在发生变化，要获得正确的认识，不是一眼就可以看清的，必须作实事求是的分析研究。第三，我们认识世界的目的在于改造世界，改造世界的方式方法正确与否，效果如何，最终要靠实践来检验，即要用实事求是的标准来检验，要用事实说话。
    把实事求是作为马克思主义世界观的基础，对于我们树立马克思主义世界观就提出了一个基本要求：坚持实事求是，一切从实际出发。我们看一个人是不是具有马克思主义世界观，也要用能不能、敢不敢坚持实事求是作为根本标准。一个人在大是大非面前，不敢说真话，不敢坚持真理，你能说他具备马克思主义世界观吗？一个人脱离实际，不问实际情况，遇事总是主观臆断，你能说他具备马克思主义世界观吗？一个人总是报喜藏忧，文过饰非，你能说他具备马克思主义世界观吗？更不用说那种有意歪曲事实、指白为黑的情况了。我们改造世界观，需要“改造”的东西很多，最重要最根本的就是要在坚持实事求是上下功夫。
    邓小平提出要用宽广的眼界观察世界，赋予了马克思主义世界观以鲜明的时代性
    邓小平同志在一次重要谈话中对党的领导干部提出了一条基本要求：“眼界要非常宽阔，胸襟要非常宽阔”，“要从大局看问题，放眼世界，放眼未来，也放眼当前，放眼一切方面”。这是他坚持用马克思主义科学方法和宽广眼界观察分析世界、处理重大问题的生动写照。他以一个伟大无产阶级革命家的博大胸怀和宽广眼界看世界，运用马克思主义的立场、观点和方法科学分析了当代中国所处的时代条件和时代特征，紧追时代前进的步伐，回答时代的课题，提出了一系列新思想、新论点，作出了一系列重大决策。马克思主义世界观是一个开放的世界观，它对客观世界的观察是全面的而不是局部的，是发展的而不是静止的，是紧跟时代步伐的而不是固步自封的。
    提出用开放的眼光看世界，这是邓小平同志对马克思主义世界观丰富和发展的一个重要方面。根据邓小平同志的这一重要思想，我们树立马克思主义世界观，就要做到两个“非常宽阔”：一是眼界要非常宽阔。不能鼠目寸光，孤陋寡闻；不能一叶障目，不见泰山。要时刻注视外面世界的新情况、新问题、新景观，不断用当代世界发展的新事物、新成果丰富自己的头脑，这样我们才能跟上时代前进的步伐。二是胸襟要非常宽阔。能够包容万事万物，从大局上看问题，不斤斤计较小事，而把精力放在大事上面；不心存嫉妒之心，能够善于团结所有的人一道工作；不为了眼前的利益而忘记长远的目标；为人处事宽厚大度，举重若轻。对待困难、矛盾、挫折以及种种不如意的事，始终保持革命乐观主义精神。
    邓小平重申社会主义代替资本主义是历史发展的不可逆转的总趋势，解决了马克思主义世界观在当代必须回答的重大课题
    用马克思主义世界观观察世界必须回答一个重要问题：即人类社会向何处去。马克思、恩格斯在《共产党宣言》中对这个问题早已作了回答，而社会主义、共产主义代替资本主义虽然在世界范围内还没有被完全证明，但按照社会发展规律，这也是必然的。80年代末、90年代初，社会主义在一些国家暂时遭遇挫折，有人说是“社会主义大失败”，似乎社会主义就此完结。面对这一当代世界性问题，邓小平同志以无产阶级革命家的远见卓识，向世人作出了庄严的回答。他在1992年初的南方谈话中指出：“社会主义经历一个长过程发展后必然代替资本主义。这是历史发展不可逆转的总趋势”，又说：“一些国家出现严重曲折，社会主义好像被削弱了，但人民经受锻炼，从中吸收教训，将促使社会主义向着更加健康的方向发展。因此，不要惊慌失措，不要以为马克思主义就消失了，没用了，失败了。哪有这回事！”这就像一声震聋发聩的春雷，驱散了笼罩在人们心头的阴霾，给人以极大的感召和鼓舞。
    我们说邓小平理论丰富和发展了马克思主义世界观，很重要的一点，就是他用马克思主义的基本立场、观点、方法分析种种社会现象，在新的历史条件下，坚持和发展了马克思主义关于历史发展规律的学说；在重要的历史关头，重申社会主义代替资本主义是社会历史发展的不可逆转的大趋势；重申这个趋势是社会内部矛盾运动发展的结果，不是任何人为的力量强加的。我们树立马克思主义世界观，就要把这个世界观转化为建设有中国特色社会主义的理想信念。特别是党的十一届三中全会以来，我国社会生产力快速发展，综合国力显著增强，人民生活明显改善，整个国家充满生机和活力，今日的中国已经巍然屹立于世界民族之林。尽管在我们前进的道路上还面临着许多矛盾和困难，党内和社会上还存在着一些消极腐败现象，但是建设有中国特色社会主义的伟大事业一定会在克服这些矛盾、困难和问题中不断前进、不断发展，我们党制定的“三步走”的奋斗目标一定会实现。对此，我们应该树立充分的信心，始终不渝地为这个目标的实现而努力奋斗。
    邓小平强调必须坚持改造客观世界与改造主观世界相统一，并根据新的历史条件对世界观的改造提出了许多新要求
    在改造客观世界的同时，必须努力改造主观世界，这是马克思主义的一个基本要求。邓小平同志根据新的时代条件和我们面临的新任务，进一步强调了改造主观世界对于有效地改造客观世界的极端重要性。
    第一，强调“要善于学习”，指出不注意学习，思想就容易庸俗化。邓小平同志曾经指出：“不注意学习，忙于事物，思想就容易庸俗化。如果说变质，那么思想庸俗化就是一个危险的起点。”把不学习和思想庸俗化以至变质联系起来，是激人警醒的。因为没有一定的理论功底，就会在日益复杂的斗争中是非不辨，方向不明；就不能了解大局，看清形势，从而使思想落后于时代；就会脱离政治，脱离大事，常常被身边的琐事所缠绕，被个人的眼前利益所苦恼，精神世界就会陷入低级趣味，难以抵挡名利的诱惑。在现实生活中可以看到，一些干部出问题，同不学习马克思主义理论是密切相关的。我们要按照江主席关于讲学习的重要指示学习科学理论，学习经济、科技、法律、历史、文学、管理和其他方面的知识。
    第二，强调要大力加强社会主义精神文明建设，培养“四有”新人。两个文明都搞好才是有中国特色的社会主义，社会主义精神文明建设的根本任务，是培养“四有”新人。要教育人民成为“四有”人民，教育干部成为“四有”干部。因为，从一定意义上讲，中国的事情能不能办好，社会主义和改革开放能不能坚持，经济能不能发展得快一点，国家能不能长治久安，关键在人。邓小平同志的这些话，提出了改造世界观的目标――做“四有”新人。有的同志曾提出过这样的观点：在社会主义初级阶段，提出“四有”的目标是不是太高了？这个问题要从两方面讲：一方面，意识形态、思想道德具有相对的独立性，对经济基础而言，具有一定的超前性和指导性。我国的社会主义社会正处于初级阶段，但是却产生了像雷锋、焦裕禄、孔繁森这样的共产主义战士，受到全社会的敬佩。今天我们进行社会主义现代化建设需要千千万万像雷锋、焦裕禄、孔繁森这样具有共产主义高尚境界的人。另一方面，加强社会主义精神文明建设，培养“四有”新人，要把先进性的要求和广泛性的要求结合起来，对共产党员、先进分子的要求与对一般普通老百姓的要求就应当区分层次，有所区别。这也是一切从实际出发、实事求是思想路线的体现。军队作为全社会中一个比较先进的群体，精神文明建设理所当然地要走在全社会的前列。
    第三，强调全党要大力发扬“五种革命精神”，保持昂扬的精神状态。在改革开放之初，邓小平同志就号召全党要发扬“五种革命精神”，这就是“革命和拼命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神”。在改革开放、建立社会主义市场经济的条件下，要始终坚持这“五种革命精神”，就要抵御拜金主义、享乐主义、极端个人主义的影响，抵御种种腐朽思想文化的腐蚀诱惑。这是实现社会主义现代化大业的重要保障，也是我们在新形势下改造世界观的重要内容。
    第四，强调要尊重辩证法，照辩证法办事，把世界观和方法论统一起来。世界观和方法论是紧密联系在一起的，有什么样的世界观就有什么样的方法论。邓小平同志有一句名言：“照辩证法办事”。在改革开放的新形势下，他把照辩证法办事具体化为许多“两手抓”，如：要一手抓经济建设，一手抓民主法制；一手抓改革开放，一手抓打击犯罪活动；一手抓物质文明，一手抓精神文明。他强调既要坚持改革开放，又要坚持四项基本原则；既要反“左”，又要反右，等等。邓小平同志“两手抓”的工作方法，源于他对客观世界的科学认识，因为对立统一规律是宇宙的根本规律，任何事物都是一个互相矛盾又互相统一的共同体，是相互依存又互为作用的两个方面。只讲一点不讲两点，只看一面不看另一面，抓工作顾此失彼，只抓一点不及其余，都是违背辩证法的。邓小平同志所讲的“两手”又是有重点的两手，是辩证法两点论和重点论的统一。他指出，在现代化建设过程中方方面面都要坚持两手抓，但无论如何不应该离开经济建设这个中心，“两手抓”的工作方法，要求我们在分析研究和解决问题时必须坚持全面性，反对形而上学的片面性。只有一手不对，无中心、无重点也不对，关键是要在结合上下功夫。今天我们讲树立马克思主义世界观，不能忽视方法论问题。只要我们把邓小平同志“两手抓”的方法，不搞争论、用事实来说话的方法，原则的坚定性和策略的灵活性相结合的方法等等学好，并在实践中加以运用，把世界观和方法论统一起来，我们的领导能力和工作水平就会大大前进一步。
    ●姚成友
〖-ZW/正文〗
