〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上堤坝送医送药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区第321医院抗洪救灾医疗队掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区第321医院抗洪救灾医疗队掠影
    百年未遇的特大洪水使白城境内的5条江河泛滥成灾。两支被抗洪军民盛赞为“洪水挡不住的医疗队”，就是解放军驻白城第321医院派出的抗洪救灾医疗队。
    抢救，在大坝上进行
    8月6日凌晨2时，321医院接到上级命令，为在通榆县境内抗洪的某炮团2000余名官兵进行卫勤增援。刚刚从湖南搬迁到白城的医务处主任罗林春闻讯后，立即向值班的院领导请战。清晨4时30分，321医院“抗洪救灾医疗队”醒目的队旗出现在抗洪军民眼中。
    上午9时许，一位叫陈加伟的战士因极度疲劳体力不支昏倒在决口对岸的大坝上，生命垂危，急待救援。病情就是命令！罗林春主任套上救生衣与主治医师张志宽一道跳上岸边的冲锋舟。在险象环生的水面上与风浪奋力周旋，约15分钟后，终于抵达了决口对岸。罗林春主任双膝跪在泥泞的坝上，一手托起战士陈加伟的头，一手往他的鼻孔插氧气管；主治医师张志宽根据病情准确迅速地为这位战士实施了针灸疗法。及时的救护措施使陈加伟终于从昏迷中苏醒了过来。
    只身划船救战友
    8月7日，第321医院副院长张伊海不顾连日感冒发烧，带病坚持率领抗洪救灾第二梯队，把救灾药品送到灾民的手中。路经德顺乡抗洪大堤时，突然发现对岸大堤上两名战士，因路滑失足落入波涛汹涌的洮河中，河水巨大的激流将两名战士向深水处冲去。
    张伊海副院长没有丝毫迟疑，一步跨进船，向浪中冲去。在水中，他一手把竿，一手搅着水面，艰难地稳住船向，朝落水的战士喊到：“不要怕，稳住，我来救你们来了！”经过近15分钟的艰苦努力，他终于把船稳在了两名落水战士的身边。两名战士得救了。
    暴雨之夜救伤员
    8月10日夜，一场罕见的特大暴雨袭击白城地区。
    20时30分从洮河七颗树大堤抗洪一线打来急救电话，某高炮旅连长阮影带领全连官兵在黑夜中堵截溃堤决口时，不幸被碗口粗的木桩砸断右小腿。这位连长当即昏迷过去，情况十分紧急！
    孙景海院长一马当先跃上救护车，救护车溅起水流呼啸着冲进雨幕。车出白城市区后，路越行越难，孙景海院长卷起裤腿跳下车，淌着水冒着雨，在车前一步步地引路，车一米一米地向前缓慢移动。22时40分终于与前来送伤员的一辆毛驴车会合在一起。这时，伤员因剧痛不住地颤抖。见此情景，孙景海院长脱下身上的雨衣裹在伤员的身上，并安慰道：“挺一挺，到医院就好啦！”23时50分，经过雨中4个多小时的艰难跋涉，伤员被安全地护送到医院救治。
    ●戴岳
〖-ZW/正文〗
