〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大江边，那夺目的桔红色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大江边，那夺目的桔红色
    （散文）
    站在长江大堤上，我的心和江水一样在翻滚：汹涌的江水不停地向上舔舐着江堤，狂妄地炫耀魔力，老天爷助纣为虐，时而挟裹着雷电，向人们倾泻淫威。但是，哪里有险情，哪里就有穿着桔红色救生衣的官兵们，他们一双双犀利、坚毅的眸子闪射出从容和无畏，以钢铁意志和奋不顾身向敌人展开决战。多少次昼夜奋战，多少次惊心动魄，多少次化险为夷，多少次跟死神抢夺生命。在恶魔面前，人们表现出镇定和平静，因为那一个个桔红色的战神便是他们的保镖，他们的卫士。有了这些敢用自己年轻的生命换得人民安全的兵们，他们还有什么可怕的呢？
    呵，我又来到了战友们中间，那一双双暗淡失神的眸子告诉我，你们又是好几天没合眼，你们实在太累了。可是面对险情，面对恶魔的挑衅，你们依然高唱着战斗的歌谣，跳跃、狂奔，桔红色的身影及时闪现在离人民最危险的角落，直到生命的最后一刻……
    从上海的军校毕业，因事去洞庭湖畔。来不及欣赏范氏的杰作，抢先映入眼帘的是一排排桔红色的身影和正在不断加高的大堤。几天后，这里连降大雨，堤上出现了险情，省军区的官兵们便展开队形，拼命搬运石块，号子声震天动地。我来到一名姓王的新战士身边，跟他合作，搬起了沙袋、石块，他见我身着便装，误认为我是老百姓，便迅速解下桔红色的救生衣，强行系在我身上。休憩的片刻，我们攀谈起来，他告诉我，他老家在湖南，这几天身体不适，持续高烧，有些力不能支，可是防水要紧，少一个人便少一份力量，他让我千万别声张。我正替他担心，他却一扬眉，故作轻松地安慰我，疾风知劲草嘛，其实生病的战友很多，可大家都年轻，抗得住。劳动中，他又用手指了指一位正在扛包压堤的少尉军官，说那位排长也是湖南人，前几天他们家被水冲了，父亲受重伤住院，母亲下落不明，可他却强压悲痛，毅然战斗在最危险的地方，一直坚持到今天。
    乌云密布，雷声轰鸣。怀揣着一份焦灼和迫切，我又折回了老家安徽的一个沿江小镇。听说，附近的几个村庄都已被淹，我便急步赶了过去。江堤上，红旗猎猎作响，指挥棚外，是“誓与江堤共存亡”的标语。一些老百姓暂时住在简易的草棚子里。身着桔红色救生衣的官兵们正忙碌奔走。我走进身旁的草棚，一位正在洗衣服的老大娘见我穿着军装，便迫不及待地告诉我：“多亏了咱当兵的，要没有他们，我那孙子就怕……”大娘右手指了指屋外，沟壑纵横的脸上流淌着两行浊泪。我这才注意到，一位年轻俊俏的大嫂正站在门口，娴静地哼着儿歌，一面注视着江心的几片桔红色，一面给怀中的孩子喂奶。这时，一只小木船快速靠了岸，船上的人搀扶着一位战士跌跌撞撞地上了江堤。“唉！怎么了？”大声探问。“他被马蜂蜇了！”“停一停，让我看看。”大嫂抱着孩子一路小跑过去。原来，这位战士在驾艇营救村民的途中，不小心碰着一棵柳树上的马蜂窝，凶狠的马蜂顿时铺天盖地，将战士的头部、面部、颈部蜇了好几个大包。可他仍凭着顽强的毅力，眯缝着肿胀的眼睛，将两名危险中的群众接上了救生艇。大嫂瞅着满脸肿得变形的小战士，眼圈红了，突然弯腰将吃奶的孩子撂在江堤上，迅速撩起汗衫，裸露出雪白的胸部，不顾羞涩，两手拼命挤压着乳汁，直往战士的伤口上抹，那情景，令人动容。
    在抗洪指挥棚里，我还听到了这样一个故事：一位战士将村里的首富老吴救上船后，遂解下自己身上的救生衣给老吴穿上，不料，途中一排浪涛袭来，小船摇晃了一下，老吴因受惊失手将装满数万元的皮箱落入水中。战士见状，一个鱼跃栽入江心，两手托起皮箱，费劲地向小船靠近，老吴大惊，拼命叫喊：“孩子，快回来，钱不要了，保命要紧！”话音刚落，他也扑通一声，跳下了木船，奋力向战士游去。幸好，两人没遇上大浪，经过一番挣扎，终于爬上木船。事后，老吴几次到指挥棚，执意将一箱子钱丢下，他说：“我这钱是战士用生命换来的，就留给他们改善伙食吧。”后被婉拒，方才离去。
    洪水无情人有情。在肆虐狂暴的洪魔面前，官兵们牢记“全心全意为人民服务”的宗旨，以“人民利益高于一切”的实际行动，谱写出一段新时期“军爱民、民拥军”的壮歌。
    晚霞酝酿了几天的能量，奋力拨开浓重的乌云，向江面撒下一抹金黄。江堤上，人们依然密切注视着滚滚东去的江水，我走进草棚，欲向鼾睡中的战友告别。这时，棚外的一位大伯连连向我摇手示意，我心领神会，最后看了一眼这些身着桔红色救生衣、满嘴血泡、浑身糙黑、满脸泥泞的战友，悄悄退了出来。我知道，他们有几天几夜没合眼了……
    水涨堤高的大堤依然浸泡在汹涌的江水中，官兵们依然忙碌在大堤上。1998年夏天，发生在长江中下游大堤那可歌可泣的故事，必将载入人类历史的巨卷中最光辉的一页。
    道高一尺，魔高一丈，胜利一定属于战无不胜的军民。
    呵，江边，最光彩最夺目的是那一片片跃动的桔红。
    ●谷建
〖-ZW/正文〗
