〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑脸旅长的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿/张智猛/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂西重镇荆州城外，长江洪波犹如一匹脱缰的野马，直奔华中战略要地武汉。此时，是8月6日凌晨，长江南岸的公安告急，几万群众被洪水围困。就在当年关羽饮马长江的荆州市沙市码头，突然一溜兵车奔来，打头阵的是一辆越野三菱车，车还未停稳，一个彪形大汉，腾地推开车门跳下来。
    这位着迷彩服的大汉，虎背熊腰，浓眉大眼，面色黝黑。话一开口，底气冲天：“怎么还不开船？”轮渡上一个中年男子答道：水太急、太深，轮渡靠不了岸，汽车过不去。大汉一听，抓耳挠腮，急得两眼冒金光。突然，他飞起一脚，踢在轮渡甲板上：“老乡！我们是去救人命的。请你给我们开船，到了对岸，哪怕是推也要把车推上去！”中年男子一听口气这般硬，亮着手电走了过来，一看，哦，是黑脸旅长。真是不打不相识，前两次到公安救人，也是这位黑脸旅长打的头阵，也是硬将车从1米多深的水中推上去的。中年男子一转身：各就各位，开船！
    黑脸旅长何许人也？就是在长江流域赫赫有名，被湖北省授予“抗洪模范”的湖北省军区舟桥旅长徐才源大校。
    关于黑脸旅长的称谓，并不仅仅是由于他脸色长得黑，而是由于他拥有一颗乌金般的心和黑宝石一样珍贵的品格。这个称呼，本是老百姓叫开的。叫的人多了，时间长了，也就成了官方语言。说起黑脸旅长，部队从上到下，无一不肃然起敬。他当旅参谋长6年，当旅长5年，年年抗洪，年年立功受奖。在抗洪战场上，谁不怕死喜欢谁。而他本人和政委张建国，就是一个把脑袋挂在腰上追着洪水走的人。在小河池，他第一个带头跳进激流堵决口；在南坪，他驾第一艘冲锋舟驶进茫茫沧海救群众。危难时刻，黑脸旅长总是手一挥：党员干部先上！然后老兵上！
    长话短说，且把话题扯到眼前来。今年7月初，长江防汛山雨欲来风满楼。熟读兵书的黑脸旅长，明白知己知彼的重要。他单车出发，昼夜兼程，东至黄梅，西至公安，南到洞庭，北临孝感，逐一将长江干堤、支堤、大小民垸、水库、蓄洪区摸了个透。
    “今年可是一场硬仗啊！”黑脸旅长把抗洪图放在笔记本上，刻在心上。回到部队逐个单位动员：齐装满员，吃好睡好，洪水一到，立马出征！
    果然，7月7日，一道抗洪命令飞来：武汉以东的两百两大堤出现滑坡，火速抢险。早已严阵以待的抗洪铁军，飞兵强行1000多公里，连续作战10个小时，固堤2400米，首战告捷。
    说起两百两大堤，其中还有一段古。这是当年清朝政府花两百两银子修的，故后人将这段大堤取名为两百两。这个地方，南为丘陵，北为平原，长江直取山脚冲来，北岸大堤无日不险。有一年，黑脸旅长带领200名精兵在这里固堤，连续奋战3昼夜，直杀得天昏地暗，终将洪魔降服。当地老百姓称，两百两多亏了两百壮士啊，要不，早已垮了！
    转眼到了7月下旬，随着长江洪峰的到来，武汉东线、西线全线吃紧。抗洪铁军面临东征西伐的格局。黑脸旅长与政委张建国商议，兵分5个梯队，每个领导轮番挂帅出征。7月21日，副参谋长罗世海率领特务连，镇守武汉丁字桥；同一天，副旅长马德忠率舟桥2营，直取汉阳剑桥，共转移群众7400人；7月22日，政委张建国率舟桥四营赴黄石王家湾、石灰区，共救援群众3500人；7月23日，黑脸旅长和副旅长喻自泉副政委张官田率400名精兵，昼夜飞兵500多公里，直抵公安南平镇，固堤7800米，排除险情21处。
    至此，舟桥旅唯有铁五营原地待命，干些保养装备的活儿。五营官兵气得嗷嗷叫，直骂黑脸旅长偏心，让他们握紧铁拳砸鸡蛋。话传到黑脸旅长耳朵里，不仅不生气，反而大笑三声：“嘿、嘿、嘿！这叫引而不发，你急我不急……”
    时机终于来了。8月1日，嘉鱼县 洲镇出现重大险情。黑脸旅长拿起手机拨通五营营长吕六荣：“等急了吧？现在轮到你了！”好个五营，一口气挥师几百里，直抵灾区，连克8个险情。同日晚，正在开进途中的五营突然遭遇民堤大决口，顿时洪峰数丈，席卷而来。五营长命令：“先救群众，互相保护战友！”经过生死搏斗，在场的40多名群众被转移到安全地带，而我们的铁五营却再一次被洪峰所包围。
    吕六荣应着涛声大声呼喊：“按照预案，分组掩护往大堤靠拢！”随即，他把手机高举过头顶，迅速拨通黑脸旅长手机，报告了危难处境。“铁五营铁起来，坚持住，我马上带冲锋舟赶来！”黑脸旅长话一落音，又一个洪峰打来，五营被一分为二冲散。
    毕竟是铁五营。面对夺命的洪水，一个个面不改色心不跳，互相鼓舞着，保护着，依托树干，竟整整在2米深的洪水中坚持了8个小时。旅长、政委率冲锋舟赶来，战友们被陆续救上岸。一清点，199人的队伍少了两位战士。十七连的战士说，我们亲眼看到杨德文、叶华林在冲散时正在救一位老大爷和一个小女孩……
    黑脸旅长当场抱头痛哭。过了很久、很久，他把队伍集合起来，本想命令五营拉下去休整，但深知五营脾气的黑脸旅长，还是答应了五营继续参加救援群众战斗的请求。
    8月6日，部队又奉命再次西征。连续奋战了40多天的抗洪铁军，涉水推车过河，迅速赶到孟溪垸、虎渡河实施水上大救援。也许是被灾区的情景所感染，也许是为了怀念牺牲了的两位战友，战士们眼熬红了，脚泡肿了，手起血茧了，就是没有一个人愿意撤下来。旅长、政委逐营逐连动员：这是一场持久战，有的是硬骨头啃，还是撤下来休整一下吧！
    部队缓缓地撤向公安县城安营扎寨，准备以逸待劳。五营营长跑步向前报告旅长，有何指示。黑脸旅长望着一身泥水的队伍，含泪甩出4个字：加餐！睡觉！
    别看黑脸旅长平时板着一个虎脸，其实，他有一副慈母心肠。五营营长高烧不退，躺倒在床，黑脸旅长一天问候几遍，还亲自端水送饭；专业军士谢峰家里遭灾，房屋倒塌，为了大局，小谢几过家门而不入。“多好的战士啊！”他和政委立即派人到小谢家看望。部队出征时，妻子下岗，儿子待业，家里琐事一大堆。知书达理的妻子对他说：“你放心去抗洪吧，不要为家里操心。”南北转战20天，到了荆州，黑脸旅长才想起给妻子挂个电话。打来打去，家里就是没人接。问公务员，小伙子半天不吭声，最后还是实话实说了：“阿姨住院几天了，她要我不告诉你。”听到这里，黑脸旅长捂着电话，半晌说不出话来。
    ●刘灿张智猛郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
