〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳阳楼作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰/郭希铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^洞庭湖畔岳阳楼，不仅以壮观景色吸引着世人，更因年代久远而成为历史的见证。
    相传，此楼始为三国吴将鲁肃训练水师的阅兵台，当年那一呼百应、万马奔腾的场面早已不复存在，然而，时下百万抗洪大军团结一心、死守堤坝的场面不是比当年更壮观么？当岳阳城陵矶的水位超过历史最高水位时，当麻塘大堤险象丛生、交通大动脉处于千钧一发的紧急关头，上万名解放军和武警官兵与当地抗洪大军一起，战酷暑、斗洪魔，一切行动听指挥，步调一致保家园，场面多么激动人心！
    在抗洪40多个日日夜夜里，洞庭湖上不是烈日似火、酷暑难耐，就是像当年范仲淹描述的“阴风怒号，浊浪排空”，然而，在抗洪第一线，却没有作者笔下的“满目萧然”，更没有“感极而悲者矣”的愁苦和失望，有的只是“人在堤在，人亡堤存”的豪情壮志，有的只是“洪水围我万千重，我自岿然不动”的钢铁之躯，热血男儿。假如范仲淹在世，一定会改写《岳阳楼记》，为抗洪大军大书特书一笔的！
    当年，范仲淹“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的呼唤，把人们导向了一个寥阔、高远、忘我的人生境界，然而，这句话只是他心中的理想罢了，只有在今天――在共产党领导下的今天，这个良好的愿望才变成了现实。请看近来媒体报道的标题：《共产党员冲在前》、《党委成员身先士卒》、《铁班子带出抗洪铁军》、《各级党委靠前指挥》、《将星，在大堤上闪耀》……广大党员和各级领导干部率先垂范、冲锋陷阵的事迹感人泪下。这种“先天下之忧而忧”的高尚品格成为鼓舞人们战胜困难、夺取各项事业胜利的强大精神力量。
    阅尽人间沧桑的岳阳楼以历史的巨眼，为’98中国抗洪图作证！
    ●杨玉辰郭希铁
〖-ZW/正文〗
