〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪灾考验长江水利设施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国水利水电科学研究院副总工程师何少苓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家谈抗洪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水利设施/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆专家谈抗洪☆
    洪灾考验长江水利设施
    ――访中国水利水电科学研究院副总工程师何少苓
    发生在长江流域的洪灾不仅是对抗洪军民意志的考验，也是对长江流域水利设施建设的考验。子弟兵在抗洪一线的表现已经赢得了人民群众的广泛赞誉，那么，应该如何评价水利设施在此次水灾中的作用呢？长江大堤到底能抵御多大的洪水？记者为此走访了中国水利水电研究院的副总工程师何少苓。
    听说是军报的记者要求采访，何少苓颇为热情，不但欣然同意，而且还约请了研究所的韩其为、陆吉康、李小佩等其他几位专家一道座谈。她说，作为水利工作者，我们更清楚子弟兵在抗洪一线流血流汗发挥的巨大作用，全国人民都不会忘记他们。
    何少苓认为，水利在中国具有特殊的重要地位。我国所处的独特的地理气候条件极易遭受水旱灾害的侵袭，这给中华民族的生存和发展带来了严峻的挑战。史料记载，自汉代到清末的两千多年间，长江洪水不到10年就有一次大的泛滥。“治国必先治水”，这是先人留下的遗训。今天，随着综合国力的不断增强，我们更有条件、更有必要搞好水利工作，走可持续发展的道路。
    在谈到长江流域水利建设取得的成就时，何少苓说，人无远虑，必有近忧。半个世纪以来，国家按照“蓄泄兼筹，以泄为主”的方针，投巨资进行长江治理，水利建设取得了辉煌成就。仅在长江中下游修筑堤防就完成了40多亿立方米的土石方，形成了比较完整的、具有一定防洪能力的堤防体系。目前，长江中下游3500余公里的干堤，以及支流与民垸上的3万余公里支堤和民堤形成防洪的基本依托。其次，这些年国家又在长江支流、干流陆续兴建了一些具有防洪作用的水库，如汉江丹江口、清江隔河岩等水库，均留有一定的防洪库容，对下游防洪标准的提高很有好处。另外，为防止万一出现的重大险情，长江流域也建立了一些分洪和蓄滞洪工程，如荆江分洪区等。
    何少苓拿出几张图表分析说，与1954年的长江洪灾相比，今年水灾持续时间更长，水位更高。目前汛期汉口站洪水流量初步测算与1954年不相上下，接近于黄河4年的水资源量。迄今为止，长江干堤虽出现了多处险情，却仍然高昂头颅，挡住了洪水一次又一次的冲击，保住了两岸受洪水威胁的16万平方公里土地、上亿人口和数千亿元工农业产值。之所以如此，离不开抗洪军民艰苦卓绝的努力，同时也是与水利建设尤其是建国以来的水利建设分不开的。
    作为一位水利专家，何少苓和她的同事们关注、研讨的问题很多：我们也把这次洪灾看作一块“试金石”，它可为将来的科研和进一步改进工作提供了依据。由于长江中下游堤防多是在历史老堤上建起来的，隐患多，被水浸泡久了易发生各种险情。另外，自然界在不停地变迁，有些江段河床泥沙沉积，在与过去流量差不多的情况下洪水水位被顶托升高；长江河道仍处于演变之中，洪水形势不会永远和过去一样，因此制定防洪措施和进行防洪研究也要基于变化了的具体情况。她说，水灾后有些措施不可或缺，比如加高加固堤防，提高长江中下游平原区的防洪标准；加强50-70年代病险库闸工程的维护、确保工程安全运行和发挥效益等。
    “水利建设最根本的问题是投入。”何少苓说，在1998年国家确定的117个重点建设项目中，水利项目就占了10项，这10项重大工程大都立足于大江大河的治理和水资源的综合利用。实践证明，防洪设施投入不仅事关人民生命安全，而且其减灾效益是1∶20，也就是说水利建设投资回报率很高，且长期受益。因此，加大水利建设的投资，包括水利科研投资尤其重要。可以预期，水灾过后，我国今年水利建设的步伐必将大大加快。
    ●本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
