〖ZQ/总期〗11675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡人管天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信卫星上了天，那阵子人们乐坏了：“精彩的足球赛，再不会因没有卫星线路而中断转播了”……
    新疆看上了卫星转播的电视，西藏看上了当天的电视……。人们在感谢通信卫星的设计者、制造者的时候请不要忘记那些通信卫星的管理者。要知道，没有这些平凡的管天人，有了通信卫星也不能正常发挥作用。不久前，笔者采访了西安卫星测控中心，在那里领略了凡人管天的神秘生活。
    董德义，这位中校站长，有着十几年的卫星测控经验。那天，当我叩开他那间普通的办公室后，他便兴致勃勃地向我讲起有关通信卫星管理情况。
    “通信卫星发射后，被‘定点’在3.6万公里高空的某一位置。虽然在设计中它与地球同步运转，但由于受太阳、月亮、地球的摄动及高空物理等因素影响，也会出现东西漂移，离开‘定点’位置的现象。管理的作用就是将卫星拉回‘定点’位置，姿态保持在正确倾角。还有当太阳、地球、卫星在一条直线上时，卫星在地球的阴影内，太阳能电池接收不到太阳能，于是要进行能源管理。更重要的是还要判断卫星的工作状态。”
    从通信卫星发射成功开始，西安卫星测控中心就进入了年复一年的“持久战”，直至卫星寿终正寝。
    为了让中央电视台的节目传到千家万户，为了让球迷们不失时机地看到精彩的球赛，为了那“神经中枢”般的通信畅通无阻，他们日夜守卫在机房，注视着高空的“中国星”，洞察秋毫般地发现信号变化，准确地发出各种指令，确保卫星保持最佳工作状态。
    东西“定点”保持和南北倾角控制，一般一个月进行一次。那时，将一个月跟踪、测轨的数据积累分析，如果发现卫星已漂移，就选择最佳时机给它发出一连串指令，启动星上的发动机，推着卫星回到原来的“定点”位置。然后根据卫星当时的姿态，确定南北倾角控制的修正量，启动星上相应角度的发动机，使卫星姿态回到正确位置。远在3.6万公里高空的“星体”，凭“看”是不能获得科学根据的。只有根据卫星发出的微弱的遥测信号来分析、计算。因此，在卫星测控中心，需要的是高智慧的细心人，人们逐步也养成了这种习惯。
    这些人，即使在计算机旁连续工作三天三夜，忘了吃饭睡觉，却对任何一条指令都清晰如常。老工程师陆镇麟对妻子做的风味小吃食而不知其味的轶闻，已成为传统，影响和教育着新的一代科技工作者。今年3月10日凌晨，当值班人员通报实用通信卫星的遥测状态发现异常时，正在休班的人都主动来到了机房，直到查出结果大家才离开。
    要说卫星管理的高潮，应数每年的春分和秋分两个节气。这两个节气前后几十天的时间里，太阳、地球和通信卫星每天都有一段时间正好在一条线上，地球遮住了太阳光，卫星在地球的阴影里。卫星上的太阳能电池不能正常工作，卫星的接收和发射效能下降，通信功效减弱甚至丧失。因而需要开、关星上蓄电池，以保证卫星的基本工作。
    并不是地面上的开关那么随手可行。每次他们要先后展开45天的“突击战”。那些日子，同时在地面一台设备上对3颗卫星进行能源管理，难度不小。
    4月4日算是“平常”的一天。地面观测站白天不断向计算中心发出测量到的卫星轨道数据，“中心”在19时发来控制命令。19时30分对实用通信卫星进行控制跟踪。经过跟踪监测卫星的变化，发出数条指令，实用通信卫星的东西偏移被修正过来。接着又开始对3颗卫星的能源管理。国外还没有多星同时控制和管理的先例，而我国则已经进行了成功的尝试。
    西安卫星测控中心的科技工作者，用高超的智慧实现了人间天上的往来，用普通的手触发出一串串神奇的电波，调动着3.6万公里高空的卫星随着人们的意愿而行动，为人类的文明和进步服务。
〖-ZW/正文〗
