〖ZQ/总期〗11675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会欢迎退伍军人军人更要政治合格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团注重对老战士进行政治培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎广江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人政治培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春夏之交的风波过后，不少地方政府给这个团来信谈到：实践再一次证明解放军政治上合格，政府和群众欢迎今年从军队下来的人。许多家长也希望部队要注重孩子政治上的进步。团里充分利用这些来信教育老兵，激发他们的政治责任感，同时采取措施，抓紧对老兵政治培训。他们针对这几年在战士中组织学习马克思主义基本理论较少的实际，举办“马克思主义常识”系列讲座，安排了马克思主义哲学思想、建设有中国特色的社会主义等课程。与此同时，在老兵中开展了“热点问题”讨论，以马列主义、毛泽东思想和党的路线方针政策为武器，有针对性地组织了怎样看待国家目前遇到的暂时困难、西方某些国家对我国实施经济制裁说明了什么等5个专题的讨论，加深了对坚持四项基本原则的认识。他们还针对老兵中的党员比例较大的特点，上好“共产党员的政治信念”专题党课，增强了老战士党员的党性观念。
    在政治培训中，这个团还结合实际工作开展“学雷锋、为军旗增辉”的活动，既培养了老兵无私无畏的高尚品格，又促进了各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
