〖ZQ/总期〗11675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“老军法”的新事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区法律顾问处主任王英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢丹连璧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共和国40岁生日的喜庆之夜，北国江城一派欢腾景象。当时钟奏鸣8响，一位结实健壮、双鬓染霜的老人正夹着公文包，走在哈尔滨松花江大桥上。他就是沈阳军区法律顾问处主任、特邀律师王瑛。公文包里的卷宗记录着军区部队发生的首起行政诉讼案件，被告是省政府某部门，原告是个军队企业。人民法院通知10月6日开庭。作为原告委托代理人的他，为了赢得时间，做好出庭准备，只好让节日在旅途中渡过。他驻足桥心，仰望着姹紫嫣红的夜空，宽厚的胸膛不禁微微起伏……
    1955年初春，他被组织上送进了中央政法干校东北分校，成为我军第一批“科班出身”的军法干部。日月如梭，1985年，我军干部队伍年轻化的大潮席卷而来，身居军区军事检察院检察长职务的他，激流勇退，住进了环境优雅的干休所。
    商品经济飞速发展，军队涉法问题日益增多，部队迫切需要有自己的法律代言人。“党培养我几十年，不能让这点本事白白浪费。”当军区首长决定“请君出山”，建立军区法律顾问处时，已近“天命之年”的他二话没说，当起了律师，开始了新的事业。
    一天深夜，急促的门铃声把他从睡梦中唤醒。一位团长进门把军帽狠狠地摔在桌上，向老首长诉说起了心中的委屈和不平。
    1985年3月，团里经过研究，把本团砖厂承包给驻地农民赵某，合同规定承包期3年，年承包费52000元。由于赵某经营不善，砖厂负债累累，不仅承包费分文未交，还要变卖砖厂设备还债。团领导为了减少部队损失，决定终止合同，收回砖厂，并诉至当地法院。法庭上赵某反咬一口，辩称是由于部队单方面收回砖厂，才使他无法履行承包合同，要部队赔偿他的“经济损失”。法院竟判决赵某胜诉，免交拖欠两年的承包费，“全部损失”利上加利都由部队赔偿。如此判决，这位团长明知不公，却又说不出个一二三，便连夜驱车几百公里，来请自己信得过的律师去伸张正义。
    王瑛连夜起草上诉状，第二天就赶赴当地调查取证。二审法庭上，他慷慨陈词，据理力争：原判认定部队“擅自收回砖厂，负有违约责任”是错误的。一审法院认定有效的合同中明确规定，承包者越年度不交承包费，发包方有权收回，而事实上承包方已两年未交。既判决合同有效，又不允许按合同执行。这种自相矛盾的判决何以服人？……峰回路转，共和国的土地上容不得是非颠倒。二审法院采纳了他的意见，改正了原判，使部队避免了30余万元的经济损失。
    3年多来，王瑛带领着法律顾问处4位军队政法战线离、退休的老兵，想部队所想，急部队所急，为部队和干部战士排忧解难。他们担负着14个团以上单位的常年法律顾问；为部队挽回和避免经济损失近千万元；用各种形式解答部队官兵的法律咨询154人次。
    当我们结束这篇短文的时候，他在“十一”赶去出庭的那起行政案件已经有了回音：人民法院判决部队工厂胜诉。收到一审判决书，他没有笑，因为他的办公桌上又堆起了一摞厚厚的卷宗。
〖-ZW/正文〗
