〖ZQ/总期〗11675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚熙/吴海堂/郭立民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年河北省塞外坝上地区遭特大旱灾，当地群众生活、生产遇到了困难。驻守在这里的北京军区某师官兵主动捐粮捐款，为群众解难，在冬季到来之前，部队已将这批救灾钱款送到受灾群众手中。（戚熙、吴海堂）
    最近，民政部为了贯彻执行《军人抚恤优待条例》，决定1990年换发革命伤残人员证件。凡持有民政部制发的有效证件者，以证换证，原等原级，不全面重新检评伤残等级。1990年年底换证结束，1991年1月1日旧证停止使用。（郭立民）
    为进一步发扬和继承井冈山革命精神和光荣传统，江西省于10月23日在南昌成立了井冈山精神研究会。江西省党政军领导同志及有关专家学者150余人参加成立大会。（刘茂秋、王晋）
    地处渤海边的河北省黄骅市新村回族自治乡，每年都有数十支部队前来驻训。这个乡的干部群众不但保证部队住房和生活供应，还让出7000多亩海域给部队当靶场。（于长河、肖福泉）
    徐州市淮海战役纪念塔管理处积极协助部队搞好革命传统教育，去年以来，已接待近万名年轻官兵参观淮海战役纪念塔（馆）。（额尔敦、周国栋）
    10月13日，浙江省义乌市经济委员会决定，给从本系统入伍的在部队立功的义乌籍战士王昌名、陈荣斌、金福龙、单军和毛祥业每人破格晋升工资一级。义乌市经委还决定，凡本系统入伍的战士，在部队表现不好，受到处分的，一律不给晋升工资。（邓辉）
    济南军区某师医院军医许新升，经过10年潜心钻研，攻克顽症癫痫病。5年来，先后治愈军内外患者4710人，有效率达98％以上。他的医疗技术被总后勤部编入新技术项目，受到通报表彰。（刘海清）
    从1979年以来，兰空某飞行团年年撒青播绿祖国荒山野岭、沙漠戈壁，航迹遍布陕、甘、宁、青、蒙、黔6省区，10年总计飞播725万多亩，撒种籽2670.8吨，喷洒农药871.3吨。今年9月再次受到农业部、林业部表彰。（黎汉章）
    甘肃省军区国防教育函授站10月中旬正式开学。这种以函授的形式对基层人员进行国防教育的做法，在当地尚属首创。该函授站建立起了以省军区政治部为总站，军分区、预备役师为分站，各县、市（区）人武部、预备役团分别成立辅导站的三级教育网络。（高明）
    沈阳军区某部战士马国辉、李延中最近在长春市抢救出井下中毒的维修工人于健时，双双因有害气体大量吸进肺腑而中毒住院。为表彰他们舍身忘死救群众的高尚品德，部队分别给他们记了二等功和三等功。（戚小林、李鸿伟）
    地处江西革命老区的萍乡市逐步形成领导干部国防教育制度。他们利用电化教学和专题讲课等形式，先后对全市400多名县以上干部进行国防理论教育，还举办了10多次大型军事活动。（邓建萍、龙运安）
    为了配合部队做好战士的思想政治工作，江西省武宁县人民政府最近组成跟踪服务组，到一些部队慰问武宁籍战士，给战士介绍家乡的改革形势和人才需求趋势，转达政府和战士亲人的期望，鼓励战士安心服役。（艾宏泉、李东高）
    如何解决地方工作人员长期占住军队家属住房问题，是呼伦贝尔军分区多少年来一件挠头事。部队的这一困难引起了当地党政领导的重视，他们积极动员本系统有关人员搬迁，到目前军分区已收回大部分被占住房。（刘树森、顾启昌）
〖-ZW/正文〗
