〖ZQ/总期〗11675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通报国内国际形势部署明年主要工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院举行第七次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院第七次会体会议RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在讲话中回顾了一年来治理整顿、深化改革工作取得的成效和当前存在的问题，分析了国际形势和我们的对策，部署了明年的主要工作。
    李鹏首先分析了国内形势。他说，在1989年我们经历了两个大的变化。第一个大的变化是贯彻治理整顿、深化改革的方针已经取得初步成效，基本上达到了年初提出的三项主要目标。这就是物价涨势得到了控制，特别是下半年以来，增涨幅度逐月下降，从全年预计物价上涨幅度可略低于去年；在农业方面，虽然我国部分地区遭受了严重的自然灾害，但经过广大农民的努力和各方面的支援，仍然争取到了一个好的收成，粮食产量达到了1984年的历史最好水平；从整个国民经济的治理上看，总供给与总需求的矛盾有所缓解，基本建设规模有所控制，消费需求有所下降，货币发行已经得到控制，主要比例关系有所改善，整个国民经济正朝着好的方向发展。第二个大的变化是在今年春夏之交我们平息了在北京发生的反革命暴乱，捍卫了我们党的领导，捍卫了社会主义制度，捍卫了中华人民共和国。这无论从历史的角度看还是从国际国内的现实分析，我们采取坚决措施平息这场暴乱都是完全正确的。
    李鹏说，克服当前经济上的困难，要抓住三个主要环节。第一，在进行产业结构调整的同时，重点抓好企业产品结构的调整。第二，要把金融工作作好，在财政和信贷方面，我们还要坚持“双紧”的方针，严格控制货币发行量和贷款规模，同时也要把资金运用得更适时、更灵活，要学会运用金融这一重要的经济手段进行宏观调节，使之服务于计划经济与市场调节相结合的经济运行机制。第三，要进一步发挥国营商业的主渠道作用和“蓄水池”作用。各级商业部门要努力打通流通环节，组织必要的产品收购，减少企业的产品积压，开拓和活跃市场，增加货币回笼。
    李鹏具体分析了当前国际形势之后说，在对外关系上我们要坚持独立自主的和平外交政策，愿意在和平共处五项原则的基础上和世界上一切国家发展友好合作关系。不管别的国家发生了什么事情，我们始终坚持不干涉别国内政，不干涉别党内部事务的原则，尊重别国人民自己的选择。不管国际上如何风云变幻，我们都要坚定自己的信念，坚持社会主义的方向，坚持改革开放政策，扎扎实实搞好自己的工作。
    李鹏在会上对明年的主要工作提出了要求，他说，加强治理整顿、进一步深化改革，使国民经济逐步走上持续、稳定、协调发展的道路，这是总的要求。他提出明年国民经济要有一个适当的增长速度。李鹏说，明年要继续控制通货膨胀，同时要实施一些必要的改革措施。关于农业生产，李鹏说，今年有了一个好的开端，明年还要动员各方面的力量支援农业，进一步调动广大农民的积极性，争取农业的好收成，打破多年来的徘徊局面。李鹏说，为了及时解决生产中的重大问题，李鹏宣布国务院已决定成立生产委员会，办事机构设在计委，并要求各地方、各部门也要加强对生产的调度协调工作。李鹏说，过去已经出台的改革措施，都要继续执行。当然，也要结合现实的情况，进行深化、完善、补充和调整，但不做大的变动，保持相对的稳定性。
〖-ZW/正文〗
