〖ZQ/总期〗11675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纳入领导任期目标责任制同考核选拔任用干部结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东省国防教育深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广东省/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月25日电 朱大成、胡有秀报道：广东省各级领导大力抓好国防教育，全省各地国防教育蓬勃发展。
    广东省各级领导始终把国防教育摆在重要的位置，有规划，有要求。今年，全省有250多名县以上主要领导深入工厂、农村、机关抓国防教育，有30多名省市县领导撰写国防教育论文。广东各级党委和政府还把国防教育纳入领导任期目标责任制，同考核、选拔、任用干部结合起来。有68.7％的县市建立了国防教育的考评、监察机构，负责本地区本部门国防教育的指导，同时监察有关领导抓国防教育的情况。
    广东省各级领导抓国防教育，注重用自己的模范行动去影响和带动广大群众，现在全省各地对领导层的国防教育普遍建立了4种制度，即一个季度一次议军会议制度，每年2次集中学习制度，各级党校开设国防教育必修课制度，一年一次军事活动日制度。通过这些教育活动，有力地增强了各级领导的国防观念，使他们带头履行国防义务，关心国防建设，涌现出了一批象珠海市委书记、市长梁广大这样的“拥军书记”、“拥军市（县）长”。
〖-ZW/正文〗
