〖ZQ/总期〗11675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士冷暖挂心头建房先想戍边人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防连队东北一线一部住上新营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王禄/蒋凤臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区边防连队/基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王禄、蒋凤臣报道：大雪刚过，从祖国北疆前哨传来喜讯，沈阳军区又有8个边防一线连队先后搬出低矮潮湿的危破营房，住进水、暖、电齐全的新式楼房。至此，经几年翻建改造，东北地区边海防一线连队全部住上新营房。
    东北地区边防一线连队营房，过去都是60年代修建的石木结构低造价的小平房，经过20几年，有近80％已成为危房。为彻底改变一线连队住房条件，总部在经费十分紧张的情况下，拨出经费，分期分批对一线连队住房进行了改建。沈阳军区有关部门密切配合，有效地保障对边海防营房建设实行优先保证资金、优先供应材料、优先保证设计，使营房建设顺利进行。
    军区领导机关针对东北地区气候寒冷、水位高、冻害严重、地质复杂的状况，提出边防一线连队要建设功能齐全设施配套的综合楼，设计出了宿舍、办公室、餐厅、厨房、浴池、厕所、锅炉房、车库、发电机房、水井、水泵房11种功能的综合楼。新建的边海防一线连队楼房造型美观，坚固实用，有94％的新建营房被评为优质工程。
〖-ZW/正文〗
