〖ZQ/总期〗11675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老印象”看扁人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁水林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位平时被视为“后进”的战士，外出办事时遇一名歹徒行凶，他毫不犹豫地冲上去与之搏斗，在群众的协助下将歹徒抓获。当地方群众找到部队送来表扬信时，连队干部不相信这是事实。他们在对这个典型事例进行分析之后，不无感慨地说：过去我们就是用“有色眼镜”看他呀！
    这种用“有色眼镜”看人的现象，在基层干部中恐怕不是个别的。强调不要戴上“有色眼镜”看人，也非从今日始。为什么这个问题总也解决不好呢？恐怕还是与人们头脑里缺少辩证法有关。一个连队百十号人，相比之下，其中总有个别表现较差的战士。然而，就是这些战士的身上也不乏优点、长处和积极因素，他们的本质和主导方面一般来说也是好的。这里的关键是我们的干部要全面辩证地看待他们，不因有某些缺点、错误就否认他们身上的先进因素和可能产生的英雄壮举。不要轻易给他们戴“刺头”之类的帽子，下“出窑的砖”的结论。要尊重事实，消除“老印象”，在他们有了某些进步之后，及时给予表扬和鼓励。用这样的观点观察、分析和处理问题，就能更好地从本质上发现和调动每个战士的积极因素。
〖-ZW/正文〗
