〖ZQ/总期〗11675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让法成为“严父”、“慈母”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委彭英杰结合法律服务进行思想工作记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳连珠马道军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：彭荣杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1985年初，当部队普法教育“风乍起”时，当时担任师保卫科长的彭英杰，就在师党委和师领导的支持下，牵头在部队师、团两级建立了法律咨询站，在连队建立了法律咨询小组，并担任了师法律咨询站站长。从那时起，彭英杰就深深地体会到了法律服务对基层建设的重要性。
    一年多后，彭英杰调任该师某装甲步兵团政委。他懂得发挥自己政法干部出身的优势，亲自挂帅担任团法律咨询站站长，通过开展基层法律服务活动，探索着运用法律调节机制改善政治思想工作的经验。彭英杰认为，基层法律服务只有和经常性思想工作“联姻”，才能更好地发挥法律调节的作用；而经常性思想工作只有渗入法律调节，才能增强其生命力。彭英杰常说：“要教育好子女，严父、慈母都很重要，而结合法律服务做思想政治工作，既有严父的严厉，又有慈母的温柔，可以收到以一当二、事半功倍的效果。”对这些包含着经验和智慧的思想，彭英杰逢会必讲，到处宣传。作为政委，他要求政治干部学会依法、用法做政治思想工作；作为法律咨询站长，他要求咨询员们结合做思想工作开展法律服务。一位营长在接受笔者采访时风趣地说：“中国人见面喜欢问‘吃了吗？’彭政委见面的问候语常常是‘调节了吗？’由于政委言必讲法，我们在考虑问题时也渐渐多了个自问的习惯：合不合法？”
    彭英杰经常带着团法律咨询站的同志，下去检查各连法律咨询小组的活动情况。为了帮助法律咨询员们提高专业水平，团里办的《战士之友》小报，开辟了《法律顾问点将台》，每年举办一至二次大型法律知识竞赛，帮助干部战士掌握更多的法律知识。咨询站还从驻地借来“道具”，举办模拟法庭，帮助咨询员们提高处理法律事务的能力。针对一些干部存在思想工作和法律服务只是政治部门的事、与己无关的模糊认识，彭英杰和咨询站的同志组织全团开展群众性“法律调节”活动，以法律、法规为准绳，注意“调节”中的政策性和合法性，充分发挥法律调节的积极作用，促进了部队的依法管理和依法带兵。
    在彭英杰的组织下，全团法律咨询工作开展得有声有色。特务连战士桑士林，姐姐因房产纠纷被姐夫逼死后，家里拍来电报，小桑悲愤交加，磨刀霍霍，扬言“不报此仇，誓不为人！”在法律顾问小组的帮助下，小桑家以法使事情得到圆满解决。导弹连专业军士程广发，春节在家被人打伤，他自觉拿起法律武器，终于使凶手受到应有的惩罚。通信连战士刘向利，因对象“吹灯”，第二次订婚便产生了先发生关系的报复心理，在法律顾问小组长卢指导员的帮助下，终于打消了这个念头。据统计，近3年来，全团先后有30多人的涉法问题反映后，都得到了妥善解决。今年全团没有发生一起违法案件，违纪现象也明显减少。
    今年6月，在北京军区举办的团以上干部法律培训班上，彭英杰应邀专门到会介绍了结合法律服务开展政治思想工作的经验。
〖-ZW/正文〗
