〖ZQ/总期〗11675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员王香政带领全连荣立三等功，连队多次被评为先进单位？而他却先后四次让功，被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没有军功章的功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和/柴全经〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团八连指导员王香政1985年任现职后，为改变连队面貌倾注了全部精力。1986年7月，连队代表全团参加军区组织的比武，夺得全优的好成绩，荣立了集体三等功。在营党委会上，有的同志建议给王香政记功，王香政说：“成绩是全连干部战士共同努力取得的。”硬是要求把自己的名字去掉，给别人评功。年底，连队被团评为先进连队，连里干部又一次要为王香政请功，他又一次把功让给了任劳任怨的副连长。
    王香政家庭负担重，妻子长期卧床不起，困难很多。前年，17岁的妹妹又意外死去，使王香政精神上受到很大打击，但他始终把精力集中在连队工作上。年底，连队党支部被评为团里唯一的先进党支部。评功时，全连干部战士为他请功，他还是把功让给了别人。
    去年底，该连团支部捧回了军区颁发的“建功杯”，连队被评为达标先进连队。评功时，大家都说：今年指导员带领全连取得这么大成绩，看他还有什么理由把功让给别人。然而，团里公布立功名单时，却仍然没有王香政的名字。
    今年初，与王香政一起共事的连长、副连长分别提升为营长和副营长，他还是“原地踏步”。这丝毫没有影响他一心扑在连队工作上的热情。他说：“我是一名政治工作干部，如果斤斤计较个人得失，还有什么资格去教育别人。”
    令人欣慰的是，组织上并没有忘掉这位将个人的巨大困难埋在心底，而以极大的忠诚为部队默默奉献的优秀指导员。今年国庆前夕，在推荐赴京参加国庆活动的代表时，集团军领导经过全面衡量，选中了王香政。他是军区赴京31名代表中唯一没有军功章的人。
〖-ZW/正文〗
