〖ZQ/总期〗11675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事教育学会首届年会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强院校政治建设提高学员政治素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育学会/学员政治素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会代表联系今年春夏之交发生的动乱和反革命暴乱的实际进行讨论，提高了对加强院校政治建设的认识。大家认为，我军院校是培养干部的基地，政治建设的好坏，学员政治素质的高低，直接关系到枪杆子掌握在什么人手里，关系到国家的前途和命运。所以，加强政治建设是院校建设的百年大计。
    在这届学术年会上所交流的198篇论文，从不同角度、不同层次、不同侧面，交流了关于如何加强院校政治建设的看法。其主要论点有4个方面：（一）按照军委提出的“学习、团结、廉洁、求实”的要求，全面加强院校党委班子建设。（二）发挥教员教书育人的优势，言传身教，为人师表，使广大教员真正成为加强院校建设的主力军。（三）把政治思想工作贯穿到教学的全过程，使“教书育人、管理育人、服务育人”落到实处。（四）建立与改革开放同步的马列主义、毛泽东思想的教育体系，使学员树立科学的世界观和人生观，使枪杆子永远掌握在可靠的人手里。
〖-ZW/正文〗
