〖ZQ/总期〗11675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾国家致力于和平与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陌桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时5天的海湾合作委员会第10届首脑会议，于12月22日在阿曼首都马斯喀特落下了帷幕。会议发表的公报表明，海湾六国为本地区的和平与发展作出了新的努力和贡献。
    海湾地区以及其他中东地区的和平与稳定，是本届首脑会议的重要议题之一。六国首脑通过讨论在以下几点取得一致：一、要求联合国安理会支持和平解决两伊争端的一切努力，包括在联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔监督下的两伊直接谈判以及交换战俘。二、支持巴勒斯坦人民反对以色列占领约旦河西岸和加沙地带的正义斗争，呼吁国际社会制止以色列在被占领土的镇压。三、为最终解决巴勒斯坦问题，联合国应组织召开一次有冲突各方、包括巴解组织参加的中东和平国际会议。四、赞成阿拉伯联盟三方委员会为调解黎巴嫩危机所作的努力，支持新当选的黎巴嫩总统赫拉维及其民族和解政府履行旨在恢复国家和平与稳定的塔伊夫协议。此外，会议还讨论并推动伊朗与沙特阿拉伯复交问题。据报道，伊朗方面前些时候表示，它准备同沙特恢复正常关系。
    海湾地区经济合作与发展问题，是本届首脑会讨论的重点。这些年来，海湾六国经济发展迅速，建立了以石油为中心的工业体系，成为新兴的经济发展区。六国首脑本着回顾过去、展望未来的精神，肯定了一年来各成员国所取得的成绩，并为今后进一步加强合作提出了方案和措施。
    海湾合作委员会是由沙特阿拉伯、科威特、卡塔尔、巴林、阿拉伯联合酋长国和阿曼等6个海湾国家，于1981年5月21日组成的一个区域性合作组织。这个组织自成立以来，一年一度地轮流在各成员国首都召开首脑会议，迄今已举行过10次首脑会议。成员国的外交、国防、石油和财政等大臣也相应召开会议。会议主要商讨六国和海湾地区面临的重大问题及其对策，其中包括在政治、经济、外交和军事等领域的协调、合作和联合行动。该委员会成立以来，在调解成员国内部和阿拉伯国家间的争端方面作出了重要贡献。1982年3月，沙特阿拉伯受该组织的委托，帮助巴林和卡塔尔解决了哈瓦尔岛屿归属问题。同年11月，经过科威特和阿拉伯联合酋长国多方调解，阿曼和民主也门签署了关系正常化协议，解决了两国之间长达15年之久的纠纷。该委员会还在巴勒斯坦两派内部进行调解，促其消除分歧。在过去几年中，该委员会通过各种途径和办法，对两伊战争进行调解，促使它们按照联合国决议和平解决争端。
    与此同时，海湾合作委员会采取一系列措施，加强区域经济合作。1983年，海湾国家曾经签署“统一经济协定”，规定成员国公民可以在6国范围内自由迁徒和就业，各成员国的某些工业和农业产品可以在6国范围内自由贸易，互免关税，对促进地区经济发展起着积极作用。在1988年12月举行的第9届首脑会议上，第一次明确提出了采取步骤建立海湾联合市场的计划，以促进海湾地区经济一体化。
〖-ZW/正文〗
