〖ZQ/总期〗11675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂小志气高人少贡献大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厂长陈旭志带领9人小厂3年创值300万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/冯中友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/合成材料厂RW：陈旭志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、冯中友报道：军工企业编制序列中一个最小的厂――成都军区合成材料厂做出了突出贡献，全厂干部工人10人，在3年之中，共创产值300余万元，人均每年达10万元；共获利润200余万元；向国家交税62万元。近日，成都军区后勤部通报表彰了该厂厂长陈旭志艰苦创业贡献大的事迹。
    合成材料厂是3年前组建起来的小厂。除厂长陈旭志和另一名干部外，其余8人全是刚参加工作不久的小青年。
    按编制，合成材料厂有“3科1室”的机关，办公楼的建筑地点上级也早已给划好。可是至今全厂的10人仍在80多平方米的一间厂房里开展全部工作。为了压缩非生产人员、降低耗费，几年过去了，全厂仍是2名干部，8名工人（最忙时雇过2名临时工），10名人员都身兼数职，如厂长兼生产科长、试制车间主任；另一名干部兼办公室主任和供应科科长。其余8人坐在办公桌前是“干部”，穿起工作服就是工人。他们的“办公室”就设在车间的一角，实际上是几个座位。如有人来厂联系业务，该谁管谁就去办公。办公完了，一转身就去干活，3年来他们发扬这种艰苦创业的精神，又相继开发了5种系列产品，3种通过了省级鉴定，两项获得军队科技成果奖。他们生产的“军乐”牌辐射板和用此板组装的TDP医疗器销售国内各省和海外9个国家和地区。
〖-ZW/正文〗
