〖ZQ/总期〗11675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想着“责任感”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区训练大队教员、兼职律师王茂松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程道杰胥金章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻过来，一声叹息；翻过去，又一声叹息。王茂松在床上烙了几个小时烧饼，可仍然睡意全无。那张手戴钢铐的“娃娃脸”老是在他眼前晃来晃去，刺得他心里生疼。
    “娃娃脸”叫什么，他不知道，只知道“娃娃脸”受了别人的骗，气愤不过，扭打起来，失手伤了人。“这都是不懂法的悲剧啊！”他不由得又长叹一声。
    睡不着，干脆坐起来，顺手拿过总政下发的《法律常识》看。没想到一个小本本，里面竟有那么深的学问，他看着看着，不知不觉就是一个通宵。
    《法律常识》学完了，再向哪里找书去？他想起妻子是电大法律系的毕业生，必定有系统教材。于是一封信发出去，换来了一大包书和一大堆情意绵绵的鼓励。从此，他白天教书，晚上自学。不久，乌鲁木齐市开设了律师函授，他又去报了名，每周一、三、五晚上，自行车一蹬，就往学校奔。冬天，积雪盈尺，自行车轮子“嘎吱嘎吱”地发着牢骚不愿走。他气得把自行车一摔，撩开长腿就走。反正个大腿长，赶到学校也不过个把小时的事。
    一晃半年过去了，他领到一张实习律师证。律师事务所通知他为一名伤人致残的战士孟某辩护。在辩护席上，他慷慨陈词，详细阐述了被告与被害人致残没有直接关系，应减轻处罚。法院接受了他的辩护。他长叹一声，脸上不由露出一丝微笑。但他又想到，假若孟某学过法律，也许进不了囚车。于是，就从那天起，他在办公室里办起了法律咨询室，解难答疑，一年就接待了500余人次。他还利用星期天节假日，深入到驻地厂矿、学校和部队宣讲法律常识30多场，听众达3000余人次。一位从内地来新疆做工的王某听了王茂松的法律常识课后，主动把偷部队的一个汽车轮胎交给该部保卫部门。
    王茂松帮人“打官司”，一些人常常给他送钱送物表示感谢。一次，一个当事人为了感谢他，送给他500元现金，他坚决不收，那人趁他不注意，把钱塞到了沙发里。王茂松发理后，马上把钱交给了律师机构转给了当事人。几年来，他拒收的各种礼物和现金约1500多元。
    当笔者问他：“听说近两年你在完成本职工作的同时，担任了70余场辩护，为数百人作过法律咨询服务，去年底又以自治区汉族考生总分第二的成绩获得律师资格证书。请问，是什么力量促使你在短短的两年内，取得如此显著的成就呢？”他沉吟了片刻，回答说：“责任感！”
〖-ZW/正文〗
