〖ZQ/总期〗11675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适时调整计划集训军事主官巧用训练场地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某机械化师千方百计提高战术训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴民/刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机械化师集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高兴民、刘新颖报道：某机械化师从实际出发，妥善解决训练中遇到的任务变动、教员素质差和训练场地紧张等问题，战术训练搞得扎扎实实。11月下旬，集团军领导机关人员在观看他们的战术训练时，给予了高度评价，并推广了他们的经验。
    这个师上半年的共同课目和专业基础训练取得了优秀成绩，下半年转入战术训练时，接连遇到几个难题：上半年部队执行特殊任务，耽误了近两个月训练时间；相当一部分干部的任教和组训能力差，影响了训练质量的提高；训练场地受限，满足不了训练的要求。对此，他们从实际出发，调整训练计划，量时安排训练内容，实事求是地减免了营以上战术训练课题，围绕着打基础，着重在连以下战术训练上下功夫，防止了因时间不足而形成的战术训练走过场。
    为提高战术训练质量，他们把提高干部的组训能力和组织指挥能力当作战术训练的“重头戏”唱好。师在战术训练开始前，组织全师营、连军事主官140多人，以近20天的时间，按战术“四会”教练员的标准，进行教学法集训；班战术训练阶段，又安排了班战术先行教学示范，组织全师连排军事主官现场观摩见学；11月中旬，在连战术训练全面展开之前，又采取以会代训的形式，组织全师团、营、连三级军事主官参加现场示教和示范观摩会，按照训练程序对连战术训练的课题，逐项地进行示教作业示范。观摩中，不但看示范表演，而且参加实际作业，有效地提高了干部组织训练的能力和战术组织指挥水平。
    这个师的机械化装备多，对训练场地的依赖性大，要求条件高。战术训练开始前，师和团领导率机关人员，本着既要选好场地，又要尽量少占用或不占用群众耕地的原则，走遍了驻地附近的村镇河道和山川荒野。为解决场地不足的矛盾，师统一派出场地协调小组，立足现有条件，在提高场地利用率上作文章。采取把不同单位按时间排开的办法，各单位形成梯次交叉进行，同时，几个单位在同一场地的不同方向上摆开练兵，结合训练往返路途穿插勤务训练课目。
    由于这个师始终坚持从实际出发，一项一项地解决具体难题，增强了广大官兵扎扎实实练兵的观念和自觉性，训练的时间、内容得到落实；到课率比去年同期提高了5.5％；训练质量较往年也有一定程度的提高。
〖-ZW/正文〗
