〖ZQ/总期〗11675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西千余个民兵治安小分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡逻城乡各地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗担负保卫人民群众元旦春节安全的重任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱法元/王健根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江西/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌12月25日电 朱法元、王健根报道：元旦、春节将临，江西省军区各级人武部组织的1000多个民兵治安小分队开始在城乡各地巡逻，担负着保卫人民群众节日安全的神圣使命。
    江西省军区十分重视发挥民兵在维护社会治安中的作用，专门向各级人武部部署了节日期间的治安工作，全省各级人武部很快抽调基干民兵组成了1000多个治安小分队，并开始在各地执勤巡逻。仅浙赣线江西铁路境内路段，沿线县、市就组成108支民兵治安小分队昼夜巡逻。樟树市人武部还在樟树大桥和铁路油库设立了民兵岗哨。南昌、九江两市针对市内重点目标多的特点，主动与公安、武警联系，组成军警民联防队伍。目前，不论是铁路、公路、车站、码头，还是机关、厂矿、商店，大都部署了精干的民兵治安小分队，一有情况，随时可以出动。从而使全省上下形成了强有力的治安网络。
    民兵治安小分队走向社会，维护治安，深受广大群众欢迎。在南昌长途汽车站，60名佩戴袖章的民兵，轮流在售票大厅、验票口和乘车点维护秩序、扶老携幼和查缴易燃易爆物品，使车站内外秩序井然。上饶、浮梁两县的民兵12月中旬上岗至今，就抓获了破坏通信设施、偷盗，赌博等不法分子13名，挽回经济损失2.8万余元。
〖-ZW/正文〗
