〖ZQ/总期〗11675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵科研二所探索机械试验新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试验支农相结合利国利民又利军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁剑卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵科研/支农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年秋，这个所的机械室承担了某型号推土机的定型测试任务，几百小时的推土作业将会把试验场区搞得七零八落，当时预计后期修整场区的费用高达20万元。为节省经费，科研人员大胆改革常规的试验程序，采取试验与支农平整土地相结合的方法，一个月后，既顺利完成了推土机性能测试任务，又为驻地农村推土石18万立方米，平整山坡地150亩。几年来，这个科研所先后18次参加修筑水坝、平整土地、开挖河渠等大中型农田设施建设，协助农民群众完成各类工程项目27个。
    试验与支农结合经济效益和社会效益都很可观。一次试验就可给国家节省试验经费几万元甚至十几万元，同时在各类场地上进行工程机械耐久性和可靠性试验，土质情况更接近实际，可准确地考核机械的技术战术性能；一台机械可顶替几十人甚至几百人的劳动量，能帮助农民完成许多仅靠人工作业难以完成的工程。1986年10月，河北省怀来县暖泉乡要在山丘上营造200亩葡萄园。科研二所机械室将耐久性试验与开挖葡萄沟相结合，经过2个多月的奋战，保证了该乡当年种上优良品种的葡萄。
〖-ZW/正文〗
