〖ZQ/总期〗11675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年国内十大体育新闻揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国内十大体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其他9条新闻是：铅球姑娘黄志红成为在世界杯田径赛中第一位夺得金牌的亚洲选手；柔道女魁高凤莲在世界女子柔道锦标赛上实现“三连冠”；速滑女将郭洪茹在世界短跑道速滑赛中为我国冰雪项目夺得自1963年以来第一个世界冠军；处于低谷的中国体操队在世界体操锦标赛上获3枚金牌、5枚铜牌，展现新希望；为我国体育事业做出突出贡献的80名杰出教练员、运动员获表彰；中国台北体操代表团4月首次来京参赛，中国足球队进军世界杯决赛再次受挫；中国跳水队在世界杯赛夺得7枚金牌，巩固了优势；举重选手刘寿斌、蔡炎书、何灼强分获世界杯赛、世界锦标赛金牌，女选手夺得世锦赛24枚金牌。
    由中国体育报、中央电视台和苏州钢铁厂联合进行的这次评选，还评出今年国际十大体育新闻。其中，中国奥委会主席何振梁当选国际奥委会副主席排列榜首。
〖-ZW/正文〗
