〖ZQ/总期〗5090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦总统叶海亚・汗发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责印度对巴基斯坦的大规模武装侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡拉奇工人、学生和妇女连日示威游行抗议苏联支持印度扩张主义者的入侵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印巴关系RW：叶海亚/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第十六日电 巴基斯坦总统叶海亚・汗十二月十六日晚向巴基斯坦人民发表了讲话，谴责印度在一个超级大国的支持下对巴基斯坦发动了大规模的武装侵略。
    叶海亚・汗总统说：“在我们的那个肆无忌惮而怀有敌意的邻国强加于我们的严重危机之中，我再一次向你们发表讲话。我知道，这一危机是我们大家全都极其关心和感到痛苦的。印度发动的大规模武装侵略有增无减。在我发出行动起来保卫祖国的号召后，全国的人极其热烈地奋起响应。”他说，在东巴，“虽然人数处于极大的劣势，虽然由于敌人的封锁而断绝了陆上、海路和空中的供应和增援，但是，这些伊斯兰勇士几个月以来抗击了得到一个超级大国的大量武装和支持的又狡猾又残忍的敌人。”
    叶海亚・汗总统说：“我们在东部遭到了挫败，但是，在一个战区的暂时的挫折决不意味着斗争的停止。我们可以输掉一局战斗，但是，真主保佑，这场生死存亡的战争的最后胜利将属于我们。”
    他说：“我们面临的是野心毕露的掠夺成性的侵略者。他们倚仗着他们在人数上的优势采取了全力以赴的行动，企图肢解和完全毁灭巴基斯坦。他们完全无视国际法和文明人的行动准则，狂轰滥炸平民百姓，甚至连医院和孤儿院也不放过。”
    他说：“我们正在与之战斗的是不仅威胁着巴基斯坦而且威胁着整个这个地区的赤裸裸的帝国主义的挑战。”
    叶海亚・汗总统说：“承认国际边界和国家主权神圣不可侵犯的整个文明世界支持我们的正义事业。在联合国安全理事会和大会上，压倒多数的世界舆论表明是站在我们这一边。我们感谢所有发言维护和以文字表示维护国家边界和国家主权的不可侵犯性的国家，感谢所有要求结束无意义的流血并撤军的国家。巴基斯坦一贯希望与邻国和平相处；我们对任何国家都没有侵略意图，我们迅速接受联合国关于这方面的决议又一次证明了这一点。我们仍然准备尊重联合国的任何旨在以符合我们国家利益的方式使危机得到体面解决的决定。世界应该注意到印度明目张胆地蔑视在联合国表现出来的世界舆论。”
    他说：“在我们在各个战线上对付侵略者的同时，我们将继续朝着印度企图通过进攻横加阻挠的建立代议制政府的方向前进。宪法将按预定时间在十二月二十日颁布。宪法中将包括明确的条款，保证在与一个巴基斯坦的概念相符合的情况下给东巴以最大程度的自治；为建立和维护一个巴基斯坦的概念，我们国家的两个部分已作出了无数的牺牲。”
    叶海亚・汗总统说：“世界大家庭必须迅速和果断地为制止和消除印度的侵略而行动，否则，今天威胁着巴基斯坦的那种危险很快就会笼罩在整个亚洲上空。”他说：“国际大家庭应该迅速和坚决地采取行动以扑灭整个这一端区的战火和排除侵略。”
    据新华社卡拉奇十六日电 最近三天来，巴基斯坦卡拉奇的工人、学生和妇女分别举行示威游行和集会，强烈谴责印度扩张主义者在苏联政府的支持下对巴基斯坦进行武装侵略。
    大约三百名卡拉奇纺织工人十六日上午举行示威游行，强烈抗议苏联政府支持印度扩张主义者对巴基斯坦进行武装侵略。示威者举着写有“粉碎印度侵略”等口号的横幅和标语牌。
    十五日，卡拉奇五十一个工会的工人也举行集会，谴责印度政府在苏联社会帝国主义的支持下对巴基斯坦进行赤裸裸的侵略，工人们表达了他们保卫祖国领土的坚定决心。
    工人们呼吁全世界劳动人民支持巴基斯坦的斗争，谴责苏联政府支持印度的侵略。
    卡拉奇一个妇女组织十六日举行游行示威，对印度在苏联政府支持下进行的侵略表示抗议。示威者发表的声明指出，苏联政府终于抛弃了国际道义，暴露出它丑恶的真面目。声明强烈谴责苏联领导人说：“俄国领导人在联合国否决旨在恢复我们这个战火纷飞的地区的和平的一切努力，还有你们公开支持另一个贪心的巨人印度，这些在人类历史上将成为永远抹不掉的污点。你们遭到正在斗争中的第三世界的所有爱好和平的小国深恶痛绝。你们再也不能用你们的空洞的、两面派的、模棱两可的言行来欺骗世界了。”
    卡拉奇全国学生联合会领导人发表声明，谴责苏联社会帝国主义者支持印度扩张主义者。声明指出，所谓的“孟加拉国”，是苏联社会帝国主义者企图控制世界、特别是控制亚洲和印度洋而策划的一系列卑鄙的法西斯阴谋的第一步。声明表示，学生们将为永远消灭敌人而战斗，不消灭帝国主义的最后残余势力决不罢休。
〖-ZW/正文〗
