〖ZQ/总期〗5090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苏修社会帝国主义的积极鼓励和大力支持下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度侵略者武装侵占东巴首府达卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度反动派的侵略罪行必将激起巴基斯坦人民和南亚次大陆人民包括印度人民的更强烈的不满和反抗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度政府妄图吞并巴基斯坦，把它一手炮制的所谓“孟加拉国”傀儡政权塞进东巴基斯坦而发动的武装侵略，是在十一月二十一日开始的。在印度侵略巴基斯坦的战争爆发后，苏联源源不断地向印度输送武器装备，为印度侵略者撑腰打气。在这场侵略战争中，印度政府出动了十多万侵略军，从西面、东面和北面分成十几路向东巴基斯坦进犯，以海军封锁了东巴的港口和海路，以空军在东巴不断狂轰滥炸。在联合国大会十二月七日以一百零四票通过要求印、巴双方停火和撤军的决议以后，印度政府不仅拒不执行，反而加紧采取军事侵略行动。印度侵略军从几面进逼达卡，同时又空降整旅的伞兵部队到达卡以北，在十六日悍然侵占了达卡。
    印度扩张主义者在侵占达卡以后，立即声称印度侵略军将赖在东巴基斯坦不走，对东巴基斯坦实行军事占领。据外国通讯社报道，印度政府发言人十六日公开承认，所谓“孟加拉国”的傀儡政权“现在仍将在（印度）东部军区司令奥罗拉将军的全面指挥下”。印军将留在东巴基斯坦，“直到扫荡行动完成、局势恢复正常、交给军队的任务全部完成”。
    印度总理英迪拉・甘地十六日向印度议会宣布侵占达卡时得意忘形地叫嚷：“达卡现在是一个自由国家的自由首都。”印度反动派用武力吞并东巴基斯坦，自以为得计，但是玩火者必自焚。同印度扩张主义者的主观愿望相反，它的侵略罪行必将激起巴基斯坦人民和南亚次大陆人民包括印度人民的更加强烈的不满和反抗。
〖-ZW/正文〗
