〖ZQ/总期〗5090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬民族统一阵线、王国民族团结政府代表团结束对朝鲜的友好访问后到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 以柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府国内特使英・萨利为团长，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府军需、军备大臣杨森安将军为副团长的柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府代表团，结束了对朝鲜民主主义人民共和国的友好访问，今天上午乘专机到达北京。
    到达北京的代表团成员有：柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府司法、司法改革大臣谢桑，柬埔寨民族统一阵线中央政治局候补委员、王国民族团结政府首相府大臣吉春，柬埔寨民族统一阵线中央政治局候补委员、王国民族团结政府争取民族解放力量协调大臣秀蒲拉西，柬埔寨民族统一阵线中央委员、柬埔寨驻朝鲜民主主义人民共和国大使洪金宽和夫人，柬埔寨民族统一阵线成员、王国民族团结政府外交部秘书长宾纳等。
    我国国务院副总理李先念到机场欢迎。
    到机场欢迎的还有：
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府财经大臣秀木，柬埔寨民族统一阵线中央委员、王国民族团结政府外交第二副大臣万比尼，以及柬埔寨民族统一阵线其他成员和王国民族团结政府其他官员；
    中共中央对外联络部部长耿飚、中国人民解放军副总参谋长王新亭、外交部副部长韩念龙、礼宾司司长韩叙、亚洲司副司长陆维钊，中国驻柬埔寨大使康矛召；
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极，大使馆武官张来宪大校和其他外交官员。
〖-ZW/正文〗
