〖ZQ/总期〗5090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连党支部认真学习和贯彻执行古田会议决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强党对军事工作的领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部八连党支部，认真学习和贯彻执行古田会议决议，切实加强对军事工作的领导，提高了连队军事技术和战术水平。
    八连党支部加强对军事工作的领导，经历了一个由不自觉到比较自觉的过程。一次，八连为了军事训练问题，发生了意见分歧，党支部决定召开支委会统一思想。有的支委说：“训练方面的问题，连长和指导员决定一下就行了，不必开支委会研究。”党支部认为，对于连队建设上的一切重要问题，必须经过党支部讨论决定。为了进一步从思想上弄清问题，党支部组织支委会成员认真学习古田会议决议中关于“党对于军事工作要有积极的注意和讨论”的论述，认真学习党内两条路线斗争的历史经验，批判刘少奇一类骗子反对党对军事工作的领导的罪行，提高了大家的认识。同志们说：党对军事工作要不要讨论研究，不是一个简单的方法问题，而是执行什么路线的原则问题。以后，党支部把军事工作摆到议事日程上，作为一项重要任务来抓。上级的训练计划一下达，他们就认真讨论研究，订出落实措施；他们经常分析连队训练中的思想动态，号召党员在训练中发挥模范带头作用；科学安排工作，保证训练时间、人员、措施三落实。
    八连党支部在领导军事训练中，组织大家认真学习毛主席的军事思想，加强政治领导。一次进行战术演习，有的班排采取了分兵把口、处处设防的打法。负责组织演习的党支部委员、副连长曾来龙发现后，立即组织大家学习毛主席关于“从战略防御中争取胜利，基本上靠了集中兵力的一着”的原则，并讲了红军五次反“围剿”的经验教训，使同志们认识到，毛主席的军事路线是克敌制胜的法宝。曾副连长又组织大家以毛主席的教导为武器，讨论战法，在演习中体现毛主席的军事思想，使演习取得了好成绩。
〖-ZW/正文〗
