〖ZQ/总期〗5090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复杂的阶级斗争是可以认识的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群哲/陈商〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王子华同志：
    你提出的问题很有意义。在党内两条路线斗争史的学习中，我们也听到过类似的反映，就是认为阶级斗争、路线斗争很复杂，极少数埋藏得很深、伪装得很巧妙的阶级敌人是难以发现的。对于这个问题，我们有这样的看法。
    辩证唯物主义者是世界可知论者，认为客观事物离开人的意识而独立存在着，都有它内在的固有规律，因而是可以被人所认识的。也就是说，客观事物和人的认识之间，并没有一条永远不可逾越的鸿沟，而是存在着同一性的，是可以互相转化的。正如斯大林所指出的：“世界上没有不可认识的东西，而只有还没有被认识、而将来科学和实践的力量会加以揭示和认识的东西。”（《列宁主义问题》第六八三页）阶级斗争尽管复杂，也是有它的规律的，因而也是可以认识的。半个世纪来，我们党就是在马列主义、毛泽东思想的指导下，通过长期的斗争实践，认识了阶级斗争的规律，取得民主革命和社会主义革命的胜利的。当然，我们还没有把这种规律认识完，我们还要不断地在新的阶级斗争实践中进一步认识它，但是，革命的胜利本身，证明我们已经取得的对阶级斗争规律的认识是正确的。
    有的同志认为极少数埋藏得很深、伪装得很巧妙的阶级敌人难以发现，这是有原因的。一个重要的原因，就是这些阶级敌人耍两面派，给人以假象，而将其反革命的真象隐蔽起来。不可否认，识别这种耍两面派的阶级敌人，比识别那些明火执仗的公开的敌人要困难一些。但是，这只是事情的一个方面。事情的另一个方面，则是：阶级敌人既然要反革命，就不可能将他们的真象隐蔽得十分彻底，他们总是要露出马脚来的。本来是一个反面人物，立场、世界观都是反动的，想装成正面人物，装成革命者，是不容易的。他们可能在一段时间里用革命的口号蒙蔽了群众，但由于言行不一，时间一长，就会被革命群众所识破；特别是在革命的重要关头，他们或者是由于利令智昏，或者是由于狗急跳墙，会公开出台表演，更容易被识破。所以，只要我们用毛泽东思想分析人，分析事，对一个人不仅听其言，而且观其行，不管阶级敌人怎样耍两面派，怎样用假象来掩盖反革命的真面目，迟早总是要被揭露出来的。
    当然，也需要指出，事物是作为一个过程展开的。那些隐藏的阶级敌人，他们的反动面目有一个暴露的过程，我们对他们的反动面目也需要有一个认识的过程。这个过程，就是阶级斗争不断深入的过程，也是在实践中对阶级斗争的认识不断深化的过程。说是不需要这样一个过程，就能认识隐藏的阶级敌人，那也是不现实的。
    毛主席教导我们：“中国的问题是复杂的，我们的脑子也要复杂一点。”阶级斗争都是复杂的，在无产阶级专政条件下的阶级斗争更是这样。这是阶级斗争的客观规律。要认清阶级斗争的复杂性，识别极少数埋藏得很深、伪装得很巧妙的阶级敌人，最根本的就是要提高两条路线斗争的觉悟。只要我们遵照毛主席的教导：“认真看书学习，弄通马克思主义”，分清什么是唯物论，什么是唯心论，什么是马克思主义路线，什么是机会主义路线，无论阶级敌人耍弄什么阴谋诡计，就都逃不过我们的眼睛，我们就一定能及时地认识阶级斗争的新动向、新特点，掌握阶级斗争的主动权，去夺取新的胜利。 （群哲、陈商）
〖-ZW/正文〗
