〖ZQ/总期〗5090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党的观念 坚持集体领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委认真实行民主集中制充分发挥党的领导作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团党委遵照毛主席关于“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党”的伟大教导，经常对党委成员进行增强党的观念的教育，不断加强党委的集体领导，保证毛主席的建军路线在部队贯彻执行。
    这个团党委学习了毛主席有关加强党的领导的论述，深刻认识到：党对军队的绝对领导，是人民军队的性质决定的。贯彻执行党委集体领导的原则，是加强党对军队绝对领导的重要保证。党委要求每个成员处理一切重大问题，都要坚持集体研究决定，反对个人包办代替；坚持党委集体领导下的首长分工负责制，反对个人自作主张。一次部队到某地进行训练，党委副书记、团长在家主持党委工作。有的同志建议，把留营房的部队集中起来住在一块。副书记认为，调整部队部署是一个重大问题，不能个人说了算，应该经过党委集体讨论决定。他认真地和其他委员作了研究。大家认为调整部队集中住，不利于疏散隐蔽，而且调整部队要动用车辆，浪费汽油，最后一致决定不调整了。
    这个团的党委还认为：党对军队的领导，就是马列主义、毛泽东思想的领导，要保证党对军队的绝对领导，就要用马列主义、毛泽东思想统一党委成员的思想。一次，上级通知他们抽调一名干部到上级机关工作。在讨论这个问题时，有些同志主张调一个思想、业务较一般的同志去。党委就组织大家学习毛主席的教导：“共产党员必须懂得以局部需要服从全局需要这一个道理”和“只注意自己小团体的利益，不注意整体的利益，表面上不是为个人，实际上包含了极狭隘的个人主义，同样地具有很大的销蚀作用和离心作用”，在毛泽东思想的原则基础上很快统一了大家的认识，一致决定把一个思想、业务比较强的干部调去。
    毛主席教导我们：“大权独揽，小权分散。党委决定，各方去办。办也有决，不离原则。工作检查，党委有责。”这个团党委为了加强集体领导，经常检查党委决议的落实情况。一次，党委讨论决定司机轮训队搞一周时间的路线教育。负责轮训队工作的一位党委委员怕完不成驾驶训练任务，准备缩短路线教育时间用来搞训练。党委书记、政委知道后，就和这位党委委员一起学习毛主席关于“党的各级机关解决问题，不要太随便。一成决议，就须坚决执行”的教导，使这个党委委员认识到，党委集体决定的东西，必须坚决执行，这次党委决定用一周时间搞路线教育，是符合部队的实际需要的，应该认真抓好，坚决落实。那个委员在党委会上作了检查，并认真落实了党委的原定计划。
    这个团党委还经常组织大家学习毛主席的《整顿党的作风》、《反对自由主义》、《关于纠正党内的错误思想》等光辉著作，狠斗骄傲自满思想，努力改造世界观，使党委成员不断增强党的观念，任何时候都摆正个人与党的关系，自觉地把自己置于党委集体领导之中，从而更好地发挥了党委的核心领导作用。
〖-ZW/正文〗
