〖ZQ/总期〗5090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南劳动党代表团和越南南方民族解放阵线代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念、耿飚等同志前往机场欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 由越南劳动党中央委员会政治局委员阮维桢率领的越南劳动党代表团，由越南南方民族解放阵线中央委员会主席团委员阮文孝率领的越南南方民族解放阵线代表团，今天下午乘专机离开北京回国。
    他们是由波兰回国途中于十六日到达北京的。
    中共中央政治局委员李先念，中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚，有关方面负责人和工作人员任允中、陆维钊，肖簧、毛宝忠、黄群等前往机场欢送。
    同机离开的还有越南民主共和国驻苏联大使阮寿真、驻保加利亚大使丁氏玉藻。
    越南民主共和国驻中国大使吴船，越南南方共和驻中国大使阮文广，以及这两个大使馆的外交官员也到机场送行。
    到机场送行的还有波兰驻中国大使馆临时代办文特尔。
〖-ZW/正文〗
