〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“船医”孙永明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆莉萍沈毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗船舶修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区驻沪某船运大队N1101船早已超过“退休”年龄，可在全军陆空军船艇大检查时，面对保养一新的船容船况，检查人员纷纷夸赞船长：“你们的保养功夫真是到家了。”而船长却指着站在一边的孙永明说：“功劳在他身上。”
    从枪帆兵到代理枪帆长，孙永明在N1101船上一呆就是10年。10年中，用他自己的话说，“饭可以一天不吃，船不可一天不保养”。每当船靠码头，他做的第一件事便是检查船在航行中有无损伤。即使是节假日，小孙也很少上岸观光，总是呆在船上这儿查查，那儿看看，连一点小毛病也不放过。尾轴舱保养难度最大，人只能蹲着干活。每次保养，孙永明总是捷足先蹲，清污、除锈、刷漆，从不叫苦喊累。
    良好的维护保养使N1101船连续5年被上级评为“红旗船”，受到总部通报表彰。孙永明也多次被评为“红旗船员”、“优秀共产党员”，并荣立三等功。RW：孙永明
〖-ZW/正文〗
