〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现市场机制与宏观调控有机结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江泽民同志关于十二个重大关系论述的体会之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于连坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场机制与宏观调控/十二大关系学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、把发挥市场机制的作用同加强宏观调控有机地结合起来，是社会化大生产和现代市场经济的共同要求
    社会化大生产的重要特征就是社会分工复杂、细密，社会各部门、各企业和经济活动各环节相互依赖、相互制约，形成了一个相互联系、不可分割的有机整体。社会化大生产的这种特性，客观上要求国家从宏观上协调各部门、各经济主体以及经济活动各个环节的相互关系，从全局利益出发，布局生产力，安排产业结构，实现资源的更合理配置，从总量上着眼保持社会总供求的基本平衡，防止经济大起大落，从整体上和长远利益上调整人们的经济利益关系，实现社会收入公平分配。现代市场经济不同于历史上的小商品经济的最大之处在于，其商品生产和交换的规模日益扩大，交换日益频繁，生产要素流动的各种障碍逐步消除，市场机制的作用充分展开，并成为资源配置的主要方式。由于现实社会中，社会化大生产和市场经济总是有机地结合在一起的，因而客观上要求宏观调控和市场机制的有机结合，以保证社会化大生产为基础的市场经济，或者以现代市场经济为纽带的社会化大生产的健康发展。
    我国是一个发展中的大国，当前又正处在经济体制转轨时期。要使我国经济富有活力和效率，必须充分发挥市场机制的作用，使经济活动遵循价值规律，适应供求变化，体现竞争原则。因此，必须加快市场体系的培育和发展，规范市场行为，创造平等竞争的环境，尽快形成统一、开放、竞争、有序的大市场。凡是应当由市场调节的经济活动，都要进一步放开放活，激发经济活力。同时，我们也要看到，由于市场也存在着自发性、盲目性和滞后性的一面，如果任其发展，就有可能导致周期性的严重经济危机，造成社会经济的巨大损失。我国改革开放十几年的实践证明，市场机制和宏观调控，都是社会主义市场经济体制的重要内容，两者缺一不可。只有把这两者很好地结合起来，做到优势互补，劣势相克，才能实现资源的最佳配置，把各方面的积极性引导好、保护好、发挥好，促进经济和社会的健康发展。任何把它们割裂开来，甚至对立起来，轻视或忽视其中一方面的倾向，都不利于改革和发展。
    二、建立社会主义市场经济体制，不仅要求把市场机制和宏观调控有机结合起来，而且也为二者的结合提供了更为有利的条件
    现代市场经济，都把宏观调控作为经济体制必不可少的有机组成部分。但是，由于资本主义社会化大生产与生产资料私人占有之间不可调和的矛盾，其政府干预的范围、力度和权威性极其有限。与其相比，社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的。公有制企业之间既存在利益差别，又存在根本利益的一致性。利益差别是市场机制发挥作用的前提；利益一致性则是加强宏观调控的现实条件。因此，社会主义市场经济既可以发挥市场经济的优势，又可以发挥社会主义制度的优越性，在处理市场机制和宏观调控、当前发展和长远发展、效率和公平等关系方面，应该也完全可以比西方国家做得更好和更有成效。
    实现市场机制与宏观调控的有机结合，最根本的是要深化改革。首先要加快建立现代企业制度的步伐，使大多数国有企业真正成为具有“四自”的法人实体和对政府宏观调控信号反映灵敏的市场竞争主体。在市场活动中，最主要的行为主体就是企业。培育市场竞争主体，就是使企业成为自主经营、自负盈亏、自我约束、自我发展的法人实体。只有这样，它才能对市场价格、利率、税率、汇率、供求等经济变量做出灵敏的反映，市场机制才能得以发挥作用，国家通过调控市场经济变量而引导企业的意图才能得以实现。因此，培育市场竞争主体是实现市场机制和宏观调控有机结合的基础环节。
    实现市场机制与宏观调控的有机结合，还必须加快建立健全市场体系，营造市场机制和宏观调控有机结合的活动舞台。市场体系是相互联系的各类市场的总称，它既包括生活消费品市场、生产资料市场、资本市场、劳动力市场、房地产市场，也包括技术市场、信息市场等。市场体系不完善，价格、竞争、供求等市场机制就无法有效地发挥调节经济运行、合理配置资源的作用；政府的宏观调控也无法通过调节市场各种经济变量去引导企业行为，实现宏观调控目标。市场机制和宏观调控发挥的作用都离不开市场，市场是实现二者结合的中间环节。要把二者的作用有机地结合起来，就必须建立健全市场体系。当前，建立健全市场体系要积极培育和规范要素市场，逐步实现主要由市场形成要素价格的机制，使市场真正发挥对资源配置的基础性作用。同时要制定和完善市场规则，规范流通秩序，打破地区和部门封锁，制止不正当竞争，使市场真正具有完整性、统一性、开放性、竞争性和有序性。
    三、充分发挥市场机制的作用和加强宏观调控，都要加快政府职能的转变
    按照马克思主义经济基础与上层建筑关系的原理，政府职能作为上层建筑的具体体现，决不是人们主观规定的产物，而是由一定的经济形式所决定的。我国改革的实践表明，经济体制决定着政府的职能，反过来，政府职能在很大程度上制约着经济体制改革的进程。社会主义市场经济的建立过程，也就是作为宏观调控主体的政府不断转变其职能的过程。
    过去，我国实行计划经济，政府直接管理企业，一切经济活动包括人财物、供产销，都由政府以指令性计划形式加以规定；除了生产过程、流通过程外，政府还对消费过程进行计划管理。这种事无巨细，统统由政府管起来的体制模式，决定了政府职能的超大范围，机构超大规模，责任超负荷。政府管了许多不该管、管不了、也管不好的事。在市场经济条件下，市场是资源配置的基础，企业是自主经营、自负盈亏的市场主体，生产什么、生产多少和如何生产，是商品生产者自己的事情。与此相适应，政府管理经济的职能，主要是制定和执行宏观调控政策，搞好基础设施建设，创造良好的经济发展环境，培育市场体系，监督市场运行和维护平等竞争，调节社会分配和组织社会保障，控制人口增长，保护自然和生态环境，管理国有资产和监督国有资产经营，实现国家的经济和社会发展目标，等等。显然，与计划经济相比，市场经济条件下政府职能的范围缩小了，重心由直接调控转向了宏观间接调控，即政府主要依靠指导性计划和财政、金融等各种宏观经济政策，综合运用各种经济手段，调控各种市场变量，以此控制和引导企业的经营决策方向，使之符合国家一定时期所确定的经济社会发展目标。
    实现市场机制与宏观调控的有机结合，是一个关系国民经济全局的大问题，是一篇需要做好的大文章。实现“九五”计划和2010年远景目标，我们必须在二者的有机结合上下大功夫，通过重点抓好以下几个方面的改革，切实建立起实现二者结合的现实机制：（1）按照政企分开的原则，转变政府职能。要把综合经济管理部门逐步调整和建设成职能统一、具有权威性的宏观调控部门；把专业经济管理部门逐步改组为不具有政府职能的经济实体，或改为国家授权经营国有资产的单位，或改为自律性的行业组织；把不应由政府行使的职能真正转给企业、市场和社会中介组织，使政府的职能真正转到决策、规划、调节、监督、服务上来。（2）建立计划、金融、财政之间相互配合和制约，能够综合协调宏观经济政策和运用经济杠杆的机制。在市场经济条件下，计划主要是根据需要和可能，合理确定经济社会发展战略和宏观调控目标，并通过实施产业政策和投资政策，促进产业结构优化。金融主要是着眼于通过综合运用各种货币工具，调节货币流通量，保持币值稳定，为经济增长创造适宜的金融环境。财政主要是着眼于通过运用预算、税收等手段，调节收入分配结构和地区分配结构。通过这三者的有机配合，建立起强有力的适应市场机制作用要求的宏观调控机制。（3）合理划分中央和地方经济管理权限。合理的权限划分，也是将市场机制与宏观调控结合起来的一个重要方面。要发挥好市场机制的作用，把经济搞活，就要给地方必要的经济管理权力；要发挥中央宏观调控的作用，保证经济协调、稳定发展，又必须保证中央有足够的宏观调控权力。在二者的权限划分上，总的原则是：宏观经济调控权必须集中在中央，坚决维护中央政策的统一性和权威性。同时，也要给地方相应的自主权，使其能够在服从大局和遵守国家政策的前提下，管理好本地区的经济活动，促进地区经济的发展。
〖-ZW/正文〗
