〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让退伍老战士愉快返乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参军务部毛凤鸣部长就今冬退伍工作答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡传木/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今冬老战士退伍工作即将开始，总参谋部军务部部长毛凤鸣就退伍工作的有关问题，回答了本报记者的提问。
    问：今冬老战士退伍有哪些政策规定？
    答：军委首长、三总部领导和机关对退伍工作非常重视，对老战士非常关心，制定了老战士退伍的一系列政策规定。这里，我谈谈广大老战士比较关心的退伍对象和退伍时间问题。
    今冬退伍对象是服现役期满，不需要超期服役的义务兵。服现役期满的普通专业义务兵，原则上都退出现役；1990年冬季入伍的义务兵，需改专业军士的，根据编制规定，在退伍工作开始前预选完毕，其余的全部安排退伍；经半年以上专业技术培训，服役不满4年的技术兵，原则上不安排退伍。
    退伍时间总的要求是，老战士从11月底开始离队，12月底基本离队完毕。一些驻在特殊地区或担负特殊任务的部队，经总部批准，老战士离队时间可以适当提前或推迟。
    问：在老战士离队前，部队主要应做好哪些工作？
    答：老战士离队前，部队主要应做好3个方面的工作：一是要结合新的形势和老战士的思想实际，在抓好“四个教育”的基础上，着重进行遵纪守法教育、优良传统教育，以及有关退伍安置政策的教育和服预备役教育，有针对性地做好老战士的思想工作。二是加大经常性思想工作和管理工作的力度，使老战士保持良好的精神状态，满怀信心地踏上归途。应当说，面对去留问题，今年老战士思想稳定，态度端正，执行纪律和各项规定自觉严格。但去留问题对老战士来说，毕竟是人生的一大转折，难免会产生这样或那样的想法。这就特别需要各级领导干部以父母之心，兄长之情，深入细致地做好工作，引导他们自觉服从部队建设需要。同时，要严格日常管理制度，特别是干部留营和查铺查哨制度，保持部队良好的战备、训练、工作和生活秩序。三是按规定确定退伍对象后，要办好工作交接手续，搞好经费物资发放，组织好老战士行李的包装托运，整理好老战士的档案材料，办齐退伍证件和各种退伍手续，把工作做好、做细。
    问：如何妥善组织好老战士离队返乡？
    答：根据国务院、中央军委退伍通知的要求，为避免老战士离队时间过于集中，造成交通拥挤，各大单位要按总部统一划分的时间组织退伍老战士离队；各部队要严密组织退伍老战士购票和中转换乘工作。15人以上需要中转换乘的，部队要提前6天将部队代号、退伍老战士人数、中转站名及到达的日期和车次、换乘的日期及车次、人数、联系人通报当地新老兵运输办公室，并派人在换乘列车发车24小时前，到中转地新老兵运输办公室办理购票；要加强对老战士返乡途中的管理，退伍老战士同行15人以下的，要指定责任心强、有一定管理能力的老战士负责，同行15人以上或有特殊情况的，要派得力干部护送。
    为切实做好老战士运送的协调工作，各大单位要在退伍老战士途经数量较大的车站、港口设立协调组，各城市警备机构和指定的牵头单位，要加强车站、港口的执勤力量，严格控制送行人数和车辆，积极与地方有关部门和交通沿线军代处协调，共同做好运送工作。总部将在中转量较大的交通枢纽设立协调组，协调老战士运送工作，军代处和协调组将满腔热情地为老战士服务。
    问：在退伍工作中，对基层干部有什么要求？
    答：退伍工作中，基层干部处在第一线，老战士退伍的具体工作需要他们去组织，退伍工作的政策规定需要他们去落实，退伍老战士的各种问题需要通过他们去解决，肩负着十分重要的责任。广大基层干部是老战士多年亲密无间的战友，是他们的兄长，现在就要挥手告别了，一定要以高度的责任心，严密组织，扎扎实实地做好老战士退伍各个环节的工作；要学习、熟悉有关政策，严格执行政策规定，在确定退伍对象、预留专业军士选改对象、发展党团员、评优评奖等问题上，要秉公办事；对患有严重疾病和残疾的，要及时安排治疗，并做好评残的鉴定工作。对退伍老战士的各种实际问题和合理要求，在政策规定范围内，都要认真负责地予以解决；确实难以解决的，要向老战士讲明有关政策规定，讲清道理，帮助老战士打消一些不切实际的想法。要在部队广泛开展“学老兵、赞老兵”，为老战士送温暖活动，让老战士带着对部队的深情厚谊惜别军营。
    问：请您对广大老战士谈些希望。
    答：走好军营生活最后一步，主要是两条：一条是站好最后一班岗，在工作交接前，照常参加战备、训练、施工、生产和值班执勤等任务，忠实地履行好士兵职责；另一条是把工作交接好，把自己在部队生活的好经验留下来。踏上归途，也是两条：一条是要时时处处想到人民军队的形象，维护我军的声誉，做到文明离队，途中谦虚礼让，遵纪守法，安全返乡；再一条是要把在部队学到的好思想好作风带回去，服从地方政府的安排。
    即将退伍的战友们，愿你们愉愉快快踏上归途，平平安安回到故乡，在新的工作岗位上为人民作出新贡献！RW：毛凤鸣；专访
〖-ZW/正文〗
