〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某反坦克团党委廉政建设取得成效某团党委学五中全会精神严以律己60医院党委点滴做起树立廉洁形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生史照栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔长生、史照栋报道：在某反坦克团，人人都信服这么两句话：“靠关系不如靠实干，有门路不如有成绩。”日前，北京军区向全区部队转发了这个团党委加强廉政建设的经验。党委“一班人”遵规守纪坚持条条不走样。去年，当地一个个体煤矿派人找上门来要求同团里联营，并允诺1年给团里30万元或者是1台高级轿车，被断然拒绝。今年上半年，集团军分配给团里18个提干名额，他们严格按照规定，在全团公开选拔、考核，一个人也不照顾，一个课目也不迁就。经统一衡量，严格把关，刷下了8名考核未达标的预提对象。
    本报讯 孔火斤、戴群报道：北京军区某通信团党委近日来认真学习党的十四届五中全会文件，深刻领会江总书记的重要讲话精神，加强党性锻炼，自重、自省、自警、自励、严以律己、防微杜渐。党委成员依据文件精神对照检查，针对精神状态、组织纪律、生活作风、官兵关系等方面的问题进行自我解剖，开展批评与自我批评。团党委联系本团实际，研究制定了加强自身建设的措施：进一步坚持党委中心组学习日制度；重大问题须经党委集体决定，不允许个人说了算；近期内听取营、连干部和战士对党委建设的意见，拓宽民主渠道；年终前对各项经费进行一次清理等。
    本报讯 陈水金报道：地处滇西大理古城的第60医院党委“一班人”，从点滴做起，注意抓好廉洁自律作风养成，树立了良好自身形象。院领导、部门领导干部坚持做到和全院一般干部四个一样：生产经营补助经费、节日副食品供应、住房用水用电交费、随军家属工作安置一个样。在钱物使用上院党委坚持重要问题集体把关，堵塞容易发生权钱交易的漏洞；带头落实财经纪律和生产经营规定，避免了不合理开支和个人挪用贪占等问题的发生。
〖-ZW/正文〗
