〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难时刻见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――耀华玻璃集团帮助军工企业振兴纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凯弟增民福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗耀华玻璃集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军品生产任务锐减、众多军工企业举步维艰的情况下，名不见经传的秦皇岛玻璃钢厂却生产经营红红火火，军品兴，民品旺。说起这，秦皇岛玻璃钢厂职工无不称赞耀华玻璃集团的全力支持。
    几年前，秦皇岛玻璃钢厂，也同众多军工企业一样，入不敷出，陷入困境。关键时刻，实力雄厚的耀华玻璃集团伸出友谊之手，把秦皇岛玻璃钢厂并入耀华集团，为玻璃钢厂解了围。刚并入时，有人把玻璃钢厂当包袱。说玻璃厂效益最好时，也只有耀华玻璃集团年产值的1/50，微不足道，更何况眼下还是个包袱，背上有何益？然而耀华人自觉地认为，无军则危，国防的强大是国家强大的重要标志，企业发展了更不能忘国家，帮助军工企业摆脱困境是自己义不容辞的责任。
    进了一家门，就是一家人。秦皇岛玻璃钢厂并入耀华集团后，耀华集团做出决策，凡是发展军品生产需要就大力支持，军品线需要添置设备，无论在国内采购还是国外进口，都尽快拨款购买。合并伊始，他们就为军品生产线拨出400万元的启动资金，投资修建、扩建军品生产线，提高军品生产能力，使军品生产获得新的动力。
    不少企业，常常出现军民品生产之间互相争设备、抢时间、夺原料的现象。而在耀华集团，军品、民品相得益彰，相互促进。军品合格率由1993年的70％上升到1994年的95％，各项成本消耗也下降了30％。
    军品订购合同一签定，价格往往是不变的。有些企业为了提高产品利润，往往从原材料、配套件上找出路、做手脚，不惜降低质量。耀华集团自觉坚持军品原料进厂复验制度，并得到驻厂军代表认可后方能进入军品生产线，堵住了价低质次的原材料、配套件的进厂渠道。他们说：“我们虽然多花了钱，但产品质量提高了，装备部队后我们心里踏实。”
〖-ZW/正文〗
