〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲出“壁垒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳蓝光新型防水材料有限公司新产品走俏市场的前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕东浩/董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蓝光新型防水材料有限公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳蓝光新型防水材料有限公司（9578工厂），是个仅有150余人的小型军工企业。企业虽小，释放的能量却不小。营运6年来，他们生产的长空牌APP改性沥青卷材达到国际同类产品先进水平，产品销售不仅遍及全国各地，且走俏香港、台湾和东南亚市场，成为我国十几个引进同类生产线的企业中产量最多、销量最大、推广面最广的企业。产品先后被国家计委、建设部列为国家级重点产品和“八五”国家科技成果、重点新技术推广项目……
    然而，这一新产品的问世并非一帆风顺，它打入市场的前前后后更是耐人寻思。
    找对了门路缘何难出门
    1991年，蓝光公司抓住机遇，与澳门南光国际贸易有限公司合资兴办公司，总投资额为1008万美元，生产当时国内市场尚未开发的世界上较先进的新型防水材料――长空牌APP改性沥青卷材。应该说，该项目的确定颇具战略眼光。
    了解建筑市场的人都知道，长期以来，房屋等建筑工程渗漏一直是我国的老大难问题。国家建设部曾对100个城市3年内竣工的2072栋房屋建筑工程作过渗漏调查，结果表明，不仅屋面渗漏比较突出，卫生间、地下室的渗漏也相当严重。据统计，全国每年用于渗漏屋面维修所需的油毡、沥青等费用达20亿元人民币。而我国传统的防渗漏办法所采用二毡三油，或三毡四油，因其保质期短，多数三五年就会出现龟裂、腐蚀、老化，而需重新整修或铺设。
    防水材料急需更新换代。“蓝光”抓住了这个潜在的市场，率先从意大利引进了全自动化APP改性沥青卷材生产设备和工艺技术，仅用一年即建成投产。这种改性沥青卷材，彻底解决了传统沥青防水材料冷脆裂、热流淌的弊端。产品一经问世，便有人断言：“蓝光”的前景，无可估量。
    然而，他们却出师不利，好端端的产品硬是推销不出去。蓝光公司派人带着样品和产品介绍四处联系，但多数用户不予认可。有的不看使用年限，一看产品价格比传统的沥青防水材料贵，便摇头；有的对新产品不摸底，宁可用传统的三毡四油保险；甚至在国家计委将APP改性沥青卷材作为重点新产品予以推广，在国家防水材料定货会上，“蓝光”的产品被官方作为指定产品分配，也未打开市场。
    为什么立项选对了“门路”，产品却难出门？“蓝光”人颇感费解。
    “起大早赶晚集”的背后
    “蓝光”生产的APP改性沥青卷材立项早，品牌优良，为建筑市场所急需，又为官方所认可，可谓起了大早，但为何迟迟打不进市场、赢得用户青睐？个中的酸甜苦辣，“蓝光”人在品尝后，有所思，亦有所悟。
    初涉市场的“蓝光”人单纯得犹如一汪清水，他们认为，产品对路，有权威部门的认可，何愁没有销路？这种“酒香不怕巷子深”、“皇帝女儿不愁嫁”的观念，使“蓝光”人一度放不下架子找市场。
    对新产品宣传不够。当时建筑材料几乎是买方市场，你产品再过硬，人家不了解，客户咋买帐？定货会上，他们常常莫名其妙地不敌对手而被“撬行”。
    改性沥青卷材已被建材部门纳入国家计划统一分配，但市场是自由的，部门与部门之间利益形成的壁垒像一堵无形的墙，阻碍着新产品的销售。
    生产销售脱节。生产不了解客户的心理，认为只要质量好，价格高一点无所谓，放松了生产环节管理，增加了成本。销售人员讲不清新产品与传统产品的优劣，致使新产品“俊女藏闺人未识”。
    “攻垒”不止一条路
    被市场撞过一个又一个趔趄之后，“蓝光”人开始变得成熟起来。为了把新产品推向市场，他们进行了一系列卓有成效的“攻垒战斗”。
    他们首先从加强生产管理入手，在公司内部按国际标准建立全面质量管理体系，并贯穿于原材料购进、生产和产品出厂等每一个环节的运作过程，保证产品质量稳定在国际先进水平上。他们将原生产技术部分开，专门设立技术部，后又增设质量管理办公室，实施质量监督，每天先经取样化验后方可投入生产，并随时抽查成品的各项质量指标，不让劣质产品出厂门半步，使产品质量保证100％的合格率。
    为让客户认识新产品，蓝光公司还别出新裁地搞了一个先试用后付款的举措，在全国十几个省市销售卷材219万平方米。不怕不识货，就怕货比货。众多的用户从试用中看到了新产品的优长，从拒绝新产品到主动上门订货。
    蓝光还在公司本部和驻外地十几个办事处开展了大规模的质量回访活动。公司领导则带领技术和销售人员跑重点，足迹遍及东北三省。采取现场实际检查、维修和征求用户意见相结合的办法，对所有用户购买自己的产品质量都梳理了一遍，发现问题，现场查寻原因，消除隐患，不留死角。通过几个月的努力，他们付出的心血和汗水，打动了“上帝”，不仅拢住了老客户，还发展了一批新客户。
    根据质量回访情况，蓝光公司还大力加强售后服务工作，把温暖和方便送给客户，争取客户的理解和信赖。他们长期坚持向用户邮寄质量征询意见书，分工专人处理用户反馈回来的信息。对销售到市场的产品，有时因用户使用、保养不当而出现的问题，他们也不管路途远近、损失大小，都派人带上材料无偿修复。某市自来水公司新建一栋楼房，安装了APP改性沥青卷材后，因电焊施工烫坏100多处，造成漏水。蓝光公司得知后，没因责任不在自己而推辞不管，当即派人前往修复。
    “蓝光”人用自己一流的质量和一流的服务，打开了市场。1993年，他们在中国质协用户委员会全国国产防水材料首次调评中被评为用户满意产品和服务满意厂家；去年又被列为质量跟踪产品，并取得了中国方圆标志认证委员会的质量体系和产品质量认证，使产品与国际市场接轨。如今，蓝光这一新产品被北京电视塔、北京西客站、上海地铁、上海外高桥港区、深圳火车站、福州马尾港、南京机场、西安新科技开发区许多重点工程所选用。上海地铁是从国内外11种防水材料中，通过反复试验对比而选中长空牌APP改性沥青卷材，北京花园公寓是由外商（意大利）承包，选择APP卷材后，就决定不从意大利进口……蓝光产品还广泛用于军地机场跑道和高速公路等。
    蓝光的产品冲出了“壁垒”，踏上了崛起之路，展现在他们面前的，无疑是广阔美好的前景。但他们深知任重而道远，为了使产品长久占领市场，还将付出超乎常人的努力。
    （压题照片：郭天海摄）
〖-ZW/正文〗
