〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志对外开放理论的几个基本观点
    （一）对外开放是推动生产力发展的有力手段。小平同志在论述什么是社会主义，如何建设社会主义这个根本问题时深刻指出，社会主义的根本任务是发展生产力，对外开放是推动生产力发展的强有力手段，开放也是改革，也是社会主义制度的自我完善。小平同志指出，我国是一个发展中的大国，人口众多，资源相对不足，资金缺乏，经济、科技、教育和经营管理水平都比较落后，只有实行对外开放，利用国际范围内的有利条件，引进国外的资金、先进技术设备和管理知识与经验，以天下之长补自己之短，才能使社会主义现代化建设得到更快、更好的发展。基于这样的分析，他明确指出，关起门来搞建设是不行的，闭关锁国只能死路一条。
    （二）改革开放贯穿于现代化建设全过程。小平同志深刻指出，为了实现社会主义四个现代化，我们制定了一系列的方针和政策。其中最大的政策是两个开放，即对内、对外开放。或者说，叫对内搞活，对外开放。对内改革，对外开放是我们的强国之路。小平同志还指出，对内经济搞活，对外经济开放，这不是短期的政策，是一个长期的政策，不但本世纪不变，下世纪的头50年更不会变。
    （三）开放是全面的、全方位的。小平同志多次指出，我们不仅要对内开放，而且要对外开放，对世界所有国家开放，对所有类型的国家开放。对西方发达国家要开放，对第三世界发展中国家也要开放；对资本主义国家要开放，对社会主义国家也要开放；对外国人要开放，对港澳同胞、海外侨胞也要开放。小平同志还指出，在开放中要采取多种形式和方法，扩大经济技术交流与合作，吸收和利用世界各国包括资本主义发达国家所创造的一切先进文明成果来发展社会主义。
    （四）对外开放必须抓住机遇。邓小平同志善于在错综复杂的国际大环境中，敏锐地发现机遇，捕捉机遇，驾驭全局。小平同志针对当今世界和平和发展两大主题的大趋势，明确指出，对外开放“要抓住机会，现在就是好机会。”并谆谆告诫我们：“希望你们不要丧失机遇，对于中国来说，大发展的机遇并不多。”
    （五）对外开放和自力更生是辩证统一的。邓小平同志指出，“独立自主不是闭关自守，自力更生不是盲目排外”。我国实现现代化的目标有很多重要的条件作为依据，其中很重要的一条，就是把世界最先进的技术吸引过来作为我们发展的起点。实行对外开放，可以增强我们自力更生的能力，而立足于自力更生，又可以使我们更有成效地扩大对外开放。这两个方面是可以统一的，是互相促进的。
    （六）在对外开放中必须坚持两手抓，两手都要硬。小平同志多次指出，对外开放不可避免会带来资本主义腐朽思想的影响，我们既不能因为害怕这种坏影响就动摇改革开放，也不能因为必须实行改革开放而就对这种坏影响听之任之。必须坚持两手抓，两手都要硬。一手坚持对外开放，一手使用教育和法律的手段，教育人民抵制来自资本主义的坏影响，并打击严重的经济犯罪和刑事犯罪活动，把开放不可避免带来的消极影响减少到最低程度。
    （《经济日报》1995.10.9 阎海旺文）
    中国政府透明度排名世界第五位
    设在瑞士的世界经济论坛和国际管理发展学院联合出版世界竞争力年度报告书。今年被列入排行榜的经济体共有49个。
    经济竞争力的评价综合了八大因素，即国内经济力量、国际化、政府、金融、基础设施、管理、科技和人民素质，每个因素下再分若干附属因素。中国今年首次进入最具竞争力的国家和地区的行列，并排在第34位。
    尤为令人瞩目的是，就“政府的透明度”这个附属因素而言，中国得分为6.04分（满分为10分），位居全球第五位。新加坡得6.81分，由去年的第四位跃居榜首。
    但美国和英国政府的透明度反而很低。美国得4.88分，排名25；英国得3.15分，排名40。
    （《解放日报》1995.9.25）
    我国6个油料生产带
    1、长江油菜带：包括长江流域9省1市，是我国冬油菜主产区，这里冬季有丰富的耕地资源、劳力资源和光温水资源。
    2、东南沿海花生带：包括福建、广西、广东和海南4省区。
    3、华北、西北胡麻带：包括冀晋蒙甘宁新6省区，全国97％的胡麻产自这里。
    4、三北向日葵带：包括东北、华北和西北11个省区，是我国向日葵集中生产地带。
    5、渤海黄淮花生区：包括渤海湾沿岸及黄淮北部地区，共涉及6个省。本区花生品种齐全，种植面积大，产量高，是我国最重要的花生产区。
    6、江汉黄淮芝麻区：包括豫鄂皖3省，目前所产芝麻约占全国芝麻总产的70％以上。
    （《市场报》1995.9.6 李文娟文）
    灯谜寄寓爱国情
    抗日战争时期，广大谜家和谜事爱好者，以谜抒怀，借谜言志，通过灯谜这小巧而锋利的武器，宣传抗日爱国运动，发出一篇篇战斗檄文。
    团结抗日陶行知是我国著名的爱国者和教育家。1938年，他从海外归来，一到武汉就去探望保育院难童。他给难童演说，一开始便拆了一个“春”字谜。陶行知先生说，看见“春”字就看见中华民族的希望。把“春”字拆开来，就变成“三、人、日”，“三人”成众而“日”在下，意味着只要大家联合起来，万众一心、团结抗日，就可以把日本帝国主义打倒。用猜谜的方法宣传抗日，生动，形象。
    谜讨汪贼据传大汉奸汪精卫有次在杭州游览，行至岳王坟前，有人向他送了一束鲜花，缎带上写着“忍戎乍多”四字。行至秦桧跪像前，又有人送花一束，缎带上写着“言贝人父”。原来这八个字用离合法组成“认贼作爹”。
    “查”隐日本抗日战争时期，福建晋江“淡虎楼”谜组配制了不少脍炙人口的佳谜，如“日本逆作、一败涂地”，猜“查”字，因为“查”字中隐含“日本”二字，且组合颠倒，“本”字一横落在最底（地）。
    日本投降抗日战争胜利时，重庆举办了一场灯谜会，其中一则谜，谜面为“小日本投降”，打古人名一。结果猜出三个谜底。一个是“屈原”，说日本投降是屈服于美国1945年8月6日和9日在日本广岛和长崎投下的原子弹；一个谜底是“苏武”，说日本投降，乃因苏军参战的武力所致；一个谜底是“共工”（古代神话传说人物），“工”谐音“功”，意即日本投降乃共产党坚持抗日的功劳。小小一条灯谜，引出了一场对抗日战争胜利原因的分析和评论。也有谜家以此谜面指定猜服装名，谜底是“和服”，意为“大和民族服输――日本彻底投降”。
    （《人民日报》海外版1995.9.15 叶林文）
    二战的灾难有多重？
    第二次世界大战先后有60多个国家和地区参战，波及20亿人口。作战区域面积2200万平方公里，交战双方动员兵力达1.1亿人，因战争死亡的军人和平民超过5500万人，直接军费开支总计约1.3万亿美元，占交战国国民总收入的60％至70％，参战国物资总损失价值达4万亿美元。
    中国是抗击日本侵略的主战场，苏联是抗击德国法西斯的主战场，这两国蒙受的劫难也最为惨重。二战参战国蒙受的全部损失中有41％是苏联的损失。中国在八年抗战中共有3500多万同胞在战争中伤亡，占二次大战参战国死亡总人数的42％，财产损失和物资消耗1000亿美元以上。中国人民为世界反法西斯战争的胜利作出了巨大的民族牺牲和重要的历史贡献。苏联在1941到1945年卫国战争期间，据俄罗斯最新公布的材料，因战争死亡2700万人，其中苏联红军牺牲866.84万人；物质损失按照1941年的价格达6790亿卢布。
    据战史材料，美国共有40多万人在二战中丧生。英国也有27万军人在战争中死亡。
    德、日、意是发动二次大战的元凶，遭到了反法西斯国家和人民应有的惩罚。据统计，德国在战争中死亡和被俘人数达1360万人。苏德战场，德军和它的盟军死亡人数为600多万。日本在中国战场上损失150万人，在太平洋战场上损失124.7万人。意大利损失16万多人。
    德、日、意发动的侵略战争，也使这些国家的人民深受其害。在德国本土上，有400万平民死于战火，1400万人无家可归。1945年8月，日本广岛和长崎受到美国原子弹的轰炸，当时死伤20余万人。
    （《新闻出版报》1995.9.16）
    大脑：新的奇特的发现
    大脑是个化工厂：近年来的实验证实，大脑至少可以自我合成50种神经系统驱动性药物。大脑合成的这些药物影响着人类的智力、记忆、情绪和健康，比如其中有人们熟知的所谓“内生吗啡类”镇静药物，在人们紧张运动的时候，大脑会分泌较多的内生吗啡，它能在剧烈运动之后使人松弛和健康。
    大脑是个计算机系统：大脑不但是人体一切活动的指令库，而且有其编码，类似于计算机程序。以记忆完成每一个动作为例，我们是决不会忘记怎样去骑自行车的。大脑受伤的病人照样可以改进大脑的内部程序。用电信号模拟健全大脑指挥各种动作的编码，去刺激四肢瘫痪病人的大脑受伤部位，便可使其肢体慢慢恢复运动功能。
    大脑可保持人体健康：研究成果表明，大脑自制的镇静剂内生吗啡释放到血液里后，会使一种称作巨噬细胞的白细胞增生，而巨噬细胞有帮助受创伤的机体康复的重要作用。
    大脑能自我修复：以往脑专家认为，大脑一旦受伤，便不可修复。今天，一些研究和医疗结果证明，大脑许多失去的功能可以自行恢复，机理是神经细胞绕道或将信号分路绕过损伤的组织区以形成新的联络通道。
    大脑无痛觉：大脑被火烧、冷冻或切割时没有痛觉。人们头痛时的痛觉来自血管，并非脑组织。
    （《科技译报》1995.8.25 何阳文）
〖-ZW/正文〗
