〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“破烂”生财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部被服修理所所长武玉聪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被服修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部被服修理所地处繁华的潍坊市郊区，生意红火，二十几个人的小单位，每年收入数十万元。别看该所家底丰厚，可所长武玉聪却有个嗜好：把破烂当宝贝，凡是有利用价值的，一丝一毫舍不得扔掉。一次，某部转来一批作废的棉褥子，其中有的已经变了色，当时有人见这破烂不堪的东西，准备扔掉了事。武所长急叫手下留情。他围着一堆破棉褥，这瞧瞧，那看看，从中看出了“生财之道”。他让人把这些棉褥子刷净晒干，尔后拆开，把里面的棉絮用弹花机重弹一遍进行翻新，使已经变色的棉絮又变得洁白松软而富有弹性。然后，他和全所人员一起，用这批棉絮加工成上千床棉垫子，物美价廉，很快销售一空，仅此一项，便生财近5万元。
    武所长从破烂中生财很有心计。前年“五一”节前夕，所里突然接到一项任务，把一批米黄色长袖制式衬衣改做成短袖衬衣，下发给部队。接受任务后，修理所整整干了两个通宵，提前完成了上级交给的任务。可看着一堆堆裁下来的半截袖子，武玉聪犯了难，总不能把这些崭新的袖子扔进破烂堆呀？他苦思冥想，从妻子胳膊上戴的套袖受到启发：“剩下的袖子，不正是套袖的半成品吗？”他立即让人买来松紧带，把半截袖子全部加工成套袖，拿到市场上，因颜色和布质好大受用户的欢迎。一堆堆本来要变成擦桌布的废料，经过他的转化，变成了4万元的财富。
    武所长从破烂中生财生出了甜头，对破烂也越来越青睐，时间一久，全所职工竞相效仿。以往，大家都把做衣服被褥剩下的布边布头扔进垃圾筐，现在全所职工“八仙过海，各显其能”，布头布边魔术般变成了五颜六色的鞋垫，小巧玲珑的针线包，样式别致的小书包。这些市场上鲜见的小产品，成了不少厂家的抢手货，一位前来订货的客户目睹此景感叹道：“修理所有老武这样的带头人，生意咋能不红火。”
    武玉聪当修理所长3年多来，已从破烂中抠出近20万元。RW：武玉聪；事迹
〖-ZW/正文〗
