〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队外出演练营区管理不松〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师留守老兵无一违纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌许君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营区管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、许君报道：某师在多数部队外出演习的情况下，采取有力措施，强化对留守营区老战士的管理，避免了违纪现象的发生。
    入秋以来，这个师所属各团陆续外出驻训演习，留守营区的战士中老兵占了绝大部分。这一期间，老战士面临退伍，思想比较活跃，管理工作中遇到了一些新情况。针对这一特点，师统一制定了演习期间留守老战士管理暂行规定，对留守人员重新进行编组，以营为单位编成执勤排和后勤排，配备临时的班长骨干，并在新组建的班、排中建立起党的临时组织。他们还在留守干部少的情况下，从机关选派能力较强的干部到这些单位代职，加强对留守人员的管理。
    严格留守人员的一日生活制度，坚持出早操、整内务、吃饭站队等。他们还组织“巡查组”，着重检查留守老战士执行条令条例和有关规定的情况，并及时进行通报，使留守的老兵时时处在管理之中。部队外出演练1个多月，留守的老战士没有发生一起违反条令条例的事，各项工作开展得井然有序。
〖-ZW/正文〗
