〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《韬奋全集》在上海出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林纪念邹韬奋诞辰一百周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵兰英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑出版《韬奋全集》是几代文化名人、出版家的梦想。1948年，胡绳、茅盾、史枚等人汇编了韬奋先生的部分文录，胡愈之先生在为之撰写的序文中写道：“到处在鸡鸣。天快要亮了！天亮之后的第一件事，我要搜集完成一部《韬奋全集》，作为人民对这位伟大爱国者的一种永久纪念。”1987年中国韬奋基金会成立，决定搜集、整理、出版韬奋全集，并且成立了韬奋著作编辑部，由韬奋先生的女儿邹嘉骊负责。
    《韬奋全集》共800万字，收文30000余篇，共14卷。前10卷为著作卷，后4卷是译作卷。所收文章均按写作和发表时间为序编排。全集第一卷卷首收录有韬奋逝世后的中共中央唁电，毛泽东、周恩来、朱德等人的题词，周恩来致韬奋夫人沈粹缜的慰问信等。各卷还分别收入韬奋先生的部分手迹和生平照片。最后一卷附录胡愈之、范长江、胡绳等人为过去出版的有关韬奋文录所著的序文，以及韬奋年表等。韬奋先生曾经被国民党政府无理扣压的11篇佚文，也重见天日，收录在此。
    据新华社桂林11月5日电 （记者吴文彪、刘水玉）广西壮族自治区以及桂林市文化、出版、新闻界的同志，今天上午在邹韬奋同志曾经生活和工作过的这座城市举行座谈会，纪念邹韬奋同志诞辰100周年。
    在座谈会上大家认为，学习邹韬奋高尚的道德品质和优良的工作作风和思想作风，对于贯彻党的十四届五中全会关于加强社会主义精神文明建设的精神，加强宣传思想战线的队伍建设，促进宣传文化事业的繁荣有着十分重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
