〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示老兵风采再为军旗增辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西部边陲：
    顶风冒雪忙冬储
    本报乌鲁木齐11月5日电 欧世金、特约记者杨功成报道：新疆军区某师近2000名服役期满的老战士，面临走留，思想稳定、干劲不减、作风不散。这批老战士在大漠戈壁驻训2个月刚撤回营区，又迎着漫天飞舞的大雪投入了紧张的冬储冬藏工作。
    该师政治部调查材料表明，今年服役期满的老战士都表示“走留听从组织安排”。一些有实际困难的老战士，面临退伍也十分坦然。他们认为：当兵所磨练出的素质，是无法用金钱来衡量的无价之宝。
    在广西千里边防：
    排雷勇士续新篇
    本报广州11月5日电 李华、特约记者胡训军报道：临近退伍之际，广西军区200多名排雷勇士，不居功自傲，不向组织提要求，在工作中积极发挥骨干带头作用。
    这批排雷勇士都是超期服役和服役期满的老战士。退伍在即，他们不为个人之事分心，一门心思干工作。一等功臣邓新辉曾因舍身救战友，被地雷炸去了右腿，他装上假肢后不能参加强度大的军事训练，就坚持到训练场，做一些力所能及的事。
    在风雪弥漫川藏线：
    排险开道送物资
    本报成都11月5日电 特约记者陈世荣、特约通讯员王忠权报道：10月下旬，成都军区川藏兵站部千余名老兵奔驰在风雪弥漫的川藏运输线上。
    10月中旬，这个兵站部所属各汽车团接到将5000多吨物资运往西藏边防的任务。1100余名老战士向部队领导递交请战书：请允许我们最后一次跑“生死线”，圆满结束军旅生涯。目前，数百台车一路排险开道，浩浩荡荡向西部边陲开进，决心早日将物资送到边防。
    在东北长白山麓：
    热火朝天铺光缆
    本报长春11月5日电 谢洪太、记者张建军报道：在纵横长白山麓的千里通信光缆施工线上，奋战着沈阳军区6000多名老战士。
    这条总长1400多公里的通信光缆，是沈阳军区与吉林省共建共用的一项重要工程。能在军旅生涯最后时光再为军队和“第二故乡”的现代化建设作贡献，老战士们感到骄傲和自豪。目前，全线20多个团队服役期满和超期服役的老战士参战率达95％以上。在施工现场，最活跃的是“老战士突击队”。
〖-ZW/正文〗
