〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓浓的情深深的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西军区边防十连官兵团结纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明金黄正德/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/广西军区边防十连/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年10月20日，广西边防某团十连副连长唐少华，带领几名战士在边境巡逻。苗族战士周大亮左小腿不幸被眼镜蛇咬伤。唐副连长转身一把撕下左衣袖，麻利地绑住了小周的左大腿，抽出军用匕首，在伤口上划了两刀，俯身要吸蛇毒。“副连长，你有牙病，太危险！”小周用双手死死护住伤口。唐少华命令两名战士按住周大亮，自己跪在地上，一口一口地吸出蛇毒。小周脱险了，唐副连长却中了毒，嘴巴肿得像个馒头。
    这件事，感动了国防部长迟浩田上将。迟部长说：“十连干部平时没有浓厚的爱兵思想，关键时刻绝对做不出为战士吸蛇毒的壮举。”
    身在连队兵在心中
    李排长走出高等学府，穿上干部服，来到边防连队，走进战士中，总觉得战士层次太低，一有时间，就捧着本书跑到一边看。营领导和团政治处领导找他谈话，他还不以为然。团长在军人大会上严肃地批评了李排长的“离兵”行为，同时宣布了团党委关于给他警告处分的决定。这下子李排长猛醒了，全身心投入工作中，与战士打成一片。夜里，他起来给战士盖被子、掖蚊帐。战士小张巡逻时脚打了泡，他给小张背被包，晚上又打温水给他烫脚。他的变化很快赢得了战士的信任和爱戴。官兵团结一心，发奋进取，排里的训练、教育、管理等各项工作开始步入全连的先进行列。第二年，排里荣立了集体三等功，李排长自己也被师里评为标兵排长，荣立了三等功。在全师优秀基层干部大会上，他深有感触地说：“身在兵中不难，关键看你是否把战士装在心中，人在心不在这就叫‘离兵’。兵是一切工作的基础，你一天看不起兵，你就一天带不好兵。”
    在十连，干部坚持与战士实行“五同”。单说同娱乐一条，也玩出了平等、团结、友爱的味道：拉歌，干部拉战士，战士拉干部；节假日，卡拉OK比赛，战士给干部判分，干部家属给战士判分。干部们说，八小时之外的人格最真实，官兵玩在一起，乐在一块，心灵才会沟通，感情才会融洽。
    夜里查岗，“蹬、蹬、蹬”，皮鞋敲击地板的声音打扰战士休息，欧指导员特地写信交待在老家的妻子做了9双布鞋，干部每人1双。名曰“查岗鞋”。
    炊事班的储藏室里，什么时候都堆放着5公斤生姜，这是连队的一条规定。因为驻地雨水多，战士们经常要冒雨训练、执勤，生姜是给战士们煮姜汤喝的。
    爱兵，不是一句空洞的口号，它体现在对战士细致入微的关心，诚心实意的帮助上。
    的确，十连的干部不愿意让战士们多担一分钟痛苦。今年5月上旬的一个周末，连长陈玉学到2号阵地同班长何华贵打羽毛球。他看到小何总是走神，而且从不跳起来扣球。一问为什么，小何眼圈一红，眼眶里蓄满了泪。原来近段时间，小何感觉阴部和肛门间有痛感，尿频尿急，还时常滴一些乳白色的液体，他听有人讲过，患了性病才有这种症状，为此，他感到委屈和烦恼。陈连长二话没说，叫来军医叶少勇，检查结果表明，是慢性前列腺炎。对症治疗半个月后，何班长的病症消失。他活蹦乱跳，训练工作劲头倍增。
    战士家事干部心事
    去年初夏，中央电视台播放了广西来宾县遭受特大洪灾的新闻。连队党支部“一班人”来到会议室，研究如何解决灾区两名战士的家庭问题：一是立即给他们家里发一封慰问电；二是要给地方政府去函，求得支持；三是要尽我们的努力帮他们渡过难关。
    在连长陈玉学的带动下，干部们纷纷从自己口袋掏出刚领的工资，一下就捐出了1000元。会后，连队干部又分别找到两名灾区的战士，一边安慰，一边商量着解决办法。
    为了帮助小江家早日重建家园，副指导员余发福带上连队的捐款，利用探家的机会，中途下车到来宾县。小江家里4间砖瓦房被泥石流冲得片瓦不留，责任田里泛青的禾苗被洪水冲得荡然无存，年迈的父母躲在山上无家可归。余副指导员3上县城，跑民政局、武装部求援，又掏出准备用来给妻子买衣服的200元钱，请来几个泥瓦匠和民工，几天几夜没合眼，为两位老人搭起了两间房子。当两位老人住进新房时，紧紧拉着余副指导员的手不放，热泪盈眶。
    安顿好小江家，余副指导员又来到另一家。等余副指导员安顿好两名受灾战士的家庭事宜，回到自家时，探亲归队时间已到，他在家只住了一夜，就匆匆赶回连队。
    4年多来，连队共有23名战士家里遭灾，干部们都伸出援助的双手，使战士有后顾而无后忧。
    战士何华贵当兵不久，家里和邻居因宅基地发生纠纷，邻居将小何的父亲打成重伤。事发后，欧指导员一面做小何的稳定工作，一面详细了解事情的经过。他利用探亲假，来到小何家看望老人，了解情况后，又到县民政局、县法院反映情况和要求。当办案人员知道指导员是利用休假专程绕道为小何的家事而来时，都感动了。在场的县委书记拉着他的手说：“指导员，你放心，我们有责任处理好战士的家事。”终于，法院对小何家发生的案子依法作了妥善处理。小何每提起这事总是眼泪汪汪：“连队干部为咱战士真操碎了心！”
    爱兵之道贵在公道
    十连的连史，其中精彩的一笔是那批1992年度兵写的。他们除完成正常的战备执勤、军事训练外，还引水、造地、筑路、建房，哪个战士没脱几层皮，没流几滴血！他们个个都应该立功受奖，可骨干的位置就那几个，党员、立功受奖的指标就这么多。
    他们要退伍了。团里领导总觉得欠了他们些什么，也担心他们走时心里不平衡闹点情绪，便派干部股长带着工作组住进了十连。
    工作组到的那天晚上，这批老兵正在开山劈石，为连队建训练场。干部股长找来了一位在施工中受过伤的战士谈心，战士说：“我吃这几年苦算什么，连队干部还要苦多少年呀？在部队不能入党，回家乡再争取，只要努力工作就有希望。”
    多好的战士啊，工作组的同志听得眼圈发红。
    刘社德做梦也没想到自己能当上军官。1992年底，刘社德入伍一年多，已是连队选拔的骨干苗子和党员发展对象。可就在他干得正红火的时候，部队精简，他被调到了边防十连，成了一名“外来户”。他自叹命运不济，工作不如从前了。傍晚，欧指导员和他一起散步：“你在原来连队的训练成绩和工作表现都是最优秀的，来十连咋就变了样？”
    指导员对情况如此了解，使刘社德既惊喜，又惭愧。从此，他丢掉了思想包袱，很快成为一名军政素质双过硬的好兵，当上班长。1993年底，他又因带领全班高标准完成各项工作任务而被评为优秀班长，并荣立了三等功。这时，团里给连队一个提干指标。全连干部战士心里都十分清楚，他和另一位班长、指导员的老乡都是预选对象，论德才不相上下，论军事技术都是尖子，究竟选谁？大家拭目以待。连队党支部通过广泛征求战士的意见，觉得刘班长管理能力较强，文化上有优势，有发展前途，最后提干表送到了刘班长手里。他离开连队的那天，在全连干部战士面前，表演了14个军事科目作留念。
    近5年，十连先后发展24名战士党员，选拔21名正副班长，给9名战士记功，选配23名技术兵，全部是公平竞争的结果，没有一个“左道旁门”。
    边防巡罗，跋山涉水。
    训练场上，促膝谈心。
    （照片摄影：农如松、赵中心）
〖-ZW/正文〗
