〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏致电以色列领导人对拉宾总理不幸遇害表示哀悼〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月5日电 国家主席江泽民今天致电以色列总统埃泽尔・魏茨曼，对以色列总理伊扎克・拉宾不幸遇害表示哀悼。电报全文如下：
    特拉维夫
    以色列国总统埃泽尔・魏茨曼阁下：
    沉痛获悉以色列国总理伊扎克・拉宾阁下不幸遇害，深感惋惜。拉宾总理是中东和平进程的积极推动者、以色列人民杰出的领导人。我与拉宾总理先后在北京和纽约两次会见，给我留下了深刻的印象。我谨代表中国人民并以我个人的名义向您并通过您向以色列人民表示诚挚的哀悼，向拉宾总理的亲属致以亲切的慰问。同时，衷心希望拉宾总理为之努力的中东和平事业排除干扰继续前进。
    中华人民共和国主席江泽民
    1995年11月5日于北京
    新华社北京11月5日电 国务院总理李鹏今天致电以色列代总理西蒙・佩雷斯，对以色列总理伊扎克・拉宾不幸遇害表示哀悼。电报全文如下：
    特拉维夫
    以色列国代总理西蒙・佩雷斯阁下：
    惊悉以色列国总理伊扎克・拉宾阁下不幸遇害，我们深感悲痛。拉宾总理为推动中东和平进程向前发展作出了积极的努力，也为中以关系的发展作出过重要贡献，他的不幸遇害是以色列政府和人民的巨大损失。我谨代表中国政府和人民向以色列政府和人民表示深切的哀悼，并向拉宾总理的亲属表示诚挚的慰问。
    中华人民共和国国务院总理 李鹏
    1995年11月5日RW：拉宾；遇刺；江泽民；李鹏；唁电
〖-ZW/正文〗
