〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军重视发展高能激光防空武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高能激光防空武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入90年代以来，各国在发展现有野战防空武器系统的同时，加快了新型高技术防空武器的研究步伐，其中尤以高能激光防空武器发展最快。
    激光束能以接近光速射向目标，对目标给以毁伤，还可迅速改变射束方向，在短时间内拦截多个目标，并具有很强的抗干扰能力。美陆军在1976年的一次试验中，车载激光炮曾击落1万米距离上的2架无人驾驶直升靶机。1983年5月，美国试验用机载激光武器系统，发射出400千瓦的激光束，在几秒钟内击落5枚“响尾蛇”导弹。同年美国空军一架经过改装的波音707飞机，采用高能激光器摧毁了一枚类似“飞鱼”导弹的巡航导弹。俄军的第一代野战防空激光武器由两辆车组成，一辆载电源，一辆装发射机，战斗操作时，先以低功率激光束捕捉目标，然后以高功率激光束烧毁飞机内仪器及其它易损部件。德国研制的气动二氧化碳野战防空激光武器系统也取得很大进展，全套系统安装在“豹2”坦克底盘上，全重55吨，由2人操作，可摧毁10公里以内的来袭导弹、飞机和武装直升机，在试验中曾烧穿10毫米厚的钛金属钣。
    目前，发达国家发展激光防空武器正处在从试验向实用发展的过渡阶段，积极准备定型生产并装备部队。如美国研制的氧化碘激光防空武器，计划于90年代后期装备部队并投入使用。预计21世纪初，外军野战防空开始批量或大批量装备高能激光武器。由于这种武器的作战效能潜力巨大，将给野战防空作战与指挥带来重大变革。
〖-ZW/正文〗
