〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤政创优廉洁保质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北航工建处创10大优质工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪晓东朱斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北航工建处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪晓东、朱斌报道：“国庆”前夕，海军和总部有关部门，对北航工程建筑处扩建的东北某机场进行了严格的质量验收，结果令人欣喜：主跑道的强度、高程度、粗糙度和平整度全部达到优质标准。近年来，该处承建的10大重点工程，都提前竣工，全部达到优质标准。
    北航工建处近年来在国防施工和地方重点工程建设中，承建的都是急、难、险、重任务。在困难面前，处党委“一班人”勤政创优，始终坚持“领导在一线，重担抢在先，吃苦冲在前”。烟青高速公路，是山东省的重点工程。有两公里的路段是“硬骨头”，原承建的某施工单位没有啃动，成为烟青公路的“卡脖子”工程。当时已是8月初，离国庆通车不到两个月了，北航工建处啃起了这块硬骨头。处领导与官兵一道，吃住在一线，靠着特别能吃苦的精神，硬是提前半个月拿下了“卡脖子”路段，确保了全路国庆节的顺利通车。
    在施工中，一些承包人想用送礼等手段来收买这个处的领导，好在验收工程时质量上打马虎。工建处党委“一班人”始终保持清正廉洁，无一人以工程谋私利。在某机场跑道施工中，处长张凤祥检查发现120平方米的板块质量不合标准，责令施工队返工。承包人感到返工要损失上万元，便悄悄给张处长送去一份厚礼，请他高抬贵手。遭到张处长严词拒绝后，他不思返工，反而又分别找政委姜伟、副处长夏长存和总工程师胡顺龄送礼求情，都吃了“闭门羹”。这名包工头不仅返了工，还受到了经济处罚。
〖-ZW/正文〗
