〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军训法改革取得重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗模拟“蓝军”训练普遍展开对抗训练手段更加先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢伟任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对抗训练/训法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨11月4日电 邢伟、记者任燕军报道：记者从日前举行的全军对抗训练试点成果交流论证活动中获悉：包括师团分队人机对抗、沙盘兵棋对抗、实兵实弹对抗等一系列体现高技术作战特点的对抗训练方法，已在全军部队日益广泛地应用，用于指导规范部队的“对抗训练组织法”、“模拟蓝军训练指导法”、“对抗训练评判标准”等法规已初步形成。
    按照军委关于“我军的训练要有一个大的突破，必须把对抗训练普遍开展起来”的要求，10月下旬至本月初，全军各大单位和改革试点部队的代表汇聚冰城哈尔滨，对全军对抗训练试点成果进行交流论证。论证结果表明我军以对抗训练为重点的训法改革已获得重大突破。
    把训练场上的“假设敌”变成“真老虎”。今年，全军瞄准高技术条件下作战的强敌而进行的模拟“蓝军”训练广泛展开。陆军训练场上出现了从“蓝军”师司令部到分队的模拟部队；空军各航空兵师抽调性能先进的飞机和尖子飞行员，组成了空中“蓝军”分队；海军各舰队都组织海上“蓝军”编队。各部队按形神兼备的标准，严格对“蓝军”进行训练考评，并设置了逼真的战场环境，为使我军训练最大限度地贴近实战创造了条件。
    高科技成果和手段的应用，推动我军对抗训练向高层次发展。全军部队、院校、科研单位合力攻关，研制出一批科技含量较高的对抗训练器材，仅试点部队就革新器材6600多件。电视监视系统、声光模拟系统、计算机辅助系统等先进器材的应用，开辟了对抗训练的新领域。
    昔日战术对抗训练的“软指标”变成了“硬制度”。全军总结摸索出了从师团首长机关到分队对抗；从人机对抗到实兵实弹对抗演练等一整套方法和经验，形成了“战术对抗训练组织法”、“模拟蓝军训练指导法”等法规制度，从而保证了对抗训练制度化、规范化、经常化。
    对抗训练裁决评判从经验型向科学型转变。各部队通过对大量战例和装备性能、作战思想原则等数据的分析，制定出较为科学的对抗训练裁决评判标准，并把人工、计算机、激光模拟、实弹检验等多种裁判手段进行综合运用，确保了对抗训练结果的真实、客观、公正。
〖-ZW/正文〗
