〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张浚生发表演讲时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港回归将为青年创业提供好机遇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港11月5日电 香港管理专业协会4日举办“青年经理如何面对九七挑战”座谈会，新华社香港分社副社长张浚生发表演讲指出，1997年中国恢复对香港行使主权，将为香港青年人创业提供了大好机遇。他希望广大青年积极投身到香港平稳过渡的伟大事业中，为建设香港、繁荣香港做出应有贡献。
    张浚生说，九七年中国恢复对香港行使主权，香港将从此结束英国的殖民统治历史，翻开港人治港的崭新一页。面对这一历史性转变，香港青年肩负的担子很重，九七后要承担起治港建港，维持香港长期稳定繁荣的光荣使命。
    他说，随着九七年日益临近，香港作为世界金融、贸易、航运中心的地位将进一步提高。可以预见，在跨九七、跨世纪的未来几年，正是香港青年人大显身手、大展宏图的创业良机，抓住机遇便会获得更大成功。
    张浚生指出，中国是一个历史悠久的国家，有着优秀的文化传统。但是，港英政府长期以来不把中国的历史和国情教育列入公民教育课程中，有些人更肆意攻击和歪曲中国的社会、政治制度，导致很多青年人对中国内地感到陌生。因此，正确地、深入地、理性地、全面地了解和认识中国的文化、社会、政治制度，正确处理九七回归后内地与香港的关系，是香港青年的当务之急。他希望香港青年多到内地访问考察，加强对内地的了解。
    张浚生表示，香港的未来是青年人的，“一国两制”、“港人治港”要靠青年人去实践，广大青年应积极行动起来，更多地关注香港的社会事务，为香港的平稳过渡和长期繁荣稳定多做实事。
〖-ZW/正文〗
