〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高工”左练武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丽丽沈建峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天夜晚，暴雨如注。一辆面包车抛锚。司机焦急地来到附近的海军装备论证中心求援。有人指点：“你找‘左高工’，准没错。”当“左高工”赶到车前时，人们不由愣住了：眼前的这位“高工”顶多二十二三岁，长着一张娃娃脸，敦实、憨厚，他行吗？在一双双怀疑的目光下，小伙子不慌不忙，凝神听了听发动机的声音，嘴里嘣出一个字：“擦！”司机按其指点，擦干了受潮的发动机高压线圈。试车，好了！大伙看表，只用了五六分钟。
    “左高工”名叫左练武，是海军装备论证中心车队修理班战士。自到车队以来，他广泛求教，苦心钻研，练就了一手绝活：光凭眼看、耳听、手摸，就能将各种车辆的故障判断个八九不离十。凭着这手绝活，小左和同班战友一道，保证了全中心几十台车辆的正常运转，一年就为中心节约修理费十几万元。司机们佩服他，都叫他“高工”，久而久之，这个雅号就传开了。RW：左练武；事迹
〖-ZW/正文〗
