〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山青水秀和平地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在赣粤交界处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗京九走笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京九与经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江西境内穿行700多公里后，京九铁路由定南县出赣入粤。
    逶迤的九连山脉连结着定南与粤河源市的和平两县。京九全线的接轨点就在两县交界处。
    连日穿行赣南老区，所见所闻，既有焦灼，更有企盼与祝福。望穿秋水，将京九线贯通视为“第二次解放”的老区人民，无不憋足了劲，欲乘东风一改“大道如青天，我独不得出”的旧格局，亦挂云帆济沧海。
    本以为出了江西便走完了京九线上的“老区”，孰知广东和平县也尚未摆脱贫困的羁绊。这一地段的京九铁路更显特殊――这里的黄沙尾大桥以75米的高度雄踞京九1000多座桥梁之冠，车行桥上，与直升机盘旋空中相似。这里的五指山隧道也以4465米的长度夺得“京九第一隧”之名，京九线上其余的140多座隧道只能愧望其尘。此外，这段铁路桥隧相连，故修筑代价高，施工难度可想而知。
    据介绍，地处广东东北部的河源市早在秦朝时就置南海郡、设龙川县。境内的东江水源源不断地流向惠州、东莞、深圳和香港，所以，香港同胞和惠、东、深的人们都说：“饮水思河源”。京九线的贯通，自然将更加密切彼此间原有的关系。
    对河源来说意义更为深远，道理很简单：京九线和广梅汕铁路在河源交汇，使河源市一下子从广东的边陲之地变成粤东北的交通枢纽，形成了“面向三角洲，沟通闽赣粤”的好态势。河源市委、市政府因之提出了“发挥双龙（京九线与高速公路）效应”的发展战略。
    和平县一位常务副县长在接受记者采访时说，县委县政府已反复论证，决心尽全力做好京九这篇大文章。他谈到，和平县将沿境内京九线上段重点发展毛竹，计划发展20万亩；下段抓丰产林。与此同时，还将开发灯塔盆地、综合农业开发区。
    有专家预言，不出几年，和平县乃至河源市，必将随着京九线的开通，步入经济发展的快车道。正如邹家华副总理1993年5月参加广东段开工时所题的词：“山青水秀和平地，铁路畅通经济兴”。
    11月4日 写于和平
〖-ZW/正文〗
