〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共创辉煌在今朝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第五届全国民运会开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民运会/第五届/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即便是把你记忆里所有的花瓣和色彩都装进脑海，也编织不出这样的流光溢彩，这样的奇魅风姿。这是全国56个兄弟民族盛会于云岭，也是中华五千年文化瑰宝烁彩于今朝。
    10万盆鲜花飘溢的芬芳，一万羽白鸽震响的鸽哨，使第五届全国少数民族传统体育运动会开幕式的欢快气氛更为浓烈。
    鲜花和彩旗汇成欢乐的浪潮，顷刻间，这浪潮凝成人们眼中闪烁的泪花。入场式上，那面鲜艳的五星红旗一进场，全场便呈现一片庄严、肃穆。来自祖国四面八方的各族儿女的代表，簇拥在五星红旗下，为了“平等、团结、进步、繁荣”的共同追求，他们的步伐是多么的坚定。
    组成中华民族大家庭的56个兄弟民族各有各的传统体育活动，它不仅是强健体魄的重要方式，同时也是沟通情感、美化生活的重要途径，因而具有强大的生命力。本届民运会由“S”字和“民”字拼音字母“M”变体组合而成的会徽，构成富于动感的运动员冲刺形象，体现出各族人民在风格迥异的体育活动中奋发向上，顽强拼搏的精神。
    带着中国民族民间特色的兜肚，活泼欢快的小象“明明”，成为本届民运会吉祥物。吉祥物带来吉祥，33个代表团（队）的入场，使整个会场充满了吉庆祥和的气氛。
    “八一”军旗迎风飘扬，军旗后面的解放军代表团格外引人注目。来自16个民族的基层官兵列成整齐的方队，代表三军将士向全国人民致敬。代表团李成春团长向记者介绍说，部队的运动员身着统一的运动服，象征着解放军是有着钢铁纪律的战斗集体。再看那威严的队伍，果如那巍巍长城……
    一道水一处风情，一重山一段历史。开幕式大型文体表演《共创辉煌》，把开幕式推向高潮。这一寓意56个民族共同创造光辉历史与灿烂明天的大型表演，策划、构思了一年，8000人经过几个月的刻苦排练，将这台神奇美丽、诗情画意、震撼人心的表演，展现在今天的红土高原上。
    50分钟的《共创辉煌》使观众目不暇接。第一场《云岭盛会》是在云南少数民族特有的太阳鼓、象脚鼓鼓声中开始的。各族儿女在鼓声中且歌且舞，组成中华人民共和国的版图。第二场《健身之乐》反映了各族人民健康的体魄和愉快的生活。第三场《彩云南现》则再现《阿诗玛》、《五朵金花》中的精彩场面，歌颂着彩云的故乡――云南的美景。最后一场《共创辉煌》场面恢宏，由3000人组成的腾飞的孔雀，象征着中国各族人民在中国共产党的领导下正奔向更加美好的明天。
    压题照片为运动健儿步入会场。
    新华社记者 张燕辉摄
〖-ZW/正文〗
