〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军企护法人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新兴集团总公司法律顾问处处长张林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙雪梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兴集团总公司法律顾问处处长张林，口才雄辩，思维敏捷，常常令法庭法官甚至她的争辩对手也不得不对她刮目相看。
    6年来，张林领导法律顾问处为新兴集团所属的企业追回和避免经济损失达数千万元；她在全国有影响的报刊上发表的有关法学方面的论文和专著共160万字。由于她突出的工作成绩，多次受到集团公司表彰，1994年被评为“劳动模范”，最近又被推举为“总后十佳青年”候选人之一。
    有一线生机就抓住不放
    6年前，新兴集团刚刚组建，初涉商海的军队企业摸着石头过河，难免在河里“触礁”。怎样用法律保护军队企业的正当权益？对军队情有独钟的张林，毅然选择了“军队企业法律顾问”这个极具挑战的位置。
    从此，张林站到了经济改革大潮的潮头。
    1990年的一天，法院的一纸判决书摆在了张林面前，内容是我方赔偿168万元的“海蛰皮”款。
    “这是合谋诈骗！”商海中有人经不起金钱的诱惑，与不法个体户沆瀣一气，企图侵吞军队企业的资产。张林心潮难平，她不能容忍军企资产被“明火抢劫”，她铁下心要把这个案子翻过来。
    是狐狸总要露出尾巴。张林凭着对业务的钻研和案头工作的经验，从对方营业执照正副本对照中发现了对方伪造法律文书的铁证。
    为了取证，张林在司法部门的协助下，一路风尘仆仆赶到南方某市。在去工商局的路上，被“个体户”纠集的一伙人阻挠围攻，他们抢了包又抢帽子，直到公安局派人来才解了围。
    取证未果，这一行却证实了“个体户”心怀鬼胎。急着做成168万元美梦的“个体户”变本加厉，居然跑到公共场所浑身浇满汽油，扬言“案子要翻过来便自焚”，以此来要挟我方，甚至还以张林家人的性命来威胁。
    一身正气的张林义无返顾地向合同执行地高级法院申诉。申诉，机会只有万分之五；立案机会是万分之五；立案后改判的机会也只有万分之五。不管有多大困难，张林也要争取这万分之五。
    她带着幼小的女儿直奔案发地。北方的鹅毛大雪在飘。女儿瘦小的身子缩在厚厚的羽绒服里，边走边打着哆嗦。当一大一小两个“雪人”站在法官的面前时，很久，法官都不知说什么好。
    陈述，一遍又一遍；申辩，一次又一次……终于，庄严的法庭高悬起正义之剑，通过审判，案件得到改判，我方168万元加上利息计230余万元失而复得。
    奇特的“催款对话”
    和一个女港商的“催款对话”还在继续。
    这是一个神通广大的女人，她从新兴集团某企业“借去”400万元后，杳无音讯。后来发现她随丈夫定居香港，大陆法律奈何不了她。唯一有效的办法就是面对面催款要款。
    经调查，发现女港商不定期到大陆处理业务。张林便把罗湖桥边检站当作了“窗口”，一连几天在边检站口盯啊找啊，一发现这个女港商的影子，就紧盯上去，她走到哪张林就跟到哪，边走边动之以理，晓之以情，甚至帮对方带孩子拿东西，以女性的心理去攻对方的防线。
    6月的广州，火球似的骄阳炙烤得树叶都卷了起来。这又是一次连续两天两夜的周旋。晚上，张林跟着她住在一起，白天，跟着她去仓库拉货……就这样，张林在处理繁忙业务的间隙，一得到女港商过境的消息，便匆匆赶到罗湖桥，不论刮风下雨，说劝催要，一次，二次……10万，20万……到目前为止，张林和有关同志一道，已从这个女港商手中追回246万元。
    这是一个多么奇特的“催款对话”啊！
    一场跨越国界的交锋
    中国贸促会国际仲裁庭，是国际公认的世界五大仲裁庭之一。
    1992年深秋的一天，张林作为我方代理与日本一公司在此“对簿公堂”。开庭前几天，张林以其扎实的法律理论功底，很快拿出了一份逻辑严密的“代理词”。
    一年前，我某分公司与日本株式会社签订了一份销售马肉合同：我方育肥和屠宰1440匹马；日本方购买244.8吨马肉，金额为122.4万美元，有效期2年。合同签定后日本马肉市场暴跌，眼看不能获得高额利润的日方不顾我方投入大量人力、财力、物力的履约行为，9个月后单方撕毁合同，使我方蒙受经济损失达240多万元人民币。
    在国际仲裁庭上，张林从容不迫、义正词严：“……日方无视本案合同的有关法律和国际贸易起码规则，擅自解除合同，给我方造成巨大经济损失，根据《涉外经济合同法》有关规定和国际贸易的有关规则和惯例，日方必须承担责任，请求仲裁法庭裁决日方赔偿我方一切经济损失。”
    日方代表坐不住了，站起来话锋一转：“我们的会长先生与你们的国家领导人都是好朋友，你们这样做是破坏中日友好”。
    张林强压义愤，一字一顿道：X先生，请不要用中日友好的帽子压人。从签约至今，我们一直是在双方平等友好的条件下进行的，是你们提出修改价格合同，并一再违反合同，妄图将日本市场的风险转嫁给我方，是你们在破坏中日友好。难道无视我方利益，一味顺从迁就你们就是友好吗？
    辩论持续了整整两天。这场交锋以日方赔偿我方243万元的结局而告终。
    这些年，张林究竟打了多少场官司，追回多少款，连她自己也说不清。
    作为女性，张林爱事业、爱家庭、爱丈夫、也爱孩子。而她近乎虔诚的敬业精神，干练的业务能力，真诚的做人品德，又形成了她与别的女性不同的独有的气质。她把对企业、对军队、对祖国的爱，深深地融入到对法律事业的追求之中。RW：张林；事迹
〖-ZW/正文〗
