〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团结合部队实际修改管理细则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既严格管理又方便生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德坤贾辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德坤、贾辉报道：日前，沈阳军区某团依据条令条例重新修改了“部队日常生活管理细则”，明确规定连队官兵的洗脸洗脚盆可以分开，擦脚巾和洗脸巾可以一同整齐摆放，晒被子、洗衣服由每周一次改为每周晒洗两次……全团官兵对团党委抓管理不忘方便官兵生活的做法，拍手叫好。
    一段时间，这个团为严格管理，搞好内务卫生，制定了“部队日常生活管理细则”，明令战士只能有一个脸盆，摆放一条毛巾等，否则以摆放多余物品扣连队的分。战士们对这种规定很有意见。
    在连队蹲点的团领导发现这一问题后，责成机关结合部队实际，重新修订了“部队日常生活管理细则”，并在全团实施。日前，笔者随工作组先后抽查了两个连队的落实情况，连队宿舍都挂上了雅观大方的窗帘，战士个人物品摆放有序，各项管理规定得到较好地落实。
〖-ZW/正文〗
