〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏雨郭方翔/何湘初张延旭/郭选孙云祥/祖国富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多功能光学瞄准检查镜研制成功
    一种昼夜多功能光学瞄准检查镜在南昌陆军学院问世。它既可与81式枪族配套使用，又可在56式枪械中使用；既可用于各种条件下的瞄准检查，又可用于战场观察和测距。具有体积小、安装简便、功能全、易调校等特点，且不受阳光、阴天、风沙等外界因素影响。
    （夏雨、郭方翔）
    汉字输入新法“笔顺码”获国家专利
    由女电脑专家王颂平发明的汉字输入新方法――笔顺码荣获国家专利。它不用英文键盘，不必拆字，没有字根定义，也不用专门培训，只要能正确书写汉字就能上机输入，而且只用单手操作。其原理是将汉字笔划分为易辨易记的十种类型，用0至9这十个数字，按笔顺码输入口诀，就能输入全部汉字。
    （何湘初）
    无触点日光灯启动器受欢迎
    某部油料仓库单玉东研制成功无触点日光灯启动器并获军队科技进步奖。它经久耐用，适用性强，能延长日光灯使用寿命，经一些部队和城市、乡村推广使用，受到普遍欢迎。
    （张延旭、郭选）
    新型苹果优质树获“国优”称号
    由济南军区营房部组织开发的黄河三角洲2000亩新型苹果树通过鉴定并获“国优”称号。这种新研究开发的苹果新品种一级品率达86％以上，技术容易掌握，实用性强，见效快，适于大面积推广。
    （孙云祥、祖国富）
〖-ZW/正文〗
