〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都纪念邹韬奋诞辰100周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏为纪念大会题词李鹏出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邹韬奋诞辰纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月5日电 （人民日报记者杨振武、新华社记者张宿堂）首都各界200多人今天上午在人民大会堂隆重集会，纪念邹韬奋同志诞辰100周年。中共中央总书记、国家主席江泽民，国务院总理李鹏为纪念大会题词。李鹏总理出席纪念大会并发表了讲话。
    江泽民的题词是：继承和弘扬韬奋真诚为人民服务的精神。
    李鹏的题词是：韬奋同志是新闻出版战线上的典范。
    邹韬奋是我国现代史上卓越的文化战士、伟大的爱国者、杰出的出版家和新闻记者。邹韬奋1944年病逝后，中共中央追认他为中国共产党党员。
    李鹏在讲话中说，我们隆重集会缅怀邹韬奋同志的光辉一生，追忆他所经历的不平凡道路，继承并发扬他的革命精神，对于推进社会主义新闻出版事业的发展，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，具有重要的现实意义。（全文另发）
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根主持纪念大会。他在讲话中说，我们纪念韬奋同志，就要学习他坚定的革命信念和炽热的爱国主义精神，学习他全心全意为人民服务、为读者服务的奉献精神，学习他的高尚情操和优良品质。我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚持邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线，认真贯彻党的十四届五中全会精神，认真落实以科学的理论武装人、以正确的舆论引导人、以高尚的精神塑造人、以优秀的作品鼓舞人的任务，进一步加强社会主义精神文明建设，为深化改革，扩大开放，推进社会主义现代化建设和实现跨世纪的宏伟目标，提供有力的思想保证和良好的舆论环境。
    邹家华、姜春云、温家宝、宋平、孙起孟、赵朴初等领导同志出席纪念会。
    纪念会上，原文化部副部长仲秋元代表胡绳、中华全国新闻工作者协会主席吴冷西、杜重远先生的女儿杜颖先后发言，邹韬奋的女儿邹嘉骊代表母亲沈粹缜致辞。他们在发言中缅怀邹韬奋同志的卓著功勋和光辉业绩，赞颂韬奋同志的革命精神和优秀品德，表达了对邹韬奋同志的深切怀念之情。
    在今天的纪念会上，与会者还祝贺《韬奋全集》正式出版发行。《韬奋全集》共14卷，近800万字。收入邹韬奋自1914年起至1944年止约30年间写的全部著作和译述。
〖-ZW/正文〗
