〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出管理重点实施全程监控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团加强重点部位重点人员重点时间管理某炮师积极加强外出人员管理不留“空隙”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范陶明文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》坚持从严治军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、陶明文报道：沈阳军区某团各级领导，把抓行政管理的主要精力放到重点部位、重点人员和重点时间上，改变了管理工作疲于应付的被动局面，有效地防止了违法违纪和行政责任事故的发生，连续两年成为集团军行政管理和安全工作先进单位。
    这个团地处市区附近，部队管理工作难度较大。为此，团领导分头带领机关干部深入营、连和驻地附近地方单位调查，摸清容易发生违法违纪和行政责任事故的关键环节、重点部位，然后根据条令条例要求和本部队特点制定了重点管理的措施。一是盯住重点部位。卫生队、汽车排、服务中心、弹药库、军需库等小远散单位是重点部位，他们调兵遣将，选派得力的干部和骨干分兵把口。二是管好重点人员。团里把勤务人员、志愿兵和连队炊事员等零散人员每周三上午集中起来，进行法制教育、条令条例学习和政治教育补课；对于休假、住学、借调、集训、出差和住院人员建立监控制度，做到临行前有交待，返回时有报告。三是监控重点时间。他们根据每天晚饭后到点名前战士喜欢在营区内会老乡、就寝后战士容易私自外出等规律，在这些时间里加大管理力度，从严控制人员，增加巡查频率，防止了放任自流。
    本报讯 曹晓明、特约记者王宏林报道：济南军区某炮师针对管理工作中的薄弱环节，积极占领“空隙地带”，外出人员不论走到哪里，管理措施就跟到哪里，今年以来外出人员中没发生一起违纪事件和事故。
    前些年，少数干部和志愿兵被确定转业后，以联系工作为由长时间脱离集体，导致个别同志在这期间犯错误。对此，这个师反复强化不脱军装、不交档案就是军人的观念，要求转业人员自觉接受管理，各级领导大胆进行管理。今年，这个师数十名转业干部确定后，师里成立了转业干部工作领导小组，负责他们的管理教育，对请假销假、过组织生活、参加大的教育整顿等6个方面作出了具体规定。前不久部队进行人生观教育，有8名转业干部因故没能参加，有关部门及时给他们补了课。
    官兵探亲休假期间远离组织，容易发生问题。为解决这个问题，他们印发了《探亲休假通知书》，既注明离队、返营时间，提出部队的规定和要求，同时对官兵在家期间的表现，请当地村、厂、街道等组织帮助监督，并签字证明，归队后由单位领导验收讲评，提高了休假官兵遵纪守法的自觉性。
〖-ZW/正文〗
