〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“空难之魔”挑战的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某研究所见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞机事故研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星月皎洁的夜晚，我坐在灯下，凝视着照片中一位陌生人，他站在高高的山坡上，夕阳、彩云、远山，衬托着他消瘦而高大的身躯，眉宇间透着刚毅。58岁的他，已经飘然逝去了。他是空军某研究所飞行事故调查组的高级工程师，名叫邓思才。
    世界航空工业的发展史，也就是人类同飞行事故的斗争史。据美国空军资料统计表明：事故损失比战斗损失还多。因而我军从事事故调查的科学工作者致力于制服空难以提高部队战斗力。
    我来到邓思才家，寻访他那不灭的灵魂。他家很暗，发黄的书籍资料高高地堆在写字台上。
    他的妻子说：去年年初，他差点留在钱塘江里。有一架飞机掉在钱塘江，查不出原因。在落潮的两小时后，他赶紧去查，原来是鸟飞到了发动机里。不知不觉涨潮了，他抄近路，陷入泥滩，动弹不得，是同志们用伞柄把他拽出来的。衣服全湿了他不顾，马上又去向一位副司令员汇报，副司令员发现他全身湿着坐在那里汇报，激动地喊：“赶快给我们的专家找衣服。”
    事故调查很辛苦，一声令下，跋山涉水，踏荒原，走戈壁，找飞机的残骸。他妻子说：“一次，老邓刚下火车回家吃早饭，还没吃完，科技处长来找他，说又有飞机出事了，他提起包就走了。”
    59岁的赖良搞飞机封存研究，封存飞机就是给偌大个飞机“穿衣服”，可以为飞机“延年益寿”，减少隐患，这对搞好战备，提高战斗力有重大意义。
    他57岁那年，亲自押车护送物资，两天半的路程，他坐在“大解放”车上颠簸。其实，他完全可以躺在软卧车上。
    外出执行任务，赖良总离不了两样东西：“速效救心丸”和“伤湿止痛膏”。封飞机时，他也和青年人一起在飞机上爬上爬下，在湿冷的机场水泥地面上作业，一天下来，患风湿性关节炎的双腿经常肿得迈不开步，爬不上车。
    耿荣生是从英国留学归来的“洋博士”，解放军运输工程学院的教授。他49岁时，携家眷来到了位于北京南郊的这个研究所。
    声发射即飞机内部有裂纹时发出的一种声音，如何在动态中捕捉这种声音防患于未然，美国70年代就投入力量进行研究，90年代初已开始应用。可是，我国在这一领域里一片空白。耿荣生看不得这片空白，他觉得应该探索一下。人活一辈子，总要老老实实做成一两件对社会对人民有所贡献的事。
    我坐在耿博士的面前问他：你舍弃国外优越的条件，来到一无设备二无资金的研究所，在那简陋的工作室里白手起家，你不后悔吗？耿博士说：在科学王国里做事的人，从不贪图生活上的享受，他们只希望把红旗插上科学的高峰。
    今年45岁的陈志伟也是一位从英国留学归来的博士，归国后，他就来到研究所投入机翼的强度分析研究工作中。至今他已有30多篇论文发表，近40万的翻译资料。
    陈博士那里有一座飞机疲劳强度实验室，他建议我去看看。在招待所门口，他把旧自行车推过来对我说：“外单位同行来参观，都坐我的自行车，你也坐上来吧，挺远的。”我坐在自行车上，望着他的脊背在想：这瘦小的脊背一定会和他的无数同志一起，把我国的航空事业驮上更加辉煌的巅峰。
    张楠是邓思才的“关门弟子”，今年32岁。他当过飞行员、机械师，圆了大学梦之后又通过了飞行事故调查组全组人员的考核，成为一名专业事故调查员。
    他也曾嫌过这项工作琐碎，无名无利。然而当他在飞行事故的调查中，深深领悟了向“空难之魔”挑战的意义之后，他意识到肩头担子的沉重。
    1993年，某地发生了两架进口飞机因发动机空中失火导致飞机迫降的严重事故征候。他奉命同外方技术代表一同赶赴现场查排故障。到达后，外方代表认为中方人员没有能力在现场作出判断，排除故障，应将发动机运到国外作结论。年轻的张楠决心用实力为国家和军队争光。于是他举出4条理由驳倒对方，要求现场分解。当夜，张楠紧张地消化资料，推理分析失火原因，第二天果然找到了故障原因：油导管接头被异物堵塞。事故的起因找到了，他就坐在机场的草坪上观察，突然，他发现飞机的通气管中飞出一只鸟，他从草地上蹦了起来，是鸟！那异物是草芥和鸟毛。外方人员听说是鸟在飞机里作了窝，非常吃惊，因为设计要求通气管加金属网罩，而他们没有加，责任在外方。为此，张楠给国家节省了20多万美元的维修费。
    张楠热爱他的工作。他深知：建国以来，我国军航、民航飞机由于发生严重事故已给人民的生命财产造成惊人的损失。老一辈开创了事故检查事业，而今接力棒传到了年轻人手中。张楠说，我们决不能辜负国家和军队的期望。
〖-ZW/正文〗
