〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终按照“五句话”做工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入贯彻落实《纲要》笔谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要牢固树立用“五句话”统揽、规范基层建设的观念，使之贯彻于基层建设的所有方面和全部过程。为此，必须处理好抓特色和抓全面、抓中心和抓经常、基层“全面建”和领导“全面看”等各种关系
    《军队基层建设纲要》最核心的内容，就是用江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求规范基层建设。要把《纲要》真正落实好，就要始终按照“五句话”的总要求做工作。
    落实“五句话”总要求，是关系到基层建设方向和发展的重大问题。这就决定了我们在实际工作中，决不能只盯着某个方面，更不能今天一个主意，明天一个点子，另搞一套，而要牢固树立用“五句话”总要求统揽、规范基层建设的观念，把“五句话”的总要求贯彻于基层建设的所有方面和全部过程。在制订规划、分析形势、检查评比等各项工作中，均以“五句话”作为标准和尺度。同时，还要处理好以下几个关系。
    一个是抓特色和全面建设的关系。每个单位都有自己的特色，正是这些特色使基层建设争奇斗妍、丰富多采。但如果脱离全面建设片面追求“一招鲜”、“单项冒尖”，就必然走向反面。我们抓特色是为了全面提高部队战斗力，而战斗力是诸要素综合作用的结果，因此，绝不能用抓特色代替全面建设，而要把抓特色放在全面建设之中，促进和带动全面建设。
    再一个是抓中心工作和经常性工作的关系。一些单位在这个问题上容易出现两种倾向：一是不善于从自身实际出发形成一个时期、一个阶段的中心工作，而是胡子眉毛一把抓，导致工作一般化；一是虽然重视抓中心工作，却顾此失彼，忽视经常性工作，结果成绩和问题“两头冒尖”。从现在的实际情况看，后一种倾向尤其值得注意。《纲要》规范的基层七项经常性工作，是落实“五句话”总要求的载体。离开了这个载体，落实“五句话”就是一句空话。因此，我们应当特别强调按照《纲要》的规范，在做好七项经常性工作上下功夫。
    还有一个是基层“全面建”和领导机关“全面看”的关系。基层能否按照“五句话”做工作，和领导机关能不能按“五句话”的总要求全面评价基层有很大关系。这实际上是领导机关对基层的工作导向问题。只有领导机关对基层做到“全面看”，基层才能自觉“全面建”，才能始终按照“五句话”搞好全面建设。
〖-ZW/正文〗
