〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“行”与“不行”的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何人都是学而知之，而不是生而知之――这是多数人都懂得的道理。可一触及具体事物的时候，却总有这样一些人：叫他干这，他说“我不行”；让他做那，他也说“我不行”。那么，他到底干什么“行”呢？这就提出了一个如何正确看待“行”与“不行”辩证关系的问题。
    其实，“行”与“不行”是相对的。一个人有“行”的一面，也有“不行”的一面；一个人有“不行”的一面，也必定有“行”的一面。如果一味地说自己这也“不行”、那也“不行”，只能说明这个人的确无能。因为，每个人都有一定的可塑性，都有一定的潜能可挖，只要下决心脚踏实地去干那些“不行”的事，经过实践的磨练，就一定能使今天的“不行”变成明天的“行”。问题是，看你去做了没有，尽心尽力了没有。如果连试都没有试，怎么就知道自己“不行”呢？
    还有一种“我不行”，并不是真“不行”，而是一种推托。这些人大多以“我不行”为借口，回避矛盾、推卸责任。其实，一个人如果时常用“我不行”作为推托，什么事都不想干，什么责任都不想负，长期以往，其结果往往是很可悲的。道理很简单，任何事物都是可以相互转化的，本来你是“行”的，但长时间不干，可能就不大“行”得起来了，最终由“行”演变成了“不行”。类似这种“行”与“不行”逆转的事，生活中并不鲜见。
    依笔者之见，一个人无论做什么事情，还是应当实事求是地多给自己一点自信，多些抬头挺胸，多说些“我行”、“我能行”。这样，才能鞭策自己不断进步。
〖-ZW/正文〗
