〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意表示支持吕贝尔斯出任北约秘书长
    意大利《共和国报》1日报道，意大利表示支持56岁的荷兰前首相吕贝尔斯任北约秘书长，接替因贿赂丑闻而辞职的克拉斯。意大利外交部发表的公报说，这一选择不仅鉴于吕贝尔斯的工作经验，而且考虑到“吕贝尔斯本人关注意大利在盟国的作用和他对北约南翼问题的重视”。
    日美就冲绳美军基地等问题举行会谈
    日本外相野洋平和防卫厅长官卫藤征士郎，1日同正在东京访问的美国国防部长佩里就冲绳美军基地和日美首脑会谈问题举行了会谈。日美双方正式商定，将设立一个由外交、防务官员组成的双边磋商机构研究冲绳美军基地调整合并的具体方案以及美军飞机飞行噪音和安全等问题。日美双方认为，冷战结束后日美安全体制“不仅对日本的安全而且对亚洲太平洋地区的和平与稳定都继续发挥着重要的作用”。
    俄将如期完成裁减坦克装甲车的任务
    俄罗斯国防部装甲坦克总局局长加尔金3日宣布，俄罗斯将按欧洲常规裁军条约提出的要求，如期销毁应裁减的坦克和装甲车。他说，欧洲常规裁军条约在11月16日生效期前，俄将销毁3520辆坦克，5684辆装甲车。这样，在俄的欧洲部分将留下6400辆坦克和11480辆装甲车。
    法国和德国将联合研制新型侦察卫星
    法德两国将投资400亿法郎（约合80亿美元）联合制造全天候侦察卫星。据法国《费加罗报》2日报道，这颗卫星属“太阳神”系列卫星，是欧洲第三代侦察卫星，使用微波探测雷达，可以穿透云层昼夜侦察，将于2010年投入使用。这颗代号为“OSIRIS”的卫星将由法国马特拉――马科尼空间公司和德国戴姆勒――奔驰航天公司制造，两国各出百分之五十的资金。协议将于下周签定。
    英国军队开始启用“星光”防空导弹
    英国新闻媒介3日报道，英国军队本周开始启用一种新型防空武器“星光”导弹，专门用来对付现代战争中威力日渐增大的武装直升机。报道说，高速激光制导的“星光”导弹能以4倍音速以上的速度飞行，准确地捕捉和摧毁近距离的空中目标。尽管这种导弹尚未在实战中得到检验，但有关专家认为，它比美国的“毒刺”式防空导弹更为先进。据悉，英国国防部继6月份订购了价值280万英镑（约合440万美元）的“星光”导弹后，于2日宣布将再订购价值370万英镑（约合580万美元）的这种导弹。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
