〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见贝・布托总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望两国友好合作关系进一步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡11月5日电 （记者冯秀菊 胡晓明）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天在总理府同巴基斯坦总理贝・布托进行了亲切友好的会见。两位领导人都表示希望两国睦邻友好合作关系能在现有的基础上进一步向前发展。
    乔石说，中巴建交40多年来，两国友谊已深深地植根于两国人民的心中。中巴友谊是“全天候”的。
    乔石赞赏贝・布托对中巴友好合作关系的重视。他说，今年9月初，贝・布托总理出席了在北京举行的联合国第四次世界妇女大会。江泽民主席和李鹏总理会见了她，并同她进行了有益的谈话。不久前，江泽民主席在参加联合国成立50周年庆祝活动时，再次会见了贝・布托总理。他说，两国领导人的经常接触无疑对两国关系的发展起到积极的推动作用。
    贝・布托说，世界形势发生了很大变化，但巴中友好一直保持不变，两国间的关系堪称典范。
    她盛赞中国在经济领域取得的伟大成就，并表示中国的强大是一种和平与稳定的因素。她希望中国在本地区和世界上能发挥越来越大的作用。
    在谈到中国对巴基斯坦的经济援助时，乔石说，中国对巴基斯坦的援助是有限的。巴基斯坦在国际事务中也给予中国始终如一的支持。山达克铜金矿项目得到了两国政府的支持，它的顺利竣工是两国互利合作的又一成果。贝・布托总理对这一项目十分重视，给予了宝贵的支持。我们对此表示感谢。他表示相信，中巴两国卓有成效的互利合作在双方的共同努力下会不断扩大。
    会见时，乔石委员长转达了江泽民主席和李鹏总理对贝・布托总理的问候。
    贝・布托总理也请乔石委员长转达她对江泽民主席和李鹏总理的良好祝愿。
〖-ZW/正文〗
