〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英/冰洁郭方翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红外低压电热布获金奖
    在刚结束的全国第九届发明展览会上，沈阳军区司令部门诊部宋金昌发明研制的红外低压电热布，荣获大会颁发的金奖。这种红外低压电热布采用高分子多种材料合成，具有保温，不怕水浸，不怕挤压，长期使用性能不变等特点。已开发出马夹、电热鞋、电热手套、睡袋等系列产品，并批量投产，为解决寒区部队野外作业和生活取暖提供了新的装备。
    （李英、冰洁）
    某通信修理所修旧为宝
    南京军区某通信总站修理所发扬艰苦奋斗精神，对各单位送来的有故障的通信仪表、通信器材、工具等精心修理，想方设法变废为宝。今年，他们为部队修理器材万余件，件件起死回生，受到基层官兵的称赞。
    （郭方翔、李春凤）
    边防连队有了理想的备用电源
    江苏省军区后勤部变流器厂研制的一种名为“电源逆变器”的备用电源产品，近日通过专家鉴定，并将投入批量生产。这种逆变器能在停电之际，自动将储存的直接电源转变成220伏特、1千瓦以下的交流电源输出，是电力使用紧张的偏远部队，尤其是边海防连队理想的备用电源。
    （肖继勇、王绍云）
    3531厂棉纤无纺布供不应求
    3531厂综合分厂用棉纤维和布角棉绒为原料制成的棉纤无纺布，由于质量过硬而成为客户的抢手货，产品除满足军需企业需求外，还远销山东、河南等地。
    （赵引德）
    3514厂革新技术创高效
    3514工厂依靠群众智慧，革新技术和工艺，目前已有11项技改项目投入批量生产，今年可多创经济效益500万元。（张玉林）
    某厂24年维修飞机优质率100％
    到今年10月，南空某师修理厂维修的飞机已连续24年优质率达100％，连年被上级评为“文明先进单位”。
    （黄吉洲、李本钱）
〖-ZW/正文〗
