〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“黑鸟”有没有后继者？究竟谁来接替美国“黑鸟”（SR―71）完成的使命？各国军界对此类问题极为关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“极光”飞行器初露锋芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达砾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事秘史新说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“极光”飞行器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年夏天，美国一个研究不明飞行物的组织，在加利福尼亚用地动仪和特殊录音装置，记录下了一些奇怪的数据。它显示，这个地区有一种特殊的飞行器在活动，而且速度极快，是音速的5-6倍……美国《航空及太空科技周刊》即刻对此作了报道。
    紧接着，美国另一家科技周刊报道了更为惊人的消息：在海湾战争中，美国空军曾秘密派遣几架处于极端保密状态的侦察机参加了“沙漠风暴”行动。它与F-117A隐身战斗轰炸机配合作战，为其提供了实时侦察图像数据。美国另一家杂志也对此作了详尽报道，称这种高空侦察机为“极光”，于是“极光计划”被暴露出来。
    据悉，“极光”隐身高空侦察机是美空军与研制F-117战斗机的厂家洛克希德公司签约研制的。“极光”机长35米，翼展20米，因为研制工作是在极端秘密情况下进行的，外界知之甚少。
    美国于1982年已开始执行“极光计划”，经过7年时间，1989年“极光”侦察机开始试飞，飞行航线设在美国与英国之间，从美国西部起飞，经太平洋上的塔希提岛，在该岛上空进行空中加油，再飞往英国苏格兰的马克里哈尼什空军基地，然后利用夜间返回美国的帕姆代尔空军基地。
    在“极光”的性能数据中，最引人注目的是它的飞行速度，达5-6马赫。它的机组成员为2人，动力装置为两台再生式航空涡轮冲压喷气发动机，采用液态甲烷作燃料。机上设备主要有高分辨率合成孔径雷达，它的数据传输系统可与侦察卫星直接联系。有关专家认为，“极光”极有可能就是“黑鸟”的后继者。
    “黑鸟”（SR―71）待飞
〖-ZW/正文〗
