〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧日子从领导嘴边紧起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军领导下基层坚持在连队食堂就餐某办事处省下招待费为连队改善文化设施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂聚国史照栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂聚国、史照栋报道：北京军区某集团军领导和机关下基层，一律在连队食堂就餐，并按标准交纳伙食费，开取收据，纪检部门定期检查。基层官兵反映，领导吃的“低”了，形象高了。
    这个集团军领导每到一个单位都坚持和基层官兵一同就餐，在连队碰上什么吃什么。集团军领导的模范行动，在师旅团机关和连队官兵中引起了强烈反响，上下形成了比廉洁、比服务、争贡献的氛围。某师魏政委下团检查工作，适逢该团一名老干部回团看望，团里为接待好这位老同志，也考虑魏政委前两次来团里一次未招待过，就备了一桌酒席想一块“表示”。魏政委知道后婉言谢绝，仍坚持到连队就餐。截至10月中旬，这个集团军领导机关先后有1300多人次下基层，全部与连队官兵一同就餐。
    这个集团军各级领导和机关人员坚持过紧日子从自己做起，与战士同桌就餐，缩小了领导与基层、上级与下级、干部与战士的距离，在全集团军形成了官兵团结心相连的喜人局面。
    本报讯 张延旭、李日明报道：“餐桌上抠了再抠，想基层细了再细”。10月底，济南军区后勤某办事处机关将近两个月省下的4万余元招待费，为4个直属连队购买了卡拉OK设备，建起了卡拉OK室，增添了1100本新图书，受到基层干部战士们的由衷称赞。
    这个办事处在进行自查自纠时，发现机关招待费严重超支。党委会上，政委杨鹏说，我们宁愿嘴上少抹“油”，也要为基层办实事，改善官兵的文化生活。他的这一建议，得到其他领导的一致赞同。于是，他们进一步严格了机关招待费管理规定。两个多月来，该办事处接待人员上千人次，均是按标准吃的工作餐。
〖-ZW/正文〗
