〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑入侵；新的战略威慑手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卫平胡福文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电脑入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着信息时代的来临，电子计算机在军事领域得到越来越广泛的应用。现在，从作战指挥到武器装备，从海、陆、空军到电子战系统等一个个以计算机为控制中心的多层次信息网迅速构建起来，这无疑使得总体作战效能和水平发生了重大变革。然而，军事家们也敏锐地发现，计算机在给现代军事机器注入强大生命力的同时，由于它具有的特殊作用和机理，也使其成为重要的作战武器、目标和战场。在未来战争中，敌方只须敲击电脑键盘就可达成攻击军事中枢、破坏经济命脉等多种目的。
    电脑密码被破译引发的思考
    出人意料，最早将手伸向军用电脑系统的竟是美国少年米尼克。1979年，15岁的米尼克运用他破译电脑安全密码的特殊才能，成功地打入了美国军方的“北美防空指挥中心电脑系统”，美国指向苏联的所有核弹头数据资料他“尽收眼底”，而美国军方竟毫无察觉。紧步其后，越来越多的“电脑迷”通过各种途径纷纷打入美国计算机系统，窃取了大量国家机密。据美国情报专家估计，目前美国军用计算机每天受外界刺探达500次之多，而其中有相当数量是敌对国玩的“闹剧”。
    频频的电脑泄密事件令军方严肃地思考，在高科技时代，获取国家机密易如反掌，一旦爆发战争，交战双方甚至不必走出国门即可“侵入”敌战略系统和指挥中枢，电脑战作为未来新形式的战争已无可避免。
    因此，目前许多国家都已开始不遗余力地加紧研究发展电脑军事对抗系统。
    从电脑涂鸦到信息灾难
    据外刊报道，一些“电脑迷”在成功地进入专用电脑系统后，并不满足于简单地偷看机密材料，而是进一步施展才华，在电脑数据库中信手涂鸦。前面提到的米尼克在电脑网络中，随意涂改帐目、贸易合同和一些知名人士的电话号码、通信地址等，搞得一塌糊涂。尤其当他得知美国联邦调查局特工人员在调查他以后，他竟毫不费力地闯入联邦调查局中央电脑系统，将几个负责调查的特工人员个人履历胡乱删改，使他们变成了十恶不赦的小偷、惯犯……美国军方从米尼克事件获得启发，开始研究如何利用这一武器对付敌国的问题。他们设想，如果未来某个国家威胁美国或其盟国，美国将不是立即派遣大批军队或军舰，而是运用电脑对敌实施攻击，使其陷入一场信息灾难：在敌军电脑网络中删改有关数据，使敌方的指挥中枢和武器装备系统充斥错误信息，从而破坏其正常运行；向敌方电脑系统注入假情报，诱使其首脑机关作出错误判断，导致决策失误；通过电脑系统向敌指挥官和士兵发布假命令，使敌听命其己，军事行动陷入混乱；运用电脑网络摧毁敌国银行帐目，扰乱敌国经济秩序，使之造成社会动荡，后方发生动乱。如果这些设想能够实现，那么在未来战争中，运用电脑就可以控制一个国家的命脉，来达成不战而屈人之兵的目的。
    投向指挥中枢的新型“炸弹”
    1988年11月2日晚，美国麻省康奈尔大学计算机科学系研究生莫里斯，将病毒程序植入计算机网络系统，不料这一病毒程序以闪电般的速度自行复制，大量繁殖。不到10小时，就从东海岸横穿至西海岸，仅美军用网络中就有8500台电脑受染，6000余台电脑被迫关机，造成直接经济损失近1亿美元。这一事件标志着电脑病毒开始侵入人类社会，同时宣告了日益发达的计算机系统已创造出了自己的对立物。
    对于电脑病毒蕴含的巨大作战潜力，世界各国军方人士几乎众口一词，“莫里斯病毒”事件引发了世界军事强国利用电脑病毒的强烈欲望。据悉，美国军方已投入数百名研究人员从事电脑病毒研究，并公开向社会招标研制电脑病毒。在电脑迷的恶作剧和军方推波助澜的刺激下，电脑病毒的种类急剧增加，据统计，目前世界上已有上千种电脑病毒，并在不断繁衍出新型病毒。
    计算机病毒有的可造成死机，有的能扰乱屏幕，有的破坏数据，有的甚至可以摧毁电脑软件。电脑病毒的传播手段也花样翻新，令人防不胜防。它们既可以通过有线或无线传输，又可以预先固化在敌方购置的计算机部件中，或在战时通过先进手段向敌方电脑系统投射；既可以实施网络攻击，瘫痪敌方的指挥、控制系统，又可以实施单系统攻击，破坏敌各种作战平台正常运行。可以想象，未来战争中，如果一方能够成功地运用电脑病毒这一武器，就可以达成兵不血刃、不战而胜的神奇效果。正如美国军方人士所称，“用计算机病毒进行战争，比用核武器进行战争更为有效。”
    有利有害的双刃剑
    世界军事强国在致力研究电脑入侵的同时，也预感到他们未来握在手中的将是一柄双刃剑，即不但可以运用电脑武器攻击敌方，自己也同样可能受到敌方电脑武器的攻击。尤其重要的是，在未来计算机对抗中，并非总是大国、强国占上风，相反，一个国家经济技术力量越强大，国际国内的相互联系越广泛，越依赖现代信息系统，这个国家遭到电脑入侵的损失将会越惨重，就象无线电电子战只能对付使用无线电设备的部队一样。目前，发达国家正在加速实施“信息高速公路”计划，并且开始建立全面依赖“信息高速公路”的数字化部队。在“信息高速公路”上，任何成功的电子入侵都将可能迅速危及其全社会的电脑网络，造成无法弥补的损失。对此，美国军方人士不无忧虑地说，穷国将更容易研制电脑入侵手段，美国将比任何一个国家都更容易受到攻击。当然，对发展中国家来说，电脑入侵的危害也不可低估，因为发展中国家在信息时代的大潮中不可避免地也要大量使用电子计算机。由于研究电脑入侵的手段、方法只需很少的人力、物力投入，所以发展中国家很容易承受，而研究防范电脑入侵的手段则要困难得多。此外，发展中国家很难担负研制反电脑入侵手段的巨大开支。
    概而言之，电脑入侵已经成为高悬于世界各国头上的“达摩克利斯剑”。任何国家要想避开它都是不可能的。唯一的选择就是面对现实，积极研究防范手段和对敌实施电脑袭击的方法，务求使自己在未来战争中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
