〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下更要艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙之贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席最近所作的关于“军队自己一定要有过紧日子的思想准备，一定要精打细算”的重要指示，充分体现了毛泽东、邓小平同志关于艰苦奋斗、勤俭建军的一贯思想，具有很强的针对性，是部队建设必须长期坚持的重要指导方针。
    在新形势下提倡艰苦奋斗，为思想政治工作开辟了大有作为的舞台。我们要不失时机、大张旗鼓地宣传全国、全军乃至本单位的远景目标规划，不断强化官兵艰苦奋斗的创业精神。务必讲清艰苦奋斗与做好本职工作乃至实现整个目标规划的关系，使大家深刻认识到，艰苦奋斗在创造人类最伟大最崇高的事业中的意义和作用，看到艰苦奋斗将带来的美好的发展前景，自觉排除短期行为的各种干扰，长期不懈地去艰苦奋斗。还要通过办展览、搞演讲、树典型、抓评比等多种形式，不断激发大家艰苦奋斗的光荣感。在教育中，要划清美与丑、荣与辱的界限，使官兵懂得为实现四化、振兴中华而艰苦奋斗，所付出的一切代价和牺牲都是值得的；相反，舍国家大利于不顾，害怕艰苦，只图个人安逸和享受，则是非常耻辱的，从而使大家从强烈的正反对比中，深感艰苦奋斗虽苦犹荣。艰苦奋斗必须落实在行动上。各级领导要带头艰苦奋斗，坚决杜绝用公款吃喝玩乐，真正做到拒腐蚀、永不沾。管钱管物的部门要当好家、理好财，其它部门也要密切协同，齐抓共管，把有限的经费用在部队现代化建设的刀刃上，坚决堵死一切奢侈浪费之源。每个同志还要从自己做起，从点滴做起，不断铸造崇尚勤俭的美德。当然，在教育大家保持艰苦奋斗精神的同时，也要把提高思想觉悟和解决工作生活中的实际问题结合起来，关心广大官兵的疾苦，特别是要帮助他们解除后顾之忧。这样，才能使我党我军艰苦奋斗的优良传统长期、健康地保持下去。
〖-ZW/正文〗
