〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傣族小知识〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗傣族简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傣族主要聚居在云南省西双版纳傣族自治州、德宏傣族景颇族自治州和耿马、孟连、新平、元江、金平、双江、景谷等县，人口102万多人。
    傣族有自己的语言文字，语言属汉藏语系壮侗语族傣语支，文字是拼音文字，但各地拼法不尽相同，分傣哪文、傣泐文、傣绷文和金平傣文四种，1954年作了适当改革。
    傣族有“傣哪”、“傣雅”、“傣绷”等自称。自古以来，傣族先民就生息在祖国西南地区。千余年的傣文文献（包括“贝叶经”）和著名的傣历，说明傣族是个有着悠久历史文化传统的民族。傣族的叙事长诗《召树屯与楠木诺娜》、《峨并与桑洛》等作品是中华民族的宝贵文化遗产。傣族的主要节日有泼水节、关门节、开门节等。
    西双版纳傣族自治州境内动植物种类繁多，故有“植物王国”的美称。
〖-ZW/正文〗
