〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国投资领域宏观调控成效明显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会供需基本平衡；工业生产速度平稳回落；物价涨幅日趋回落〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗投资调控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，今年前三季度，投资规模有所控制，新开工项目增势趋缓。1――9月国有单位完成固定资产投资比去年同期增长百分之十七点六。其中基本建设投资、更新改造投资、房地产投资增幅均回落26.5个百分点以上。投资增幅回落主要有三个特点：一是地方项目减速快于中央项目。二是各季度投资减速逐渐加快。三是拨款速度明显减慢。
    据分析，进入三季度以来，各地新开工项目增势趋缓，在建总规模得到一定控制。前三季度，基本建设、更新改造新开工项目比去年同期增长百分之六点五，与上半年相比增幅回落13.5个百分点；新开工项目计划总投资增长百分之十一点一，比上半年回落34.5个百分点。前三季度基本建设、更新改造项目计划总投资比去年同期增长百分之十八点一，大大低于去年同期增长百分之四十点一的水平，也比上半年回落3.5个百分点。
    统计资料分析显示，今年以来投资回落对国民经济产生了积极影响。主要表现在三个方面：一是社会总供需基本平衡，受投资增幅明显回落的影响，前三季度国内社会总供需差率仅为百分之零点三，表明供需基本保持平衡态势。二是工业生产速度逐步平稳回落，保持了基本正常的势头。三是物价涨幅日趋回落，价格指数开始逐渐进入调控目标范围之内。
〖-ZW/正文〗
