〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公平对待每个战士公正处理每件事情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信四营执勤大凉山十三年无案件事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李选清、徐文良报道：“公平对待每一个战士，公正处理每一件事情。”这是成都军区某通信总站四营干部能在大凉山带好兵的两条基本经验。
    记者巧遇一件小事。中秋节营部官兵举行“月光篮球赛”。上级机关送来4包月饼、4盒“红塔山”香烟，干部当场将月饼切开、香烟拆开，1人半块月饼、1人1支烟，将机关的心意送给每一个士兵。
    营部墙上有面旗，旗上写着“公平公正、爱兵模范”8个字。这里有一段感人的故事。去年老兵退伍时，列车即将启动，当兵之初曾在原单位犯过错误的老战士钟涛、吴卫东，突然在车窗外展开这面旗子，流着泪送给四营带兵人。
    四营干部带兵坚持公平、公正原则。比如，当年部队组建时，营党委就明文规定：哪怕是一个兵单独调进四营，在家的营领导都必须见一次面，谈一次话。13年中先后有30多名战士调进四营，营党委都是用这个规格来欢迎的。小事情之中有带兵的大道理。“人不怕吃明亏，就怕事不公；兵不怕条件苦，就怕官不公。驻地边远官兵的心距离不能远，凉山山凉官兵心里感觉不能凉。”记者9月9日走进四营，教导员姚达光正在伏案总结《艰苦边远地区基层带兵八法》，他说，我们四营之所以能在高度分散的条件下，做到进驻大凉山13年不发生一起案件、一起等级事故，近5年没有1个兵受处分，年年出色完成卫星发射通信保障任务，营4次荣立集体三等功，“两公带兵法”起的作用不可小视。
    据悉，近5年，四营战士直接提干9人、考上军校8人、改转志愿兵21人、入党30人，营党委都坚持公平公正这样一个决不动摇的原则。
〖-ZW/正文〗
