〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届韬奋新闻奖第四届韬奋出版奖颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报两名编辑获韬奋新闻奖提名奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第二/四届韬奋新闻出版奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日讯 作为邹韬奋同志百年诞辰纪念活动重要内容之一的第二届韬奋新闻奖和第四届韬奋出版奖，今天在人民大会堂隆重颁奖。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根，中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华，全国人大常委会副委员长、中国韬奋基金会主席孙起孟等领导同志，以及韬奋同志生前友好、各界代表200多人出席颁奖会。
    荣获本届韬奋新闻奖的共有10人（名单见第四版），另有31人获提名奖，本报主任编辑徐如琛、高级编辑李炳彦获提名奖。这一奖项是由中华全国新闻工作者协会与中国韬奋基金会共同设立的。有12人获第四届韬奋出版奖（名单见第四版）。出版奖是由中国韬奋基金会委托中国出版工作者协会组织评奖的。
    新闻出版署署长于友先在颁奖会上讲话，他代表新闻出版署向获奖者表示热烈祝贺。
    颁奖会由中宣部副部长徐光春主持。
〖-ZW/正文〗
