〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环中国自行车大赛在京鸣金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传材马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环中国自行车大赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日讯 李传材、记者马越舟报道：健牌国际自行车环中国大赛最后阶段的个人计时赛，今天在北京奥体中心结束。俄罗斯选手埃基莫夫以强劲的冲刺为自己赢得了宝贵的2秒，从而战胜昨天长城赛段结束后总排名第一的纳尔德略，登上本届大赛的冠军王座，再一次向人们证明了1988年他在汉城奥运会上夺得的那枚金牌的含金量。
    颇受世界体坛瞩目的本次大赛是10月26日在香港揭幕的。参赛的百余名世界车坛高手经过在香港、深圳、广州、上海、北京5个赛段总长500多公里的奋力角逐，今天终于排定了座次，获得个人总成绩二、三名的分别是意大利车手纳尔德略和来自美国的职业选手赫格。另外，由于埃基莫夫的出色表现，他所在的荷兰诺威尔队在总积分上击败了当今世界排名第一的意大利马佩队，成为本届比赛的冠军队，埃基莫夫本人在比赛中还荣获“爬山王”奖。
    参赛的健牌中国队由七名选手组成，首次参加世界一流水平的职业大赛，他们经受住了考验，总成绩在全部15支参赛队中排在第13位。
〖-ZW/正文〗
