〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届全国民运会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环等题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民运会/第五届/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月5日电 记者范江怀、郑蜀炎报道：在56响礼炮声中，在各族群众载歌载舞的喜庆氛围里，全国各族人民大团结的盛会――第五届全国少数民族传统体育运动会今天下午在昆明拓东体育场隆重开幕。
    党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环等为大会题了词。江泽民的题词是：“发展民族体育运动，促进两个文明建设”。李鹏的题词是“发展民族体育、建设伟大祖国”。乔石的题词是“发展民族体育，建设锦绣中华”。李瑞环的题词是：“展民族体育风采，促团结文明进步”。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务院副总理吴邦国，全国人大常委会副委员长布赫，国务委员、国家民委主任司马义・艾买提，全国政协副主席杨汝岱，国家体委主任伍绍祖，以及国家有关部门负责人、云南省党政军领导，参加了开幕式。一些台、港、澳同胞、海外侨胞及外宾也应邀参加了开幕式。
    吴邦国宣布第五届民运会开幕。本届民运会主席团主席司马义・艾买提致开幕词。他说，少数民族传统体育是中华民族优秀传统文化的主要内容，是国家体育事业的有机组成部分。新中国成立以来，已成功地举办了四届全国少数民族传统体育运动会，充分展示了中华民族传统体育文化的丰富蕴涵和各族人民蓬勃向上的精神风貌。
    云南省省长和志强在开幕式上致欢迎词。
    参加本届运动会的有来自全国各省、市、自治区和解放军、新疆生产建设兵团的33个代表团的3300多名少数民族健儿，设竞赛项目和表演项目四大类。其中竞赛项目11项，表演项目共有134项，将展示我国少数民族传统体育的特色及当代体育竞技水平。本届运动会的规模和参赛人数均超过以往4届。
    首次参加民运会的解放军代表团迈着整齐的步伐正步通过主席台时，赢得了全场热烈的掌声。参赛选手来自陆海空三军基层部队的藏族、满族、蒙古族、白族、哈尼族等16个民族的干部战士。他们将参加龙舟、射箭等5个项目的比赛和民族威风锣鼓等3个项目的表演。
    开幕式上，近9000名学生、工人和解放军官兵参加的大型文体表演《共创辉煌》，赢得了全场4万多名观众的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
