〖ZQ/总期〗13814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先报国；后立家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农家妇女康玉珍三个儿男当兵入党立功烈士父亲姜庭财四次送子应征锲而不舍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁世泽田兆广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁世泽、特约通讯员田兆广报道：中年丧夫的安徽省太和县残疾妇女康玉珍含辛菇苦把3个儿子拉扯大，并未享清福，而是鼓励儿子“先报国，后立家”。3个儿子先后参军，都入了党、立了功。
    康玉珍自幼右腿残疾，靠拐杖行走。1980年丈夫去世，留下了3个未成年的孩子，家中困难重重。但在党组织和政府的帮助下，3个孩子免费上学，粮食连年丰收，还翻修了住房。康玉珍常对孩子们说：“像咱们这种家庭，若不是沾社会主义的光，早就过不下去了。”1984年底，大儿子高中毕业后，康玉珍对儿子说：“先报国，后立家，你当兵去吧。”大儿子没有让母亲失望，入伍第二年就当了班长，入了党，后又荣立三等功。1989年和1992年，她又把二儿子、三儿子分别送去参军，两个儿子也都牢记母亲的嘱托，安心服役，双双立功，加入党组织。
    在孩子们服役期间，康玉珍曾两次病重住院，但她没有让孩子们知道，为的是不影响他们的工作。为了让孩子们不为退伍以后的事费心，康玉珍14年间起早贪黑，跑遍了周围十几家工厂拉煤碴、拣碎石，硬是填平了门前400多平方米的池塘，为3个孩子盖起了新房。
    康玉珍的精神使家乡人深为感动，她连续几年被评为好军属；她的事迹也在儿子所在的部队广为流传，官兵们称她为“好妈妈”。康玉珍说：我是凭农家妇女的感情处事，共产党的恩情俺全家一辈子也报答不尽。
    本报讯 钱锋报道：10月16日，高淳县淳溪镇姜家村57岁的烈属姜庭财来到县征兵办，要送最小的儿子姜永华参军。这是他在大儿子牺牲后第四次送子应征。
    姜庭财有5个儿子，1985年，大儿子姜方顺在参加保卫边疆的一次战斗中，献出了年轻的生命。噩耗传来，姜庭财极度悲痛。他捧着大儿子的骨灰盒，泪流满面地说：“孩子，你是为保卫国家而去的，死得值得，死得光荣，我要叫弟弟们向你学习，长大了也到部队去，接过你的钢枪，为国家站岗放哨。”同年冬天，他坚决要把二儿子姜爱顺送到姜方顺烈士生前所在的部队。当时，姜庭财老伴因大儿子牺牲悲痛过度，身体患病，另外3个孩子最大的16岁，最小的才8岁，家里生活比较困难，组织上根据他家的实际情况，没有同意他的要求，则将姜爱顺和老三姜新顺安排了工作。
    前年，第4个儿子姜顺华高中毕业，他便动员姜顺华去参军，因身体原因，姜顺华未能批准入伍。
    今年冬季征兵的消息传出，姜庭财见最小的儿子姜永华又到了服役的年龄，便把姜永华叫到跟前说：“孩子，你大哥为国家牺牲好几年了，我的愿望就是叫你们去接他的班。可你的其他几个哥哥都不符合当兵的条件了，只有你才有点希望，你去参军吧！”姜永华望着年迈的父亲说：“妈妈已经去世，你的身体很差，又刚从医院出来，我怎么忍心远离你呢？”姜庭财笑笑说：“当兵保卫国家最重要，你有义务去参军。”说着，便带着儿子先后找村民兵营长、镇人武部长，以了结他多年的心愿。RW：康玉玲；姜庭财；事迹
〖-ZW/正文〗
