〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登上全国音乐电视大赛领奖台的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金文莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是一个并不起眼的小伙子，走在人群中，你可能不会注意到他。然而，入伍以来，他已创作出8首军旅歌曲，并在中央电视台等单位组织的比赛和晚会上，获得多个奖项。他就是总装航天指控中心某勤务站一级士官任海波。
    说起小任，战友们没有不佩服他的，虽未受过一天正规训练，却能自己作词、作曲。入伍前，小任曾吹过笛子、口琴。入伍后，火热的军营文化氛围深深感染了他，军旅歌曲成为他的最爱。于是他买了一把吉他和《乐理教程》，利用业余时间开始了艰苦的自学历程。2001年，当《军人道德组歌》在全军唱响时，他作为基层文化骨干被选送参加了上级组织的学习班，在老师的指导下迅速成长起来。不久，他试着创作了第一首歌曲《没有硝烟的天空最美》。当他把这首歌唱给战友听时，得到了大家的普遍认可，这更增添了他的信心。当时，中央电视台正在组织“金玛格”杯第五届全国军旅歌曲音乐电视大赛，他在各级组织的帮助下，录制了，TV参赛作品，抱着那把心爱的吉他，走上了电视屏幕。本来只想尝试和锻炼自己的小任，却意外地获得了银奖。
    初次体会到成功的喜悦，小任对创作军旅歌曲的兴致更浓了。短短两年时间里，他先后写出了6首军旅歌曲。2002年3月，在总装司令部直属队第十六届文艺会演中又荣获创作二等奖。（图为任海波在教战友们学唱新歌）
〖-ZW/正文〗
