〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信总站帮助驻地群众树新风等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海东/王永孝/杨金章/李祥春/费新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信总站帮助驻地群众树新风
    本报讯孙海东、特约记者王永孝报道：沈阳军区某通信总站帮助驻地农民学科技、学文化，除陋习、树新风，使驻地赵屯村连续10年被辽宁省评为“星级文明村”。
    多年前，总站官兵发现，驻地赵屯村村民由于观念落后、陋习较多，始终摘不掉“穷帽子”。为此，总站官兵帮助该村相继建起了小书屋、农民夜校、科技广播，向村民传授现代科技知识、卫生常识等。使贫困村不但跨入了大连市“文明村”、“小康村”行列，还先后送走了47名大学生。
    某炮兵团与驻地新华书店共享图书资源
    本报讯函授学员杨金章报道：为满足官兵想读书、多读书的愿望，济南军区某炮兵团大胆提出了推行社会化保障的构想，积极与驻地新华书店协商，共建图书室，由新华书店供书一万册，并每月更新1000册，官兵只要每人每年向新华书店交一点图书阅览费，就可以看到新华书店的新书。
    驻疆某团帮少数民族群众奔小康
    本报讯李祥春、函授学员费新伟报道：驻疆某团与驻地的铁提尔村打破以往共建“送钱赠物”的常规，从加强村党支部组织建设、提高党支部“造血”功能入手，制定出了3年彻底改变铁提尔村面貌的计划。通过官兵的努力，村党支部的战斗堡垒作用明显加强，在村党支部的带领下，全村开垦了500余亩荒地，修建了5000余米的抗旱水渠，每户都发展起了庭院经济，村民的年人均收入由原来的不足800元增加到现在的近2000元。
〖-ZW/正文〗
