〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演习任导演科研当尖兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达某旅支持大学毕业干部担重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鸿/陈星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周鸿、陈星报道：6月24日，广空雷达某旅传来喜讯：由该旅自动化站5名地方大学毕业干部合力攻关研制的雷达兵专业训练模拟系统获军队科技进步三等奖，在全军雷达兵部队推广使用。这是该旅学习贯彻“三个代表”重要思想，加快人才培养步伐，让大学毕业干部在执行重大任务中唱主角取得的成果。
    该旅党委把在执行重大任务中让大学毕业干部唱主角作为加速其快速成长的重要措施，通过交任务、压担子，让他们把所学知识转化为工作能力。他们根据大学毕业干部的不同专业和特长，区分层次，划分类型，有针对性地让他们接受锻炼。在战法研究、战术演练、网络模拟训练、战术推演和实兵演练等重大任务中，他们让有带兵潜力的大学毕业干部当导演，当指挥员；在课题研究任务上，他们把一些重大课题交给有科研潜力的大学毕业干部，让他们担任主攻手。
    计算机专业硕士研究生白圣猛被特招入伍后，旅党委拨专款为他修建了实验室。白圣猛不负众望，两年时间攻克了3项重点研究课题，其中有两项获得了军队科技进步奖。3年来，该旅有16项重大科研成果出自大学毕业干部之手，有12名大学毕业干部因政绩突出得到破格提拔，87%的大学毕业干部上了“科技练兵之星”光荣榜。
〖-ZW/正文〗
