〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情之花结出甜蜜果实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团引导士官正确处理婚恋问题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭立峰/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵役制度改革后，部队士官的数量大幅度增加，服役期间婚恋的人数也随之增加，士官婚恋已成为部队建设不可忽视的新问题。成都军区某高炮团着眼新形势、新特点，引导士官正确处理婚恋问题，取得良好效果。
    准确定位
    三连二级士官杨永辉今年春节探亲归队后，整天没精打采。原来，小杨一心想在城市找个对象，这次回家，父母托人给他介绍了好几个城市姑娘，但对方听说小杨家在农村，本人是士官，都不愿见面。小杨为此受到打击。
    士兵被选取为士官后，津贴变成了工资。因为收入大幅度提高，他们不愿找没工作的农村姑娘，而一些城市姑娘又不大愿找士官，结果高不成低不就。少数士官年龄越来越大，压力越来越大，从而产生悲观情绪，影响工作。
    该团及时开展“树立正确的婚恋观”教育，引导士官既要看到自身的优势，也要看到自己的不足，不能不切实际地提高标准，也不能妄自菲薄，产生自卑情绪。他们引导士官努力提高素质，大胆展示自己，用良好形象赢得姑娘芳心。
    不闯红灯
    一个周末，熄灯号刚吹过，三连六班士官周小平刚把被子铺好，就偷偷溜到营区的电话亭，给在驻地新交的女朋友打电话。小周以前在老家有一个女朋友，但他嫌对方是农村的，又远隔千山万水，就和她吹了，然后在驻地县城找了一个。
    个别士官想在驻地找对象，原因有二：一是盲目攀比。看到在驻地安家的干部周末能与爱人团圆，享受天伦之乐，内心十分向往。二是为“后路”着想。大多数士官来自农村，而部队驻地大都在市郊，个别士官想在驻地找个对象，转业或退伍后在驻地找个工作，比回农村老家要好。
    团里组织士官学习《士官管理规定》，政治处将士官婚恋的有关规定告诉士官家长和驻地政府；发动群众互相监督，加大经常性管理力度；对在驻地找对象的士官，严格按条令处理；团计生部门对士官的结婚申请进行严格审查，不让违纪的人蒙混过关。
    切莫草率
    一天，指挥连士官白春光的爱人从老家突然来到部队，哭着找到团领导告状说：小白喜新厌旧，提出和她离婚，请团领导为她主持公道。原来，年龄较大的小白前年10月回家探亲时认识了现在的爱人，不到3个月就匆忙结婚。因小白长期不在身边，他爱人逐渐迷上了打麻将，有时一打就是一通宵，还常抱怨小白假期短、挣钱少。夫妻俩经常吵架。小白几次提出离婚，她都不干，并多次说要到部队告小白。
    军人的爱情婚姻必须经得起两地分居的考验。个别士官由于假期短、年龄大、家庭压力大而草率结婚，到头来追悔莫及。个别士官对待婚姻不是很严肃，结果留下遗憾。
    团里教育士官从小白的婚姻中吸取教训，提高处理婚恋问题的能力；广泛开展为士官排忧解难活动，及时安排未婚士官休假，并规定没有特殊情况不能随意召回。此外，政治处积极与大龄士官的家乡政府、妇联联系，请他们牵线搭桥；干部主动当好士官婚恋的参谋，帮他们出主意，想办法，解难题。
    ●彭立峰本报特约记者万元
    编辑感言
    恋爱是一种能力，需要技巧更需要真情；婚姻是一门艺术，需要磨合更需要宽容。为何有的士官恋爱屡被“吹灯”，有的士官婚姻常陷痛苦？原因之一是他们没掌握婚恋的艺术。谈恋爱有时像谈判，首先你得有实力与对方坐到同一张谈判桌上，然后才能施展你的技巧，表达你的真情，而实力就是你的综合素质。婚姻就像磨石子，或许你刚捡到的时候不是那么满意，但只要你有信心，有勇气，与其去捡未知的石子，不如好好地将已经拥有的石子磨亮磨光。两个人在一起要了解也要理解，要道歉也要道谢，要认错也要改错，要体贴也要体谅。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
