〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十步之内必有芳草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在组织开展文化活动中，我们一些同志常常为活动不起来，或者动起来但质量不高而犯难，于是有的就想到可否外边去借点人、请点人来，把部队活跃活跃。这种用心可谓良苦，眼睛向外也不失为一个良策，但还可以向内找一找。这就是，官兵是部队文化活动的主体，他们不仅有着强烈的文化需求，而且蕴藏着巨大的文化潜能，是应当也是可以充分挖掘和利用的。
    应当看到，部队官兵来自四面八方，从小就受到民族文化、地域文化的熏陶，有一定的文化积累；他们大多都受过良好的文化教育，有的在学校就是文体骨干，有着良好的文艺基础；还有的是特长生，受到专门的训练，吹拉弹唱、打球下棋，样样都称得上是行家里手。实际上，不是部队没有文化人才，问题是我们缺少发现，没有有意识地去挖掘。只要善于挖掘，人才就在我们身边，就不愁有自己的创作人才、表演人才、美术人才、体育人才。
    开掘官兵的文化潜能，关键在领导要把他们组织起来，使人人都有活动项目，人人都在活动之中。这就需要从新兵一入伍就注意发现，然后根据其兴趣爱好和特长，为他们编组（即吸收到活动小组中）。现在很多基层单位都建立了“兴趣小组”和各种活动队伍，通过这种形式，使官兵人人都找到自己的位置，都能参加自己喜爱的活动，深受官兵的欢迎。
    官兵文化潜能的发掘，是在实践中得以实现的，只有通过实践活动的磨练，潜能才能变成现实的才能。这就需要为他们提供一个良好的活动舞台，使他们在这个舞台上各展其艺、各尽其能，在有益的活动中得到锻炼和提高。要创造良好的环境，坚持你有什么才，我搭什么台，努力让求知的学起来，能创作的写起来，会表演的乐起来，想健身的动起来，在这个舞台上尽情地挥洒和展示。发掘官兵文化潜能的过程，一定意义上也是一个培育、打造的过程。不可否认，官兵的文化才能是参差不齐的，诸多方面还不很成熟，这就需要不断打造。打造，其实就是要扶持，就是培育，就是激励。要注意容忍个性，正确引导个性，保护和调动他们的积极性和创造性。同时，要积极为他们成长、成材创造条件，比如给他们提供学习锻炼的时间和机会，为他们聘师授艺，必要时送他们入学深造，等等。这样的打造，对官兵的潜能的发挥、才艺的提高，都会产生积极而长远的影响。
    人是有潜能的，不注意挖掘，它就会慢慢弱化、消失，只要注意挖掘，就会产生巨大的能量。我们要充分发挥官兵的文化潜能，在基层形成浩浩荡荡的文化骨干的队伍。
〖-ZW/正文〗
