〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁深处有书香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色的夏季，内地早已繁花簇簇；而遥远的西陲，仍旧草木寂寂。
    抵达位于戈壁滩上的驻疆空军地空导弹某营那天，正逢一场大雨，空气阴湿得让人恍如走错了季节。
    步入导弹营指挥连飘荡着书香的阅览室，我随意翻开一册前段时间风靡全国的小说《天下粮仓》，扉页上那显然是“后期制作”的，写着“简历”，让我倏然忘记了戈壁的寂寥――姓名：汤世辉；籍贯：湖南汉寿；入伍时间：1997年12月；出生年月：1980年5月；人生理想：做一名敢于面对困难的人；最崇拜的人：我的老师……
    湖北洪湖籍指导员王齐告诉我：“书架上这些新书都是连队官兵捐的，每本书上都有捐献者的简历，也算是老兵们留给后来者的一点儿念想吧！”
    说起这件事的发起，腼腆寡言的王指导员话一下多了起来。去年4月，他来戈壁滩上的导弹营指挥连任指导员时，发现连里阅览室的图书种类不很多，而连里的“老牌烟民”却不少。为此，他率先发起了“少抽一包烟，多买一本书”活动。
    小小的发起，让官兵们兴奋地各抒己见：书一定要是自己喜欢的，充分显示个人的审美观；书不一定贵，要在士兵们的承受范围内；最好在书上留下捐献者的基本情况，永远留给未来的导弹兵；从现在起，每个新来的官兵要把这个活动延续下去……
    主意一定，马上行动。毕业于空军电讯工程学院的王指导员，从自己的行李中，拿出从1994年上军校起就一直陪伴着自己的名著《悲惨世界》、《钢铁是怎样炼成的》和《海底两万里》，郑重地放在连队的书架上。
    指挥排代理排长张建国、标图班长王海、电话班长陈晓波、报务班长原小中，“密谋”了一晚上，派周末不值班的原小中顶着狂风，骑自行车到3公里外的小城，合买了一套四本的《康熙大帝》，并分别在其中的一本上留下自己的“墨宝”。这个“四件套”，一度成为官兵们争相传阅的“热书”。如今，仍如士兵般整齐地伫立在一起，那么团结严谨，密不可分，等着后来的官兵们检阅解析……
    去年9月，战士刘杰伟从湖北调到了连队。一听说捐书的事，便马上献出了随身携带着的《巴金散文集》，与大家共享。
    随着连队书架上的书越来越多，阅览室成为边陲导弹兵们的精神家园。在沙风肆虐的夜晚，闻着书香“排队”读书，交流心得，成为从不用连队通知的集体活动。其中路遥著《平凡的世界》，创下了连队“读书排行榜”之首，如今，那不知多少官兵倾心品咂过的书页已经发黄，但主人公孙少平用正直、诚实和不息的劳动与命运顽强抗争的精神，已如戈壁红柳般深深地植根在边防军人心中。每周政治教育时间，酷爱读书的指导员王齐还结合教育内容，给大家介绍《钢铁是怎样炼成的》、《基督山伯爵》等名著的精彩片段、人物刻画。于是，每次讲解后，这些名著都成为连队下周的读书“热点”。
    贵州遵义入伍的电话员杨清发，初中毕业，因文化程度低，对书一直不太“感冒”。可现在，他利用工作之余，把连队书架上的书几乎看遍了，他常说：“这书真是越看越有味道了。”
    如今，在担负要地防空任务的驻疆空军地空导弹某营指挥连，常常会呈现这样一幅迷人的画面：荒凉寂寞的戈壁军营，导弹发射架在凄厉的风暴中傲然挺立，刚刚完成一天战备训练的官兵们，默默地聚在不大的阅览室里，捧着留下官兵青春“印迹”的书籍静静品咂，那满屋浓郁的书香在戈壁军营悄然弥漫，成为西陲导弹兵们艰苦寂寥的军营生涯中最亲密的伙伴……
〖-ZW/正文〗
