〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观于克敏的油画近作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗贞裁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央美术学院的新展厅里看到于克敏的近作。他的油画“格斗”系列组画，写实中带表现、严谨中带奔放，让人耳目一新。在《格斗之三》中，骑在对手身上的战士，铁拳般的手掌，强烈的形象表现，产生动人心魄的视觉冲击力。另一幅《龙腾虎跃》则把散打中动态各异的战士组织在一幅画面上，以正面怒目圆睁的战士扛起摔打的对手为中心，顺着肩上人物的运动方向，形成旋转式构图。背景则采用简略的平面，突出前面人物的动感与形式感。人物造型大刀阔斧，粗犷奔放的笔触交相叠错，生动地表现了散打训练中战士特有的阳刚美。
    在和克敏交谈起时，他回忆起自己从解放军艺术学院毕业后近十年创作旅程。军事题材作品如何突出兵味，浓墨重彩地抒发训练场上士兵摸爬滚打的真情实感，重要的是画面要传达出一种心灵的力量，而这种“力”就是作品的一种深度，缺乏艺术表现力的作品，将是苍白乏味的，也就谈不上深度。凭着他多年对部队生活的观察和体验，克敏深感功力的不足。考入中央美术学院后，他如饥似渴地学习着，在油画语言的表现、专业材料的运用等方面都得到了系统的学习和提高。
    一分耕耘一分收获，成功总与勤奋结缘，艺术创作给了他只争朝夕的紧迫感，而他正是凭着这种钻劲使自己的油画在艺术上不断地超越。我们祝愿他在艺术道路上有更多的好作品问世。 龙腾虎跃（油画）于克敏
〖-ZW/正文〗
