〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民间文化靓军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆走近沈阳军区“渡江先锋团”，一股浓郁的民间文化气息扑面而来：广场上，出征阵鼓气势磅礴，如万马奔腾；草地上，太极拳表演静如风止，动若狂澜；民间工艺品展厅，民间字画、刺绣、米贴画、剪纸，更是形象逼真、栩栩如生……
    提起民间文化，该团政委范一良就掩饰不住一脸的笑意。“我国的民间文化历经几千年的积淀，凝聚着劳动人民的智慧和才华，将它们引进军营，为我们部队的文化生活注入了勃勃生机。”
    每逢节日，该团的官兵就会自发组织起创作会，大家纷纷拿出自己的绝活，有的用羽毛扎成报喜的喜鹊，有的用木板拼成捂着耳朵燃放爆竹的孩童，还有的用彩纸折成载歌载舞的喜庆场面……前来慰问的驻地群众惊讶地说，如果不是亲眼所见，还以为是出自哪位民间艺术家之手呢。二炮连战士孙洪富自从迷上了刺绣，便潜心钻研起来。为使构图更完美，他报名参加了驻地艺校的美术培训班。他根据团队的历史创作了《渡江英雄谱》、《七十一号战船在前进》等气势宏大的作品；《护理》、《月光下的哨所》则体现着浓浓的官兵友爱情；《不垮的防洪堤》、《火线突击队》更是在一针一线中诠释着奉献的精神境界。如今，小孙创作的百余幅刺绣作品，已被战友们称为军旅生活的活版本。
    训练间隙、业余时间，风格不一的秧歌舞就会在操场上竞相露面。最精彩的要属团里举行的秧歌舞大赛。歌声、锣鼓声、唢呐声响彻营区上空，几十种秧歌争奇斗艳、各展风采。四连的东北秧歌气势磅礴、粗犷豪放；六连的山东胶州秧歌舞姿优美、刚柔相济；更让人叫绝的是一营的鼓舞秧歌，它集中荟萃了鼓舞的精华，动作洒脱矫健，击鼓铿锵有力，刚中有柔，武中有秀，给人以强烈的振奋和鼓舞。
    短短几年，民间文化已深深根植于该团这块文化沃土，并开花结果。每逢重大活动，地方政府都要邀请该团官兵表演压轴戏；出征阵鼓、秧歌舞、军中太极等表演，在“国际冰雪文化节”、“哈夏音乐会”等重大活动的开幕式上一次又一次倾倒中外观众。 用毛线作画
    杜俊杰摄
〖-ZW/正文〗
