〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚/初顺杰/黄伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视片《与时俱进新党章》发行
    ☆在建党82周年之际，8集理论文献专题片《与时俱进新党章》VCD光盘和解说词由中央党史研究室、中央党校教研部、中共党史出版社等单位联合摄制完成并出版发行。该片以喜闻乐见的形式和贴近观众的风格，形象地介绍了《中国共产党党章》在不同历史时期的发展脉络，以及在十六大上通过的新《党章》中新的阐述和规定，并对这次修改党章的意义作了深入全面的阐释。（赵刚）
    《激情燃烧的岁月》续集在海岛军营开拍
    ☆由资深作家、编导武斐执导，著名演员赵毅、孟瑶主演，西安长安影视制作公司制作的《激情燃烧的岁月》续集，日前在山东省长岛县济南军区某要塞区海岛军营开拍。
    续集的故事讲述的是20世纪70年代初，我国沿海某军事要塞最偏远的某海岛上，主人公石光荣的大儿子普通炮兵石林与从文工团下放到卫生队当护士的舞蹈演员林东东的一段感情纠葛和生死考验。剧情跌宕，耐人寻味。（初顺杰、黄伟）
    电视连续剧《延安颂》在青岛关机
    ☆电视连续剧《延安颂》日前在青岛海军博物馆划上了句号。《延安颂》是央视投拍的一部大戏，拍摄历时5个月，辗转延安、北京、太原、重庆等地。该片主要记述了以毛泽东为代表的共产党人在延安时期的战斗和生活，并第一次对一些重大历史事件以及有争议的人物作了生动的艺术再现。该剧已定于今年12月26日毛泽东诞辰110周年那天在央视一套播出。该剧演员基本是电视剧《长征》的原班人马，扮演毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等的特型演员都在剧中担任主演。（汪朋、许如柏）
〖-ZW/正文〗
