〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《“三个代表”重要思想通俗读本》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《“三个代表”重要思想通俗读本》出版发行
    新华社北京7月10日电为了紧密配合全党兴起的学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，推动广大干部和群众深入学习贯彻“三个代表”重要思想，根据《中共中央关于在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的通知》精神，中央组织部编写了《“三个代表”重要思想通俗读本》一书，日前由党建读物出版社出版发行。
    这本书以《“三个代表”重要思想学习纲要》为依据，比较准确、通俗地阐释了“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位；紧密联系实际，阐释了“三个代表”重要思想的基本理论观点。这本书深入浅出，通俗易懂，可在全党正在兴起的学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，作为广大基层党员干部和群众学习的辅助读本，也可作为基层党组织和党校培训党员的教材。
〖-ZW/正文〗
