〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换个目标，再观察一次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “换个目标，再观察一次”
    太阳明晃晃地挂在天上，晒得树叶都发蔫。这天，我们班进行高倍望远镜观察训练。
    “全班注意，顺我手指方向望去，前方高大杨树顶端向后延伸四指幅为2号方位物。现在实施重点观察，发现情况及时报告！”班长陈明学下达训练课目，我赶紧把眼睛贴在望远镜上，细细观察起来。
    天太热，地面热浪蒸腾，远方的景物仿佛在晃动、摇曳。额头上的汗水不停地流下，越过眉毛直奔眼眶，眼前一片模糊……我费了好大劲，怎么也看不清2号方位物的情况。
    我正在着急，无意间抬头看了看，不由得笑起来：“2号方位物，不就是营区北大门的哨楼吗？”
    于是，还不到半分钟，我就转过身来向班长报告：“2号方位物是一幢灰色三层楼房，窗户是银白色铝合金做的。其中一个房间有人员2名，放置电话一部，报警器材一套……”
    “好！”陈班长脱口而出。他没想到，一个新战士能观察得这么快、这么准，好奇地问道：“于亮，你是怎么在这么短的时间内，观察出方位物情况的？”
    “班长，那个目标还用观察呀？2号方位物实际上是咱们北大门的哨楼，上面有啥我们不都知道吗？”我说。
    陈班长明白了。原来，我得出的结论不是用望远镜观察到的，而是凭经验推断出来的。于是，陈班长下令中止观察，收拢队伍讲评：“于亮同志刚才报告得有鼻子有眼，很对，但是无效。在战场上，我们能凭经验推断目标吗？这是不允许的！”
    说着，陈班长对大家下达新任务：“换个目标，再观察一次！”
    （曲从俊、常全新整理）
    ●新疆军区某部警侦连六班列兵于亮
    兵事感言
    求真务实可能费劲而艰苦，弄虚作假往往省事又轻松。但是，对于军人来说，平时弄虚作假，不愿意流汗，战时就可能付出血的代价。因此，当虚假的诱惑向我们招手的时候，“换个目标”是必要而明智的。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
