〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部领导带头学用信息技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用信息化训练平台练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国强/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋国强、特约通讯员史志强报道：战场无声，搏杀无痕。6月中旬，武警某部作战室内，一场没有硝烟的远程网上对抗、网络信息攻防演练打响，各种“软杀伤”层出不穷，演练紧张激烈。这是该部利用信息化训练平台模拟实战演练的一个场景。
    这个部队党委为适应以计算机为主体的作战指挥自动化、信息化和训练模拟化、网络化的要求，近年来，他们投资对电脑、数码摄像机、刻录机、扫描仪等先进作业设备进行技术整合，建立了具有信息高速公路特征的指挥自动化系统，完善了三级网络建设，并对网络作战训练的内容、方法、模式等进行了规范。所属部队之间实现了声、像实时传输和信息交流网络化，联机标图系统被广泛运用，为部队开展信息化训练创造了条件。同时，他们注重提高人员的科技素质，通过举办计算机、外语、网络知识培训班，以及加强网络攻击与防护演练，提高首长机关和各级干部现代指挥能力。
    各级指挥员带头学习运用信息技术，对提升部队整体作战能力产生了良好的示范作用。去年底，他们参加武警部队组织的首次远程网上对抗演练，官兵们熟练运用各种网络技术进行网络攻防，赢得了演练的成功。
〖-ZW/正文〗
