〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍“千岛”为兵歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏遍“千岛”为兵歌
    ●滕晓东
    这是一支常年活跃在浙东沿海海防线上的文艺演出队。建队10年来，他们立足海岛基层部队，兵写兵、兵演兵、兵唱兵，飞舟跨海10万余海里，演出千余场，足迹遍及舟山群岛所有的海防哨卡。去年10月8日，中国舞蹈家协会主席贾作光观看了他们的演出，连声称赞这支队伍演得好、很专业，并欣然题词：“海上轻骑兵”。1 舟山群岛大小一千三百余座岛屿，素有“千岛”之称。蓝天苍苍，碧海茫茫。千余座岛屿上屹立着百余个海军小、散、远单位。自称是“下里巴人”的37502部队战士演出队叫响了一个口号：哪儿有我们的战友，哪儿就有我们的足迹。他们常常把队伍化整为零，几人一组，轻装上阵，乘部队的快艇登小岛演出。但是他们的节目内容并不因为人少而显得单调，长期的勤学苦练，每位队员拿起竹板都能来一段数来宝；亮开嗓子都能唱出战士最喜爱的歌曲；摆张椅子，单人、双人、多人的小品戏即可上演……
    去年秋天，演出队17名队员要去紧挨公海的仅有2平方多公里的东福山岛上，为其观通站官兵演出。快艇经过一片被渔民称为“无风三尺浪，有风浪过山”的浪区时，像一叶扁舟被大海肆意抛上浪尖，又甩进涌谷，与快艇朝夕相处的专业水兵已觉得头旋脑转，演出队的成员早已哇哇呕吐。
    忽然，天边一片遮天盖海的乌云随风压来，一场大雨呼啸而降。“保护道具和音响设备！”演出队的陆建辉队长一声令下，头昏目眩的男队员们迅速冲上甲板，扯过雨布盖道具。
    风大浪急，甲板剧烈摇晃，队员们纷纷跌倒在甲板上，豆大的雨点劈头盖脸打下来，队员个个淋得像落汤鸡。艇长心疼队员身体，建议回航。但是大家坚定地说上一次岛不容易，说啥也要继续前行为战友演出。
    “呜――”，一阵响彻海空的汽笛声，唤醒了寂静的海岛。守岛官兵们纷纷跑向码头……敲着锣、打着鼓，欢呼雀跃，高兴得像小孩子一样蹦蹦跳跳。岛上来一个人不容易，更不用说来一支演出队了。
    演出队看到码头上迎接的战士如此高兴，一下子忘记了晕船呕吐，忘记了身上的湿衣服寒气彻骨。他们架起几堆火烘干衣服，立即投入演出。战士演员郑舸在表演舞蹈《水兵爱大海》时，忽然摔了一跤。原来他在海上保护道具时摔坏了脚腕。上台前，大家都劝他休息，他说岛上的战友看一次演出不容易，只要战友爱看，他一定要演。掌声连绵，台下官兵的眼睛湿润了。
    第二天，演出队要走，岛上的官兵紧紧拉着他们的手，说啥也要再留几天。演出队必须要走，还有许多小岛上的官兵正期待着他们演出。
    快艇渐渐地消失在大海深处，东福山的官兵还在挥手致意……2 演出队每年都要分10多个批次，辗转千余海里，下海岛为基层官兵演出百余场，官兵们亲切地称演出队为“海上乌兰牧骑”。
    “真像啦！”“神啦！”……随着阵阵喝彩声，南韭山某观通站被官兵亲切地称为“老张”的观通兵被搬上了舞台。
    原来，演出队来到南韭山岛上演出前，听官兵们谈起岛上一位叫“老张”的志愿兵，守岛12年，立了4次三等功，快转业了，依旧一丝不苟站岗放哨。演出队一合计，请来“老张”现场采访，按着“模子”现排现演。谁料一演，岛上官兵都惊喜地发现扮演“老张”的演员张威，把“老张”演活了，都说岛上又来了位“老张”！演“老张”只是一个范例，事实上演出队所有的节目素材都来源于基层部队，用身边普通人的闪光点去鼓舞、激励、教育部队官兵，是演出队编排节目的一大特点。演出队每次下部队演出，总要深入基层，从普通官兵中发现、挖掘新的演出素材。去年该部战士王志强被海军授予“新时期优秀士兵”的光荣称号后，演出队立即组织基层所有的文艺骨干，编排了一台“歌唱英雄王志强”的晚会，从小品到诗朗颂、舞蹈、歌曲，无不淋漓尽致、惟妙惟肖地反映了身边的英雄。观看演出的基层官兵都称这台晚会新风扑面，从身边英雄的身上更加真实地感受到平凡与伟大的关系。3 多年来，演出队已形成了一个惯例，不是反映基层部队生活的作品不排练，战士不喜欢的节目不上演。于是《老班长的罗曼史》、《舟山的早晨》、《一封家书》等一件件、一首首反映基层官兵生活的文艺作品相继登台亮相，每上一台戏，都赢得了基层官兵火爆的掌声。其中由他们创作排练的小品、舞蹈、歌曲有30多个节目在海军、全军获奖，《水兵・太阳・大海》获全国电视》TV大奖赛金奖。评委们虽然各有各的挑剔法儿，但有一点如出一辙：37502部队战士业余演出队的节目兵味浓、贴近生活。
    有人说37502部队战士业余演出队喜欢高唱“四季歌”，即依据春、夏、秋、冬季节的更替，演出上演的节目也各有偏重。这是表面上的事实，实质上部队每一时期的中心工作，演出队的节目中都有反映。
    每逢新兵入伍，演出队总要推出有关“老海岛”的事迹作为演出内容，对新兵进行革命传统教育。老兵走时，演出队就排出反映老兵站好最后一班岗或者表达部队战友对老兵深情厚意的节目……演出队每年都要根据部队党委中心工作制定创作、排练计划，做到一个时期一个重点，一项工作一台晚会。
〖-ZW/正文〗
