〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多岗位锻炼跨专业交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军多数干部获双重任职经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员覃照平、褚振江报道：6月下旬，某集团军各级机关78名干部被交流到基层任职，这是今年第二批到基层任职的机关干部；同时，有数量相近的基层干部进入机关工作。至此，该集团军55％的干部具备了机关基层双重任职经历，12％的团职以下干部完成了专业岗位互换。集团军主要领导对笔者说，这是他们以“三个代表”重要思想为指导，大力提高干部队伍素质的又一成果。
    这个集团军干部队伍任职经历单一、素质不够全面的问题曾较为突出。两年前，集团军党委决定，走开团职以下干部交流任职的路子。每年初挑选一批任职满两年的营连主官进行军政岗位互换，挑选一批有培养前途的优秀军政副职干部交叉提升使用；各级采取平时考察和定期考核相结合的办法，把优秀年轻干部作为重点培养对象，纳入交流任职的总体规划，优先安排，并注意帮助他们弥补弱项；采取军事与政治、机关与基层、指挥干部与技术干部交叉换岗的方法，使干部在不同岗位、不同专业经受锻炼。某摩步旅副旅长吴爱民曾到国外学习过，集团军先后3次让他换岗，最后把他调整到某大功团团长的岗位上，吴爱民很快打开了局面。集团军修订完善了《关于干部交流任职的实施办法》，针对少数单位对横向接收交流干部主动性不够的问题，集团军党委引导各级打破门户之见，广纳各方人才；针对少数干部因交流任职产生的顾虑，他们通过岗前培训、谈心谈话、典型示范、定期回访等措施，引导他们以积极的心态对待调整交流。
〖-ZW/正文〗
