〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名士官班长在获取文凭的同时被免职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团总结教训引导官兵立足本职提高自身素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李祥君、记者王雁翔报道：一名曾被表彰为“自学成才标兵”的士官班长，用3年时间刻苦研读，在拿到地方大学市场营销专业大专文凭的同时，却因工作不称职被免去班长职务。新疆军区某团党委认真总结教训认识到，只有引导官兵立足本职学习成才，提高素质，才能促进官兵健康成长和部队建设。
    该团二连士官小梁入伍后，立足本职，努力钻研军事科技知识，苦练打赢本领。他总结、开发的“夜间轻武器射击间接瞄准法”和“模拟射击训练软件”，使连队轻武器夜间射击精度和实弹射击成绩大大提高，在全团推广使用。为此，小梁被团里评为“科技练兵先进个人”和“自学成才标兵”，成为大家公认的“军事过硬、管理有方”的士官班长。然而，在“文凭热”的冲击下，小梁学习的目标发生了转移，参加了一所地方大学的市场营销专业班的学习。从此，他把心思和精力用在了如何学习掌握市场营销知识上，在干好本职工作方面对自己放松了要求。经过3年努力，小梁虽然以优异成绩拿到了大专文凭，但班里的工作却一落千丈，在军事专业考核和比赛中，连连败北，小梁因此被免去班长职务。
    此事引起团党委的警醒，他们在调查中发现，由于机关缺乏应有的教育引导和服务保障，一些官兵把学什么、怎么学看成是个人的事，认为拿上学历、学到技术就是学习成才，参加函授和自学所选专业大都是远离本职工作的非军事专业。为帮助官兵走出单纯“拿文凭、学技术”的误区，紧扣打赢使命提高自身素质，他们大张旗鼓地表彰了一批立足本职学习成才的先进个人，在全团开展“学习学什么，成才为什么”专题教育。团里还投资20多万元完善教学设施，制定学习成才培训规划，与8家军内院校建立协作关系，开设了10个不同层次的军事知识学习班。团党委还明确规定：凡参加军事专业自学和函授学习取得毕业证书的，团里给予报销学费。
    团党委采取的这些举措促使官兵的学习内容发生了新变化，立足本职学习科学文化，提高专业水平和综合能力蔚然成风。380名官兵主动放弃参加与本职工作没有关系的函授和自学考试，重新选学了适应部队建设需要的专业。
〖-ZW/正文〗
