〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营青睐木偶戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟/马振奎/陈志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨光伟马振奎陈志刚
    ☆漳州木偶戏“源于晋、兴于明”，它以技艺高超、造型精美等特点，被国外艺术家誉为“世界第一流艺术”。令人欣慰的是，这一中华民族的传统剧种，走进了闽南警营，成为教育官兵、活跃部队文化生活的一个重要手段。夏日的一个周末，笔者走进武警福建总队漳州市支队三中队，亲身感受到那里浓郁的木偶戏文化氛围。
    在中队的花坛旁、草地上，木偶戏表演小组的活动正开展得有条不紊。只见战士们三三两两地聚集在一起，或在地方老艺人的指点下认真地缝制着木偶道具，或是战友之间相互交流表演的心得，还有的你一言我一言地创作着表演剧目……据中队副队长张培灿介绍，2000年3月，当从电视中看到漳州市木偶剧团获国际金奖的节目《大名府》和《雷万春打虎》后，战士们一致认为有责任将这一传统艺术继承下来，并发扬光大。于是，中队就从驻地请来老艺人教授官兵木偶的缝制及表演技术。从此，木偶艺术便融入了官兵生活的点滴之中。
    三中队的木偶戏节目，绝大多数是弘扬爱国主义的作品。《精忠报国》以我国明代著名抗倭将领戚继光为原型，通过展现其保家卫国、备受人民群众爱戴的一生，坚定官兵立足岗位作奉献的信念；《牵手大东海》则再现了在炮火中分居两岸的青年夫妻，在福建重逢时已经头发花白的情景。每当看到两个木偶人紧紧相拥时，官兵们总会唏嘘不已，一种渴望统一的爱国主义情愫便油然而生。“看一次节目就受一次教育，看一个段子就升华一次情感！”这是中队官兵对木偶戏最真诚的评价。
    三中队的木偶戏在驻地的联欢会上亮相后，赢得了热情的赞誉：“真想不到操枪的手也能玩转我们当地的传统文化，不简单！”在日前举办的漳州市庆祝建党82周年晚会上，一位市领导看了三中队表演的《街头擒凶》后高兴地说：“武警部队能学习我们漳州的传统文化，不仅是尊重我们地方政府和人民群众的一个具体体现，还说明了他们具有很高的文化素质！”
    日前，三中队已经和漳州市木偶剧团签订了共建协议，在木偶剧团老艺人的指导下，三中队的警营木偶戏将更火更热！ 同台献艺
    陈志刚摄
〖-ZW/正文〗
