〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读研干部无后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/邵家举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者孟斌、特约通讯员邵家举报道：6月20日，正在南京理工大学攻读硕士学位的济南军区某师助理员王虎，接到所在单位的任职命令，由正连职晋升为副营职。至此，该师在外攻读硕士、博士学位的31名军官，已有14人晋升了职务。
    这个师送学在外干部在职学习期间，普遍面临军衔职务晋升、技术调级等实际问题，解决不好，不仅分散他们的学习注意力，还会影响其今后的使用和发展。针对这一问题，师党委研究下发了《关于解决送学干部个人和家庭实际问题的规定》等文件，规定凡是考入院校读学位的干部，其家属就业、子女入托入学等问题由单位解决；家庭经济困难的干部，可以领取师里设立的学习补助金；干部在读期间，职务晋升不受本单位编制位置限制，由师党委统一调整，毕业后优秀的提拔使用。这些措施，为读研干部解除了后顾之忧。正在院校攻读博士学位的师修理营技师孙忠军，今年6月被晋升为工程师专业技术九级，家里还领到了1000元困难补助金。他在写给师党委的汇报信中感慨地说：师党委这么关心我们，我一定集中精力学习新知识、新技能，学成归来加倍为部队现代化建设做贡献。
    师党委对人才的真切关爱，也极大地激发了广大干部强烈的求知欲。截至6月底，该师今年报考研究生的干部已有9人接到录取通知书。
〖-ZW/正文〗
