〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美对伊军事行动月均支出39亿美元等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美对伊军事行动月均支出39亿美元
    ●美国国防部长拉姆斯菲尔德9日说，从今年1月到9月，美国在与伊拉克有关的军事行动的支出月均约为39亿美元，它比美国政府今年4月提出的平均每月20亿美元的开支增加了近一倍。
    拉姆斯菲尔德是9日在美国参议院作证时透露上述情况的。他说，占领伊拉克的任务主要由美国地面部队承担，目前的人数大约是14.5万，比最多时的15.1万略有下降。
    北约将接替阿富汗国际安全部队
    ●北约决策机构“北大西洋理事会”9日在北约总部就阿富汗形势进行了讨论，重申将派北约部队接替在阿富汗的国际安全部队，负责喀布尔及其周围地区的维和使命。
    北约发言人伊夫・布罗德在当天举行的记者招待会上表示，北约在阿富汗的驻军将由19个北约成员国和一个伙伴关系国的军队组成，其规模与国际安全部队的规模大致相当。
    舆论认为，这是北约将军事触角伸向中亚地区的一个重要信号。
    巴激进组织重申遵守停火承诺
    ●巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和巴伊斯兰圣战组织（杰哈德）领导人9日向到访的埃及代表团重申，他们将继续遵守停火三个月的承诺。
    由埃及情报局副局长巴哈里率领的代表团于9日抵达加沙地带，开始与巴各激进组织对话，要求他们遵守停火承诺。埃及官员还提出将三个月的停火期限延长至6个月，但没有得到哈马斯和杰哈德的同意。
    韩朝举行第十一次部长级会谈
    ●韩国和朝鲜代表10日上午在汉城新罗大饭店举行第十一次部长级会谈的第一次全体会议，双方首席代表分别做主旨发言，阐述各自对朝鲜核问题和韩朝关系中存在问题的基本立场。
    韩方首席代表、统一部长官丁世铉在发言中提出，国际社会对朝鲜核问题深切关注，敦促朝方尽早同意举行多边会谈以和平解决核问题。朝方首席代表、内阁责任参事金灵成发言说，双方可以在此次会谈中就核问题交换意见，朝鲜一贯坚持和平解决所面临问题的根本立场。他强调，朝鲜对对话和战争都做好了准备，但以对话方式和平解决问题是根本所在。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
