〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“连歌”创作正红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连歌”创作正红火
    ☆“我们是英雄防空兵/保卫祖国/保卫领空/硝烟战火中诞生/抗美援朝显神通/我们是英雄的防空兵/坚定不移跟党走/矫健的步伐永不停……”
    7月5日晚。某摩步旅俱乐部。充满军人阳刚之气的歌声撼天动地，令在场的人感到热血沸腾。更让记者吃惊的是：战士们演唱的所有歌曲，竟全都是出自官兵之手的“连歌”，且有着相当的艺术水准。
    据悉，在沈阳军区某集团军，大部分连队都有“连歌”，个别获荣誉称号的班还有“班歌”。随着“连歌”的普及和唱响，如今“营歌”、“团歌”、“旅歌”甚至集团军“军歌”也相继出现。时下，写“连歌”、唱“连歌”成为军营文化一道独有的风景线。
    7月1日晚上，记者观看了某旅举办的纪念建党82周年大型文艺晚会。这台晚会演唱了14首歌曲，其中9首为官兵自己创作的歌曲。随行的机关干部告诉记者，现在部队搞歌咏比赛，绝大多数连队都拿出看家本领――“连歌”。去年“八一”建军节期间，驻地有关部门邀请这个部队派一名战士参加演唱大奖赛。开始旅领导接到通知还有点为难，担心没人去。可通知下到连队，一下就有83名战士报名参加，而且大都想用“连歌”、“营歌”、“团歌”、“旅歌”参赛。没办法，旅里只好进行优秀选手选拔比赛，最后推选一名战士参加了比赛，战士用“连歌”夺得了第二名。
    军人的职业性质和所处的特殊环境，使“连歌”与基层官兵结下了不解之缘。部队集会唱“连歌”，训练间隙唱“连歌”，行军路上唱“连歌”，就连卡拉OK大奖赛也唱“连歌”。新战士入伍的第一个“节目”，是学唱本连“连歌”，之后再学“营歌”、“团歌”、“旅歌”、“军歌”；某旅老战士要退役了，旅里为他们“壮”行：“我们是大地的火眼/渤海之滨写过辉煌/塞北草原战神威然/辽河洪峰铸就劲旅/急难险重英名美传/我们是祖国的威武之师/我们是坚强的堡垒营盘……”这熟悉的歌声，让老战士们热泪盈眶，留下了对军旅生活的无比眷恋。
    一首“军歌”就是一部军史。记者采访中了解到，不论是“连歌”还是“营歌”、“团歌”、“旅歌”，甚至是集团军的“军歌”，绝大部分都是依据本单位的光荣历史创作的。如，这个集团军是战功卓著的英雄部队，战争年代曾创造了打胜抗美援朝第一仗、全军诉苦教育第一课等七个第一的佳绩，被誉为“旋风部队”。为把军史充分展现出来，他们在“军歌”中这样写道：旋风，胜利的旋风/齐鲁大地诞生了我们的抗日队伍/白山黑水燃烧着我们的战斗豪情/天涯海角北战南征/抗美援朝旗开得胜/我为敌人卷风暴/我为人民献忠诚……某团一连是几经整编保留下来的建制连队，他们的“连歌”就是继承和发扬优良传统的活教材：“本溪桥头军旗红/英雄一连传美名/打四平，围长春/浴血奋战为和平……”
    到雷锋生前所在的某工兵团采访，记者发现，雷锋团“团歌”、雷锋连“连歌”，包括雷锋班“班歌”的内容大都是以官兵们如何踏着雷锋足迹前进为历史背景的。一天晚饭后，记者悄悄探访雷锋连，聆听了他们那优美、动听的歌声：“雷锋的事迹记心扉/誓为雷锋添光辉/不讲索取比奉献/雷锋班的战士有作为/我自豪我是雷锋班的兵/我骄傲雷锋的传人是我们……”一打听，是雷锋班战士用“班歌”，在为一名获得连嘉奖的新战士祝贺。连队指导员王军说，“连歌”之所以能“火”起来，是近年来从地方入伍的战士中擅长唱歌、懂得乐理知识的人越来越多，其中有的还是音乐学院毕业的。雷锋班战士李峰威入伍前就会写词、谱曲。来到雷锋班后，见雷锋班没有“班歌”，便灵机一动，想创作“班歌”。谁知，他这一念头刚“冒”出来，却又被压了下去：万一写不好，岂不让人笑话！于是，他征得连干部批准，在局域网贴出告示：征集雷锋班“班歌”。不到半个月，竟征集了一百多件作品。经过全连官兵推敲、试唱，觉得不少歌曲虽属上乘之作，但作为雷锋班的“班歌”缺少代表性。征歌失败后，小李没灰心，决定自己动手干。他先后征求雷锋团20多位学雷锋英模的意见，又数次与全班战友商讨，经过一个多月的艰苦创作，几易其稿推出了雷锋班的“班歌”。基层官兵大都像小李这样，以本单位光荣历史和英雄人物为题材编词谱曲，相继创作出了“连歌”、“营歌”、“团歌”。战士们说，每当清晨或是傍晚时分，伴着优美的旋律，吟唱着自己创作的歌曲，品味着军旅生涯，感悟人生真谛，特自豪、特美气。特别是当自己创作的那些被定为“连歌”、“营歌”或“旅歌”、“军歌”永久留在军营时，更感到骄傲！
    ●本报特约记者姜玉坤
    （文中照片由盖旭辉摄） 声情并茂教“连歌”
    阵阵“连歌”响彻军营
〖-ZW/正文〗
