〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五百勇士战濠河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，洪水一再突袭大堤。虽然已是“坝疲堤软”，但战斗在凤阳县临淮关镇境内的抗洪勇士们依然斗志昂扬，干劲冲天。
    “濠河大堤告急！”
    昨天16时20分，已经在淮河主航道护堤上连续筑堤8小时的南京军区某舟桥团500余名官兵，又突闻险情。
    险情就是命令，险段就是阵地。满身泥浆的官兵们飞奔濠河大堤。赶到现场，官兵们立即与洪水展开搏斗，打桩、削坡、填沙……可老天仿佛是在考验勇士们的意志。天刚擦黑，又下起了瓢泼大雨，刚刚垒起的沙土又被雨水冲走。“用我们的血肉之躯筑起新的坝堤！”官兵们发出了这样的誓言。七班副班长陈志在背草袋时争分夺秒，几次险些滑进洪水中，但他和其他官兵一样咬紧牙关坚持着。经过20多个小时的鏖战，他们用1500根木桩、400根角铁、近3万个草袋和1500公斤铁丝为150米长的危堤披上了新的盔甲。
    濠河险段，堤外是肆虐的洪水，堤内是被淹没的良田。在“外洪内涝”的夹击下，150米大堤已经变软，有的地段出现了塌方，对堤内的7万名群众和附近的津浦铁路和101公路直接构成威胁。官兵们深知肩上的责任。在堤上组织指挥的副团长李华大声向战友们喊道：“同志们，有我们在，就绝不让洪水过大堤！”
    决战已分不出阶段，官兵们常常是一个激战接一个激战。二级士官董道河两肩脱了一层皮，腿上被石块和铁丝划出一道道口子，血水和汗水、泥水混在了一起……
    今天傍晚时分，战斗结束了，天也放晴了。官兵们稍事休整后就要赶往营地，可许多战士已经等不及了，坐在大坝上就进入了梦乡。过了临淮关，就是战士刘道磊的家乡，那里也正闹着水灾，可他却一直没能和家人联系上。这会儿，他没有打盹，而是站在堤坝上遥望他的家乡，遥祝他的家人平安。
    （本报蚌埠7月10日电）
    ●本报记者韩国贤席严峰
〖-ZW/正文〗
