〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅万象入镜来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵电视艺术中心摄像师卢学平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵电视艺术中心副主任、一级摄像师卢学平近年来成绩斐然。《导弹旅长》、《罗荣桓元帅》、《波涛汹涌》、《西藏风云》、《四保临江》、《白马》、《仰望昆仑》等50多部电视作品均出自他的镜头之中。他也因此而两次获得“飞天奖”优秀摄像奖，一次获得“金鹰奖”优秀摄像奖，三次夺得全军电视剧“金星奖”优秀摄像奖，引起业内人士的关注。
    熟识卢学平是在去年激情似火的《导弹旅长》拍摄现场。伴随着震耳欲聋的飞机引擎声，脸膛黝黑的卢学平熟练地系上安全带，脱下鞋子，坐在飞机舷梯口部，随飞机旱地拔葱般升入数百米的高空，前后航拍了80多个小时，锁定了一组组金戈铁马、气吞山河的精彩画面。
    卢学平生于京城，长于西北。1992年底步入第二炮兵政治部电视艺术中心。他认为，拍戏没有后悔药，一定要对历史负责，尽量不留遗憾。为此，只要他接下的片子，不论拍摄条件如何艰苦险恶，都一丝不苟。记得那年，他应邀担纲电视剧《大漠丰碑》主摄像。为真实生动地拍摄李国安乘坐吉普车在戈壁中艰难跋涉的情景，他让助手将自己绑在吉普车前保险杠上，吉普车一边颠簸前行，他一边拍摄。20多公里山路走下来，他的全身被尘土化妆成出土文物一般，腿已麻木得不能动弹，腿上腰上被绳子勒得青一块紫一块。 卢学平在拍摄现场
〖-ZW/正文〗
