〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核风波的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际原子能机构总干事巴拉迪9日对伊朗进行了为期一天的旨在建立“相互信任”的访问。巴拉迪强调，伊朗只有增加其核计划的透明度，才有权使用核能和相关技术。他希望伊朗签署《不扩散核武器条约》附加议定书，使国际原子能机构专家在不作任何通知的情况下对其进行核查。巴拉迪的此次访问使伊朗核问题进一步引起国际社会的关注。
    今年6月国际原子能机构的一份报告把伊朗核问题再次呈现在世人面前。报告称，伊朗曾购买一批铀，但事后未按规定申报。美国随即对伊朗发展民用核能重新提出质疑，认为能源大国伊朗完全没有理由以缺乏能源为借口发展核项目，因此断言伊朗是“在民用核计划的幌子下试图发展核武器”。美国总统布什宣称，伊朗核计划是对地区稳定、国际社会和全球防扩散机制的严重挑战。美国还与欧盟和国际原子能机构一道向伊朗施压，要求它签署《不扩散核武器条约》附加议定书，并接受专家对其境内的所有核设施进行突击式检查。
    俄罗斯作为伊朗的重要核合作伙伴也敦促伊朗签署附加议定书并接受核查，以便向全世界证明德黑兰无意研制核武器。国际原子能机构认为，伊朗的核计划只有做到彻底的透明才能说服全世界相信伊朗的核计划完全是出于和平目的。
    但伊朗领导人一再重申，伊朗的核计划“不是为了获得大规模杀伤性武器”，而是为了和平开发核能。然而，伊朗政府的辩白并没有达到预期效果。为了表明和平开发核能的诚意，伊朗主动邀请国际原子能机构总干事巴拉迪访伊。
    美国在伊朗核问题上向伊朗频频施压并非偶然。伊拉克萨达姆政权垮台之后，伊朗便成了美国在中东地区最主要的对手。美国官员近日表示，美国虽然没有对伊朗动武的计划，但将保留通过军事手段防止伊朗发展核武器的权利。
    但分析家指出，美国即使真想对伊朗动武，也不得不考虑它面临的许多棘手因素。首先，美国不能不顾及伊斯兰世界的反应及由此可能产生的严重后果；第二，伊朗与阿富汗“塔利班”和萨达姆政权不同，它的领导人通过自身努力在国际社会树立了新的形象，与欧盟国家建立了良好的合作关系。美国如果对其动武，不仅会遭到伊斯兰世界的强烈反对，就连美国的亲密盟友英国也明确表示“不会同意对伊朗进行军事打击”。因此，尽管美国国内鹰派势力一再耀武扬威，但布什政府的大棒政策在伊朗问题上还不得不有所收敛。
    当然，布什政府为了达到遏制伊朗的目的，仍在竭尽全力对伊朗施加压力。一方面，美国把国际原子能机构推到幕前，试图通过核查把德黑兰的核发展计划扼杀在萌芽之中。另一方面，美国采取经济围困战略，特别是煽动它国对伊实施经济封锁。
    舆论认为，在核风波问题上正出现对伊朗愈来愈不利的变化。如果伊朗拒绝签署《不扩散核武器条约》附加议定书，欧盟可能对其进行贸易制裁，俄罗斯也不会向它提供核燃料。分析人士指出，在外交和内政的双重压力下，伊朗政府可能会调整其在核问题上的立场，同意扩大与国际原子能机构的全面而广泛的合作。
    ●新华社记者蒋晓峰
〖-ZW/正文〗
