〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岸摆擂台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵常信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东威海市环翠区万人体育场，彩旗飞舞，军歌嘹亮。海军北海舰队某水警区的综合运动会，拉开了文化活动的序幕。
    开场的锣鼓敲起来。由王司令员、赵政委组成的常委代表队、在官兵们的欢声雀跃中第一个出场比赛。“各就位――预备――嘭！”全神贯注的常委们如离弦之箭，用球拍托着网球向终点冲去。这是一项看似简单又有难度的运动项目，既要脚下生风，又要稳住手腕，沉着老练的常委们此时也变成了热血沸腾的小伙子，在赛场上展开了体能与技能的较量。在离终点30米处，托球冲在最前方的赵政委不慎滑倒，就在官兵们为他即将失去第一名而惋惜的时候，只见政委鱼贯而起，继续托球前进，看台上顿时响起了雷鸣般的掌声。接着，由直属营以上单位军政主官和机关科长表演的“百米拍球赛”、“百米推圈赛”，更让官兵忍俊不禁。一样的迷彩服，同样的“马尾辫子”，女子甲组3000米和女子乙组1500米的决赛，把运动会推上高潮。英姿飒爽的10名运动员，燕子般飞出了起跑线，长长的跑道因为有了美的色彩而亮丽。
    来自西子湖畔的助理工程师徐琳，是一位典型的“江南女性”，然而，她在赛场上表现出来的爆发力，实在让人难以置信。她的爱人方建伟是机要科的参谋，对她剧烈运动后的习惯性流鼻血十分担心，但他怎么也阻挡不住妻子参加这次比赛。于是，妻子上了跑道，他也上了赛场，肩并肩地跑下了漫长的3000米。30多个体育项目比完了，最能体现军营阳刚之气的拔河比赛，成了运动会闭幕式的“压轴戏”。海军基层全面建设模范艇――某猎潜艇大队619艇，作为一支特殊的代表队登上擂台。
    以勇争一流为“艇魂”的619艇官兵，把这次特殊的比赛视为“特殊的战斗”，从队员的选拔到比赛的战术，都经过了反复的调整和布置。成套的预案和赛前的演练，使他们一上场就出手不凡，轻而易举地闯过了前两关。然而，在最后一轮的角逐中，他们与号称“无敌猎手”的某大队代表队狭路相逢。连续在两场比赛中体力透支的官兵们，此时全靠顽强的毅力在坚守着自己的阵地。相持的时间在一秒秒飞过，缆绳中间的红色标认带在一寸寸地向对方移动，就在裁判员即将吹响哨子的时候，站在队员两边指挥的艇长李坤涛和教导员王德明，以迅雷不及掩耳之势，突然大声一吼：我们必胜！看似精疲力竭的队员们猛一运气，红色标认带一下子飞跃过来。
〖-ZW/正文〗
