〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书画伴我守边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/刘是何〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢旭刘是何
    残冰仍在枝头挂，绿叶已经披满树。6月，我国第二大“寒极”新疆阿勒泰刚露出点春天气息，转瞬就进入炎炎夏日。然而，当笔者踏入某边防团阿黑吐拜克哨所的俱乐部时，一种“何处不是春、满眼皆是春”的感觉却扑面而来：百花争春图、战士格言书法、军魂浮雕……一幅幅、一件件简洁明快、笔锋遒劲、充满边防特色的艺术作品，把理想、信念、使命，用书法、绘画、雕刻等形式表现出来，把春天留在了官兵们的心间。作品形象各异，意境深远，戍边官兵们爱党、爱国、爱边防的奉献情怀蕴含其中。我们信步其间细细品味，没想到高雅的艺术在“山穷水尽疑无路”的天边边哨卡、在戍边官兵手中已经催芽破土。
    “用书画装扮哨所，用艺术美化人生”，“让高雅的文化艺术熏陶人、教育人、凝聚人”……指导员刘喜军指着出自战士之手的几道书法作品告诉笔者：“这就是艺术的魅力和力量，也是官兵们追求的初衷和境界。”笔者看到，不少战士正在学习室、阅览室忙乎，有的把《裹雪潜伏》、《巡逻归来》、《哨所新貌》的绘画轮廓已勾画出来，有的正在精心揣摸“士兵格言”，加紧书法练习。原来，他们是在准备参加团里举办的“颂歌献给党”书画大赛。
    “火车跑得快，全靠车头带。”哨长韩天发的素描、副指导员任立刚的毛笔书法、蒙古族排长包维尔的书画被誉为“边陲书画三绝”。去年，在新疆青年业余书画大赛中，包排长的油画《边陲卫士》还荣获了二等奖，他们几位的“正版真迹”早已被退伍回到大江南北的战士们珍藏。
    哨所几名干部在书画方面的爱好和绝活，激发了大家的练习热情。哨所团支部因势利导，举办书画技巧讲座、名家作品赏析等活动，提高大家的欣赏、鉴别、绘画能力。他们把创作书画活动同执行巡逻任务、专题教育、读书成才活动结合起来，身边人、身边事、身边景都是他们绘画创作的对象。每逢重大节日，哨所举办的书画作品竞赛、展览、总结评比、技法交流活动成了哨所的一道亮丽风景，他们还将优秀作品装裱挂进哨所俱乐部，成为战士们你追我赶的动力和荣耀。士官刘展辉首次出手就不同凡响，其素描作品《军魂》获得了阿勒泰地区“双拥”杯书画比赛一等奖。两年来，该哨所官兵共在军地大型书画比赛中先后获得了41个奖项，有7名战士凭一技之长退伍回家或被聘用，或自己开起了书画装裱、装饰设计等店铺。
    一级士官党立明自打穿上军装就给父母亲立下了“军令状”，一定要考上军校。可他连续两年都名落孙山，小党像霜打的茄子一样提不起神。一天，指导员刘喜军在一张纸上画了几根竹子，特意把竹叶画得随风摇曳，唯独竹杆虽高却无节。他拿着画去向擅长画“岁寒三友”的小党请教，小党接过一看，说你这哪是竹子，竹子要有节。随后拿起笔加上几道，几根栩栩如生的竹子便跃然纸上。刘指导员接过话茬：“无节不成竹，无节竹无骨。人也如竹一样，一生总会遇到很多节，但关键是要有骨气。你说是吗？”小党这才恍然大悟，在刘指导员的帮助下，他落榜不丧志，又找回了自我，成为训练场上的“小老虎”、巡逻路上的“活地图”，后来入了党转了士官。正是这种潜移默化的教育和熏陶，使官兵们的一些不良嗜好和行为在自觉不自觉中克服了，人生航向校正了，哨所连续三年被表彰为“边防执勤先进单位”。  双胞胎兄弟为战友们献歌 张亮摄
〖-ZW/正文〗
