〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设难履险练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/龙云飞/柳向鹏/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某高炮团组织水上输送演练
    本报讯李光辉、特约通讯员龙云飞报道：平静的黄河白鹤渡口，突然间防空利器怒射，一支装备精良的高炮部队，一面于水上、岸上组织火力抗击空中“敌机”的袭扰，一面在舟桥部队配合下，分多路利用门桥、浮桥快速漕渡和抢渡，在较短时间内成功渡过黄河。6月底，济南军区某高炮团运用新型装备，组织了一次水上输送与作战能力演练。
    水上输送是防空兵战术训练的重点课目，但由于受训练条件的限制，这些新装备还未经受水上训练的考验。为此，他们以水上运输和水上防空为重点，制定出科学的训练计划，通过组织官兵对滚轮、浪木、模拟方舱的训练，提高抗晕眩能力，修建模拟“浮动作战平台”，将新装备请上“舰船”寻找水上作战的感觉。他们还主动与某舟桥团协商，借舟桥部队展开水上训练的时机，将部队拉到黄河渡口展开实地训练，以检验模拟训练的成效。经过一个多月的协同训练，获取了一系列新装备门桥漕渡和快速通过浮桥的数据，探索出了一套水上输送程序和方法，各级指挥员的水上指挥和新装备在航渡中的作战能力明显提高。
    ●兰州军区某高炮团战术演练全程对抗
    本报讯柳向鹏、特约通讯员何华报道：6月中旬，贺兰山下风沙肆虐，一支防空兵部队正在向集结地域实施机动。突然，数架“敌机”发起突袭，只见指挥员沉着应对，迅速组织火力反击。这是兰州军区某高炮团着眼未来实战需要，在分队战术训练中实施全程对抗的一个场景。
    这个团对分队战术训练的课目和内容进行重新调整和设置，抽调一支过硬的连队扮演“蓝军”，从课目设置到撤出阵地实施全程对抗。为增强对抗难度，他们将训练场地从营区拉到气候恶劣的戈壁沙漠，利用模拟器材设置电子干扰、遭遇空中突袭、远程火力打击等情况，使官兵在近似实战氛围中摔打磨练。
〖-ZW/正文〗
