〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大高层次人才队伍建设取得新进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新增博导平均年龄四十岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，国防科大党委站在迎接世界新军事变革挑战的战略高度，按照“用好现有人才，留住关键人才，引进顶尖人才，储备未来人才”的工作思路，制定了一系列培养、吸引、使用和保留人才的政策和措施，实施了以学科学术带头人队伍建设为龙头、以中青年骨干为重点的“百名人才工程”，并筹资5000万元用于人才队伍建设。近4年中，学校先后资助300多名优秀青年教师攻读学位，选派近百人出国留学进修，吸引了200多名博士、硕士来校工作，极大地改善了人才队伍结构，提高了人才队伍整体水平。
    与此同时，该校通过事业吸引、政策激励、感情拴心、条件保障等措施，努力创造人才辈出、人尽其才的良好局面，使一大批优秀人才脱颖而出。该校青年科技专家郁教授在攻读博士时就先后参与和主持了20多项重大科研课题的研究。博士毕业后，学校先后选派他出国学习和到部队代职锻炼，使他迅速成为国家重点学科带头人，34岁遴选为博士生导师，38岁成为国家“863”专家组组长。据介绍，近4年中，该校先后有近100名优秀的创新拔尖人才破格晋升专业技术职务，遴选了60多名具有博士学位的年轻教师担任博士生导师，在学校科研攻关一线担任重点科研项目负责人中，45岁以下中青年教师占80％。
〖-ZW/正文〗
