〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对照党章想一想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对照党章想一想”
    ●陈东
    连队小档案：武警上海消防总队五支队车站中队组建于解放初期。现主要担负着上海市黄浦区、卢湾区的消防安全保卫任务。自1990年以来，中队先后成功扑救火灾5000多次，7次荣立集体二等功、三等功，20多次被团中央、公安部、上海市授予“青年文明号”或被评为先进集体。1999年，被国务院、中央军委授予“模范消防中队”荣誉称号。10多年来，中队有100多名官兵立功或被评为“全国优秀人民警察”、“东方卫士”等。
    近日，笔者慕名前往五支队采访，支队长周建忠、政委陈振明略有所思地说：“车站中队之所以能经得住吞噬生命的火场考验，经得住酒绿灯红的环境考验，经得住纷至沓来的荣誉考验，得益于在党员干部骨干队伍中开展的‘对照党章想一想’活动。”
    笔者来车站中队刨根问底，指导员居大弟介绍了这一活动的来龙去脉。
    那是1999年，车站中队被国务院、中央军委授予“模范消防中队”荣誉称号后，为使中队建设更上一层楼，党支部在党员队伍中开展了“对照党章想一想我有哪些差距”的活动，大大增强了党员干部骨干的先锋模范意识。党支部从中尝到了甜头，由此规定，每年“七一”前夕都搞一次“对照党章想一想”活动。转眼间，他们已坚持了5年。
    这一活动成了官兵践行“三个代表”重要思想的“加油站”，每搞一次活动，大家就经受一次心灵的洗礼。3年来，每一次活动尽管所解决的问题不同，但有一点却始终如一，即：切切实实想自己、问自己，以共产党员先进性这把尺子来衡量自己，向党交心，向组织坦言，有问题不掩盖，有责任不推卸，解决一个问题，向前迈进一步。
    今年“七一”前夕，是车站中队第5次开展“对照党章想一想”活动，中队长寿永平、指导员居大弟，针对自己消极保先进的思想，站在鲜红的党旗下，用“三个代表”重要思想加以剖析，说：“保先进的思想实质就是想当‘太平官’，惟恐先进的牌子砸在自己手里。不思进取，意味着停止、倒退；只有锐意创新，才能把中队的传统继承好，把中队的历史续写好。”他俩发动大家认真查摆中队建设的薄弱环节，谋划出思想政治教育模式求突破、灭火战术研究求突破、育人成才求突破、实战演练求突破、消防宣传求突破的具体工作新思路。
    点评 先进性教育的有效载体
    当我们翻开党章对照党员标准来衡量自己时，思想将会受到触动，说是又经受一次“心灵的洗礼”并不为过。车站中队坚持开展的“对照党章想一想”活动，不啻为对党员进行先进性教育的有效载体。学习贯彻“三个代表”重要思想，不是一朝一夕、一蹴而就的事；进入思想，进入工作更不是轻而易举的事。它需要通过各种行之有效的形式长期进行学习教育，触及思想，触及工作，才能奏效。古人说，吾日三省吾身。作为一名党员，经常反思一下自己，想一想昨天入党时怎么说的，今天又是怎么做的，明天应该怎么做，对于永葆共产党人先进性大有益处。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
