〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笤帚情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹福成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有把扫铺笤帚，木柄上嵌着马尾做成。它虽非精湛的工艺品，却是我的心爱之物。
    我喜欢这笤帚柄上的画面：刀削似的峭壁连接着穹苍，蜿蜒曲折的江水顺着山根涓涓流淌，那澄清的江水泛起花纹般的微波。看着看着，眼前浮现出了一个熟悉的身影：他，就是这把笤帚的绘制者――我的战友刘丙会。
    我俩同年入伍，也都有点业余爱好，他喜欢动画笔涂涂抹抹，我爱“爬格子”写点小东西。连队生活，学习训练是紧张的，只有在晚上的“自由活动”时间，我俩才得以钻进连队的小会议室，各自挥着笔。这样日复一日，我们俩在发展业余爱好上，都有所长进，《中国青年报》、《战友报》等报刊上陆续发表了我们的习作。
    没过多久，军机关选调战士，我因在单位算得上是个有点名气的“小秀才”去了机关；刘丙会却主动要求当连队饲养员，成了“猪官”。
    不过，他没改变初衷。分离，也没妨碍我们的友谊。仍在一个大院里的我俩，空闲时间仍总在一块凑凑，相互鼓励支持和切磋。猪场那间屋子被扫得干干净净，成了小刘的“画室”，他每天喂完猪后就画。星期天闲暇时，他便找驻地的名画家拜师求教。喂猪，本是农家子弟刘丙会的“看家本领”。一年下来，连队的猪养得膘肥体壮，连队伙食也因此肉食增多有了很大改善。小刘的画技也有了长足的进步，他制作的板报在军直属队的板报比赛中每每先声夺人。这年底，他荣立了三等功并光荣加入了中国共产党。入伍第5个年头，刘丙会复员了。离队前，我俩进行了最后一次“会晤”。我买一套画笔和绘画书籍赠给他，他送给我那把精心绘制的小笤帚作为留念……
    光阴似箭，转眼20多年过去了。如今，我辗转到了军代表系统，他则在一个工厂里当了工人。在失去多年联系之后，最近，听说邯郸市为刘丙会举办了个人画展，我感到异常欣慰。
〖-ZW/正文〗
