〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将军的桑榆情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永春/方国书/陈来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李永春方国书陈来
    在纪念建党82周年之际，南京军区原司令员向守志上将作诗一首：
    “八十二年话党章，前仆后继兴中华；二十八载浴血战，一举推翻“三座山”。
    走上社会主义路，红旗高扬耀五洲；改革开放宏图展，祖国全面奔小康。
    “三个代表”来指引，继承伟业铸辉煌；坚定不移跟党走，人民幸福万年长。
    向司令员对我们说，建党82年来，党领导我们从胜利走向胜利，走向美好的明天，我写这首诗，就是纪念党的生日、歌颂党的丰功伟绩的。向将军今年已86岁高龄。自1990年5月从南京军区司令员的领导岗位上退下来后，他除了积极参加社会活动、传播社会主义精神文明、关心慈善事业、关心下一代成长、做革命传统报告、为社会奉献余热外，还经常写诗、写字、作画。他的书法作品多次参加全国、全军和省市的大型纪念展览活动，并被广大书画爱好者收藏，许多纪念馆、书画院都来信来函，索要老将军的墨宝。至于写诗，老将军虽知之不多，但他刻苦学习，孜孜不倦，精益求精，已成内行。每逢重大事件、重要活动，他都要赋诗纪念，抒发情怀。1988年2月，淮海战役胜利40周年时，他作诗《忆淮海》，记述了淮海大决战这段光辉历史，讴歌了指战员们不怕牺牲、奋勇歼敌的业绩，赞颂了当年淮海战役前线五人总前委的高超指挥艺术。1998年11月，向守志应邀参加纪念淮海战役胜利50周年的活动，来到当年他率领部队浴血奋战的战场，老将军思绪万千，又创作了《再忆淮海战役》一诗：“淮海大战震中外，我军战例史无前。英明决策来指引，军民团结齐动员。六十六天三阶段，两野（指华野、中野）奋勇把敌歼。三大战役定乾坤，反动覆灭势必然。亿万军民齐欢庆，人民翻身作主人。”这是对淮海战役胜利50周年的高度总结，表达了广大军民的心声。去年11月底，向守志应邀参加党的十六大，又赋诗一首：“盛世盛会十六大，三个代表是灯塔，昂首阔步奔小康，前程辉煌富中华”。不久前，南京军区派出医务工作者赴北京小汤山，支援首都人民抗击非典的斗争，他作诗赞扬：“祖国好儿女，军中好战士。迎着危险上，抗非建功勋。”几年来，将军已创作了大量诗词，有的被报纸、杂志采用，有的被装裱成书法展出。那一行行文字，一篇篇作品，凝注着将军对党、对祖国、对人民军队的深厚情感。
〖-ZW/正文〗
