〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委纪委发出通知要求军队纪检系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迅速兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迅速兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮
    本报北京7月10日讯纪文报道：军委纪委今天发出通知，要求军队各级纪委、纪检部门和广大纪检干部迅速行动起来，以高度的政治责任感和饱满的政治热情投入到学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，不断推动反腐倡廉工作创新发展。
    《通知》说，各级纪委、纪检部门和广大纪检干部，要充分认识深入学习实践“三个代表”重要思想是新形势下坚持军队建设正确方向的根本保证，是履行好纪检工作使命的根本要求，切实把兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮作为当前军队纪检工作的首要政治任务，扎扎实实抓紧抓好。
    《通知》指出，各级纪委、纪检部门和广大纪检干部，要在学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中走在前列、成为模范，做“三个代表”重要思想的坚定实践者和忠诚捍卫者。要全面系统地理解和把握“三个代表”重要思想的基本精神。认真学习党的十六大报告、党章、江泽民同志《论“三个代表”》和《“三个代表”重要思想学习纲要》，认真学习胡锦涛总书记“七一”重要讲话，真正把“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位学懂弄通。各级纪委、纪检部门和纪检干部，要在全面准确领会“三个代表”重要思想科学体系的基础上，把学习江泽民同志反腐倡廉的重要论述突出出来，努力掌握思想理论武器，准确把握党风廉政建设特点规律，明确肩负的使命任务，真正把“三个代表”重要思想作为军队党风廉政建设和反腐败工作的根本指针，体现到纪检工作指导的各个方面，转化为纪检干部的政治信仰和科学世界观、方法论。
    《通知》强调，学习贯彻“三个代表”重要思想必须紧密联系实际，在加强党风廉政建设，推动工作创新发展上取得扎扎实实的成果。要牢固确立紧紧围绕军队现代化建设这个中心开展党风廉政建设和反腐败工作的思想，着眼推进中国特色军事变革、实现我军现代化的跨越式发展目标，谋划和推进纪检工作，在转变思想观念、改进工作方法、完善制度规定、健全监督机制等方面，拿出新的举措，取得新的突破，为打得赢、不变质提供坚强有力的纪律支持和政治保证。要把立党为公、执政为民的本质要求落实到反腐倡廉工作中去，在加强部队风气建设、解决官兵反映强烈的问题上有更大的决心，在领导机关和领导干部特别是中高级干部落实廉洁自律各项规定上有更实的措施，在查处大案要案上有更大的力度，使纪检工作在加强军队党的建设，增强党组织凝聚力战斗力上发挥更大作用。要用“三个代表”重要思想的标准和要求，抓好各级纪检干部队伍的自身建设，不断坚定政治信念，提高科学文化素质，增强执纪办案能力，树立公正清廉形象，从而更好地履行新形势下纪检监察工作的职责，促进军队反腐倡廉工作不断发展。
    《通知》要求，各级纪委要以强烈的政治责任感，把兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮摆上重要议事日程，按照中央通知精神和军委、总政的部署要求，结合纪检工作实际，制定学习贯彻的具体措施和办法，精心组织，加强指导，抓好落实。
〖-ZW/正文〗
