〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在领会基本精神上达到新高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈在全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈在全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮
    胡锦涛同志在“七一”重要讲话中强调指出，我们要通过兴起学习贯彻新高潮，切实使广大党员和干部在对“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位的认识上达到新的高度，在认真贯彻“三个代表”重要思想的根本要求、始终做到“三个代表”上取得新的成效。在全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，一定要按照胡锦涛同志重要讲话精神，按照中央通知和军委的部署要求，在领会“三个代表”重要思想基本精神上下功夫。
    政治上的坚定来自理论上的清醒，行动上的一致源于思想上的统一。“三个代表”重要思想是面向21世纪的中国化的马克思主义，是指引全党全国人民为实现新世纪新阶段的发展目标和宏伟蓝图而奋斗的根本指针，也是推进中国特色军事变革的科学指南。学深悟透其基本精神，是学习贯彻的基础性环节，是在武装思想和指导实践两方面都取得新成效的前提条件。完成十六大赋予我军的各项任务，为全面建设小康社会做贡献，迫切需要我们在领会基本精神上达到新高度。在领会基本精神上有了新体会新收获，就能在解决问题、推动工作上取得新进步新成效。
    全面系统地掌握“三个代表”重要思想的科学体系，加深对“三个代表”重要思想重大理论创新价值和巨大实践指导意义的认识，是领会基本精神达到新高度的首要标志。“三个代表”重要思想是一个博大精深的科学理论体系。这一科学理论在建设中国特色社会主义的思想路线、发展道路、发展阶段和发展战略、根本任务、发展动力、依靠力量、国际战略、领导力量和根本目的等重大问题上取得了丰硕成果，用一系列紧密联系、相互贯通的新思想、新观点、新论断，进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，创造性地回答了建设什么样的党、怎样建设党的问题，为我们在新的时代条件下坚持和发展马克思主义，更好地推进中国特色社会主义伟大事业，作出了新的理论概括，提供了新的理论基础，提出了新的理论要求，打开了新的理论视野。我们要认真学习胡锦涛同志的重要讲话，全面准确地掌握“三个代表”重要思想这一系统的科学理论，充分认清“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论是一脉相承而又与时俱进的科学体系，是马克思主义在中国发展的最新成果；充分认清“三个代表”重要思想是新世纪新阶段全党全国人民继往开来、与时俱进，实现全面建设小康社会宏伟目标的根本指针；充分认清“三个代表”重要思想本质是立党为公、执政为民，学习贯彻“三个代表”重要思想必须以广大人民的根本利益为根本出发点和落脚点；充分认清坚持用马克思主义态度学习贯彻好“三个代表”重要思想，用“三个代表”重要思想指导新的实践，并努力在实践中发展马克思主义。
    在领会基本精神上达到新高度，还要着力掌握“三个代表”重要思想蕴含的马克思主义立场、观点和方法。“三个代表”重要思想既反映了鲜明的时代精神和实践要求，又坚定不移地坚持了马克思主义世界观和方法论，是在新的历史条件下运用马克思主义立场、观点和方法，解决建设中国特色社会主义问题的典范。从世界观、方法论上学习领悟“三个代表”重要思想，就能在领会基本精神上达到新高度。我们要引导官兵深刻领会“三个代表”重要思想辩证唯物主义和历史唯物主义的理论特征，坚持党的最高纲领和最低纲领相统一的理想信念，植根于人民、依靠人民、不断实现最广大人民根本利益的鲜明政治立场，坚持与时俱进、不断在实践中推动理论创新的理论品质，以及正确认识和处理时代和实践提出的重大课题的科学方法。要把改造客观世界和改造主观世界结合起来，自觉加强世界观改造和道德品质修养。通过深入学习领会基本精神，为把“三个代表”重要思想转化为推进我军建设和改革的强大动力，转化为加强思想修养和党性锻炼的锐利武器，转化为立身做人的基本准则，打下坚实的思想理论基础。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
