〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以文养心去陋习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆有人问一位学者：“读《红楼梦》有什么用？”这位学者如此回答：“有的人穿着入时，仪表也不错，但说出的话，办出的事，总是不上档次，我猜想他可能连《红楼梦》都没读过。”这一回答形象而深刻地说明了文化素养对改变人的气质、提升人的品位的作用。
    非典确实改变了不少人平素习焉不察的生活陋习，如懒得洗手、随地吐痰、乱丢弃物，等等。然而，留意周围，也不难发现，一些人的文明行为是非典疫情逼出来的。“伤口”初合“馋嘴”又开便是一例。“非典终将过去，文明的习惯能否留下来？”有识之士的这一提醒，并非杞人之忧。
    让人欣喜的文明行为如何由被动变为主动，自发变为自觉，真正形成个人习惯，形成社会风尚？我想到了那位学者的话。告别陋习，走向文明，说到底，靠内心的觉悟。这觉悟的基础，很重要的是来自于自身的文化素养。
    培根说过：“史鉴使人明智，诗歌使人巧慧，数学使人精细，博物使人深沉，伦理之学使人庄重，逻辑与修辞使人善辩。”他概括说，“凡有所学，皆成性格。”人类的优秀文化成果，包括文学、历史、哲学、艺术以及自然科学，等等，如医治沉疴的良药，如引人向上的阶梯，具有潜移默化的陶冶人、塑造人的力量。一个人的文化素养深厚了，形成相对稳定的内在品质，就会自觉地欣赏、追求真善美，厌恶、摒弃假恶丑。经常诵读范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，让人胸怀博大；经常诵读孟子的“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，令人正气浩然；经常诵读老子的“祸莫大于不知足，咎莫大于欲得”，促人淡泊处世……我们的精神境界在优秀文化成果的熏陶中，不知不觉地在升华着。相反，缺乏文化底蕴，内心去不了俗，举手投足难以脱俗。这有如赫尔岑所言：“不去读书就没有真正的教养，同时也不可能有什么鉴别力。”
    文化素养内化人的品格、气质，靠知识的传授，靠环境的熏陶，更靠自身的追求。我常想商汤浴盆上的铭文“苟日新，日日新，又日新”，为何如此迭床架屋地强调一个“新”字？其用意不是在提醒、勉励人们每天在盥洗脸面的时候，涵养自己的内心吗？然而，我们不少时候缺乏这种自觉。“人咸知饰其面，而莫知修其心”。只重“外秀”不重“内慧”，使一些人的言谈举止“总是上不了档次”。
    如今，我们常讲小康社会。“小康”，不只是生活的更加殷实，还包括人的全面发展。以文养心去陋习。这是非典疫情给人的教育，更是美好明天的热情召唤。
〖-ZW/正文〗
