〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩施军分区机关教育活动从严从实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，恩施军分区机关按照教育计划，集中安排时间用于对照检查和对党委提意见、提建议，结果显示，个别官兵在对照检查时，要么是“学习不够刻苦”，要么是“工作马虎”；对军分区党委机关的工作也是百分之百满意。“不认真对待问题就是问题！”军分区党委立即做出了“补课”的决定。接着，一个以查思想，看政治信仰是否坚定；查党性，看宗旨意识是否牢固；查学习，看目的态度是否端正；查纪律，看执行命令指示是否坚决；查作风，看自身形象是否良好；查工作，看完成任务是否过硬的“六查六看”活动在军分区机关展开。党委“一班人”带头揭短亮丑，勇于解剖自己。机关各党支部组织大家拿起批评与自我批评的武器，彻底查找深层次的问题。
    问题找准后，军分区党委机关做到边整边改，逐个问题加以解决。针对以往抓基层重形式轻内容、重布置轻检查的问题，军分区党委“一班人”带头转变作风，深入基层蹲点调查，并研究制定了让“三个代表”重要思想进入思想、进入工作的具体途径和办法。
〖-ZW/正文〗
