〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书画励志天道酬勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军旅青年书画家李有来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王哨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，全国书画院系统首次设立的最高学术奖项――“徐悲鸿美术奖”评选揭晓，军旅青年书画家、北京卫戍区干部李有来的书法作品榜上有名。能在这样一个高水平的比赛中脱颖而出，缘于李有来多年来对书画艺术的孜孜追求。
    李有来出生在安徽和县的一个书香门第，6岁时就随父亲临池，后又拜名师习书，中学时代曾获省中学生书法比赛一等奖，16岁时，已被中国书法家协会安徽分会吸收为会员，成为当时最年轻的会员。
    1986年12月，李有来参军来到北京卫戍区。他的书画专长很快在部队派上了用场，他帮助全团连队布置俱乐部，参与师、团各类展览设计，把领导分配的工作都做得有声有色。一次，北京军区在李有来所在团召开两用人才现场会，他与战友侯子辉联袂举办了《战友书画展》，受到军区首长、与会专家和官兵的一致好评。在军校学习期间，他除刻苦学习军事和科学文化知识外，利用课余时间进行书画创作，还为学员们举办书法知识讲座，他讲课的讲义经过整理被多家出版社出版。后来，他又被吸收为全国书协会员。
    1994年至1999年，李有来3次在北京中国美术馆等地举办了个人书画展，均获成功。2002年，李有来在首届中国书法兰亭奖大赛中，又以优异成绩一举夺得兰亭奖创作奖。
    “书山有路勤为径，艺海无涯苦作舟。”李有来的书法作品十余次获得全国、全军和北京市书法一等奖。面对成绩，34岁的李有来并没有满足，他在向着更高更新的目标迈进。 白云生处有人家 李有来
    唐诗 李有来
    篆刻徐超
〖-ZW/正文〗
