〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁日旭：痴情军营也成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丰勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说某部四级士官丁日旭的书法作品获得了“新世纪首届中国书画艺术精品大展”金奖，几个青年战士兴高采烈地跑到丁日旭的工作室瞧新鲜。令他们感到吃惊的是，类似的获奖证书，丁日旭已有几十张了。
    丁日旭生于农村，中学毕业后，在村办企业中当会计、偶然的机会开始学习书法，凭着一股韧劲和灵性，起步较晚的他书法水平提高很快，为他以后的继续学习打下了坚实的基础。1986年参军之后，绿色的军营给了他学习和发挥自己书法技艺的机会和广阔天地。新兵训练一结束，他被分到测绘班，当了一名测绘员。为高标准完成好地图标绘任务，他要求自己不断地提高书法水平，以此提高工作质量。在老班长的鼓励和支持下，他把自己的全部精力和时间投入到书写方块字的一笔一画中。三年间用坏了百余支毛笔。同时经常向部队驻地的书法家张乃田、杨士林等老师学艺，他们的指导将日旭一步一步地引向书法艺术殿堂。
    调入机关工作的十余年来，丁日旭在书法艺术的道路上不断锤炼，开拓进取。参展、参赛的书法作品获得了“华夏杯”全国书画大奖赛铜奖、中国文联书画艺术交流中心2000年普及展二等奖、新世纪首届中国书画艺术精品大展金奖等等，并多次参加全国性书法作品展览，去年12月，“八一”大楼为他个人举行了“丁日旭同志书法成果展”。
    在学书之中，丁日旭深深懂得，祖国优秀传统文化之一的书法艺术博大精深，文化意蕴深厚，到了一定的境界，要想提高水平，就还要不断地充实自己，提高自己的文化修养。他在业余时间博览群书，还参加了法律自学考试，取得了大专文凭，并继续攻读本科学历。同时，获得了国家中级调音师和军队三级放映员中级等级证书等。他觉得，只有不断地丰富自己的内涵，才能进一步加深对书法艺术的全面理解，做到胸有成竹，挥洒自如。
〖-ZW/正文〗
