〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈航空摄影车夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浅谈航空摄影
    车夫
    世界上第一张空中摄影照片，是由十九世纪中叶法国新闻摄影先驱纳达尔操纵巨大气球拍摄的。
    今天随着科学技术、航天事业的飞速发展，人们乘坐飞机从空中记录祖国名山大川的壮丽景色已成为一种时尚。本人曾多次进行航空拍摄，这里谈几点体会。
    一、大气的光学特征
    进行航空摄影，首先要对大气的光学特征进行了解。大气是由氮、氧和少量的二氧化碳、氢、臭氧等气体并含有悬浮着的水气和尘埃杂质组成，包围着整个地球。大气对光具有折射、吸收和散射作用。大气对光的折射能使光在大气层中传播的路线由直线变成曲线，能使生成的影像产生位移与变形。尤其在拍摄高度较高、倾斜角度较大时，影像位移和变形更为明显。大气介质能吸收光的能量，因而使光传播的速度变得缓慢而引起亮度减弱。大气能使太阳光变为散射中心点向四面八方传播。光是摄影的生命。光学影像是由景物反射的光线通过镜头使底片感光进行化学反应而生成的。大气对光的折射、吸收和散射直接影响着影像的色差、反差、影调和清晰度。
    二、线条透视在航拍中的变化
    从空中鸟瞰大地，一幅幅画面美不胜收。作为摄影者，要在瞬间按下快门，必须很好地调动造型手段，发挥影调、线条、色彩的作用，增强作品的形式美。升空拍摄之前，对地面进行观察和分析，并把要表现的对象通过感官的提炼，使它更整体化，形成连贯的结构。空中拍摄时，要注意线条的透视规律和画面线形的远近、大小、粗细、线条的扩散与聚集随着飞机的高低变化而变化的情况。因此，拍照时根据光线的不同变化，借助于景物线条透视原理，使画面产生纵深感和空间感。从空中拍摄一般采用侧逆光，在线条的运用上竖线条较多，因为竖线给人一种气势大、坚实、庄严、高耸的感觉，并会使被摄体产生强烈的冲击力。航拍中，采用斜线也较为广泛。在飞机转弯压坡度时，可利用这个机会拍摄，使景物在光影中形成坡形线条，产生运动感。曲线常常是摄影者十分喜欢运用的。如梯田、码头、海湾的曲线变化，会给人一种活泼欢快的感觉。
    三、快门时间的控制与选择
    在空中拍摄飞机编队时，乘坐的飞机与拍摄编队的飞机是同一机种，一般用1/125秒就可以了；如不是同一机种，快门时间要加快1～2倍。在拍摄地面景物时，需要较快的快门时间，飞机离地面距离越近，快门时间要越快。喷气式客机飞行高度较高，地面景物相对移动较慢，当飞机高度在500米以上，快门时间1/250秒就可以了。倘若乘坐直升机，一般高度在200米为宜。飞机本身速度慢，又具有垂直升降、低速、悬停、俯冲等，其快门时间在1/125秒至1/250秒就够了。在客机和战斗机起落超低空拍摄地貌时，快门时间必须在1/500秒以上。拍摄空中战斗机的“特技表演”，摄影者要有顽强的毅力，要时刻保持清醒的头脑，不失时机地拍下高难度动作。特技飞行，一般都在万米之上，乘坐同一机种拍摄一般在1/250秒至1/1000秒之间。
    四、滤色镜在航拍中的运用
    滤色镜是一种能够改变光谱成分的附加镜。在航空摄影中主要是减少大气烟雾的影响。其中有一种青色烟雾，含有较多的蓝、紫等短波光线；另一种是灰白色烟雾，由水气、尘埃组成。它们能使物体产生色差、灰雾，从而降低影像的反差和色彩还原。从高空拍摄城市建筑、农村田野、牧区草原等黑白照片，适合选用黄色滤色镜或橙色滤色镜来减少烟雾的影响。拍摄彩色照片偏光镜用处最多。航拍海上舰艇编队加用偏光镜会消除舰艇表面与阳光照射水面形成的光斑所产生的光晕现象。渐变镜是一种由深颜色逐渐变为浅颜色的变密镜。它由于颜色深浅不同，其吸收光谱范围和光量也不同。航拍时，视角内远景和近景的光线路程相差很大，烟雾高度会引起像面照度不均的现象。选用渐变镜，既可减小不同程度的烟雾影响，又能补偿像面照度不均的现象。
    五、航拍准备和注意事项
    1、起飞前，摄影者要与飞行员、领航员、地面指挥员到现场观察地形，对要拍摄的景物作详尽了解。有条件者可先试拍一次，将照片放大，使空勤人员了解拍摄意图，确立拍摄方案。
    2、掌握天气动态，随时与气象台（站）保持联系，对风向、风速、能见度都要做到心中有数。
    3、重视航拍时的通信联络。飞机在航行中，噪音大，除了按地面协同、规定的航线外，要改变角度时，就要及时与飞行员沟通联系。如果有报话机、对讲机最理想，还可以采用写纸条、标牌的方法来代替。
    4、在飞机上拍摄，紧张而又忙乱，乘坐直升机时，经常是打开舱门拍照，风力随着飞机的速度不断加大。在南方盛夏季节还会遇到气流使飞机颠簸。摄影者必须系好安全带，摄影器材要分类固定好，确保人身、器材的安全。
    5、航拍时，摄影者身体不能紧靠在飞机上，应与发动机保持一定的距离，以免震动过大影响照片的清晰度。
    6、在升空前，用酒精棉球把飞机窗玻璃擦拭干净，以免影响照片的清晰度。 勇士
    王靖夷摄
    空中精飞
    文志摄
    告别小汤山
    江志顺摄
〖-ZW/正文〗
