〖ZQ/总期〗16618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路高歌向西部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学为赴边学员举办“壮行晚会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段先才/邹莹/张永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一军医大学为赴边学员举办“壮行晚会”――
    一路高歌向西部
    ☆7月7日晚，第一军医大学的礼堂里鲜花簇拥，人头攒动。一首反复播放的《送战友》音乐将整个空间渲染得异常雄壮。在这里，今年毕业的大学生们为24名志愿奔赴西部工作的同学举办了一台情意浓浓的“壮行晚会”――《一路高歌向西部》。
    晚会在舞蹈《藏族姑娘》中拉开序幕。报幕员动情地告诉大家，这个舞蹈是专门跳给女学员黄海澜的。小黄从小热爱绘画，去年暑假，一个人到青藏高原采风，绮丽的风光和淳朴的民风深深地吸引了她。回来后，黄海澜就坚定了去西部的决心：到西部去，用所有的知识和勇气，画下最绚烂的色彩！从此，家住广东的黄海澜一次次向学校申请去西部。当她得知学校原则上不考虑派女生去西部时，一向腼腆的她找到老师说：“请您帮帮忙，千万给我争取一个名额！”如今，她终于如愿以偿，即将到青藏兵站部报到，美丽的格尔木正在向她招手。
    小品《心事》，是根据申请到西藏去工作的孙晓东的真人真事编演的：一段时间，一向豪爽的孙晓东忽然神秘了起来，有时一个人发呆，有时一个人乐，打电话都避着战友们，甚至放着寝室的电话不用偷偷跑到外面打手机，经过同室同学啼笑皆非的“审问”，剧情真相大白，原来他是在与已到西藏工作的学长们联系，询问情况。演出结束，“演员”们将孙晓东拉上了台，热烈的掌声让孙晓东脸红到了脖子根：“我是一名军人，到祖国最需要的地方去，这是我应尽的职责罢了！”其实去西藏这件事，早在二年级时孙晓东就已经决定了。
    接着，同学的一首《烛光里的妈妈》献给了钟燕。钟燕是家里最小的女孩，当她把报名去西藏的决定告诉家人时，妈妈在电话里泣不成声。于是，她只得采取迂回战术，先说服姐姐，让姐姐去劝妈妈。经过反复做工作，当她再一次拿起话筒，跟妈妈说“我还是想去西部”时，话筒那边长时间地沉默，然后，妈妈说了一句话：“要注意身体，多带点衣服！”话音未落，已是一阵哽咽。还有两天，钟燕就要远远地离开家，离开妈妈了，这两天，她买来了一大堆刺绣材料，准备到西部后将自己生活点滴绣出来寄给妈妈，也许妈妈就会少些担心。
    小品《男生女生》、双簧《南斯拉夫奇遇记》、快板书、小提琴独奏等节目，也以精彩的表演献给即将奔赴边疆的赵江涛、李新林、陈亮等同学。
    热腾腾的气氛生发出热腾腾的豪情，晚会的最后，同学们一起为24位即将奔赴西部的战友唱起了《真心英雄》：不经历风雨，怎么见彩虹？没有人能随随便便成功。是的，广阔的西部需要这样的真心英雄，在这样一群充满活力与激情的年轻人手里，西部一定会变得更美好！ 段先才、邹莹、张永胜摄影报道
〖-ZW/正文〗
