〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买病猪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正海/王维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设RW：何志华/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁买东西不拣好的挑？然而，福建连江驻军某部炮连饲养员何志华，却自愿买下了一头病猪。这到底是咋回事？
    事情还得从去年12月中旬的一天说起。连队饲养员何志华正在给一窝小猪喂食，驻地东仙村的农民陈民主路过这里，看到头头小猪膘肥体壮，争着抢食，打心眼里喜欢，非要买一头回去。何志华忙解释：“不行啊，有几头小猪近两天有点拉稀，你等上几天再买不迟。”陈民主回答：“这不要紧，反正我早晚得买，不另搭工夫了。”何志华一想也有道理，卖就卖吧。陈民主跳进猪栏，挑了头最好的，提着小猪满意地走了。谁知不出一个星期，那头小猪患了病，由于治疗不当死了，还把原来的一头大猪给传染上了，把陈民主急得坐立不安。何志华得知这一情况，心想：“小猪是从我这里买走的，不能撒手不管，让群众吃亏。”于是，他找到陈民主的家里，把自己的想法说了一遍，随即把那头小猪的款子全部退还，已经染上病的大猪按国家收购的价格，买回连队治疗饲养。第二天，何志华又特地来到陈民主的家里，帮助打扫猪圈，喷洒药水。      （正海 王维）
〖-ZW/正文〗
