〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈着豪迈的脚步走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某师几位新战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/原权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华侨青年的报国心
    “一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……”在其教导团一连举办的新战士文艺晚会上，华侨青年黎志坚深情地唱起了《我的祖国》。一曲终了，掌声四起，人们为这动听的歌声所打动，更为黎志坚那炽热的爱国心所感动。
    小黎出生在越南。1978年，小黎全家同许多华侨家庭一样，在遭受越南当局的种种非人凌辱后，回到祖国怀抱，在福建省莆田县赤港华侨农场安了家。祖国温暖如春，使小黎逐渐萌生了报效祖国的志向。去年10月，征兵工作刚开始，小黎便踊跃报名。有人劝他：“你在农场一月拿一百多元，吃穿不愁，何必去当兵吃苦。”小黎回答：“当兵是苦些，但想想祖国对我们归国华侨无微不至的关心和照顾，想想越南当局在祖国南疆的罪恶行径，我愿意为保卫祖国吃这个苦。”
    跨进军营后，小黎训练十分刻苦。开始，他走正步腿总绷不直，就利用星期天加班练，脚磨出了血泡，火辣辣地疼，仍咬牙坚持。前不久，连队队列考核，小黎夺得了走正步第一名，受到连队的嘉奖。
    吉他歌手的“开始曲”
    伴着悦耳悠扬的吉他，深沉的歌声在年轻战士的心中激荡：“你去追求冰山的雪莲，你去追求大海的白帆，啊！追求……”这位弹着吉他歌唱的新战士名叫符杰，入伍以前是湖州市总工会乐队的吉他歌手。
    小符从小就爱弹奏吉他，在1982年湖州市吉他大奖赛中曾获得二等奖。不久，他被市工会乐队选中。色彩缤纷的生活，并没有动摇小符从军的志向，他婉言谢绝同学和朋友的劝告，毅然应征入伍。
    小符不仅训练刻苦，还发挥自己的特长，活跃连队的文化生活。在新兵连文艺晚会上，他满怀激情，一连为战友们唱了六首歌。博得了一阵阵热烈的掌声，他还提任了连队教歌员，入伍两个月来，先后教大家学会了《十五的月亮》、《出征歌》、《望星空》等九首歌曲。团里举办教歌骨干培训班，领导让小符当教员，他耐心教学，并利用业余时间向战友传授吉他演奏知识，使这期培训班学员成了各连队的文艺骨干。战友们夸奖小符用理想和热情奏响了军营生活的“开始曲”。
    寻觅父辈战斗的足迹
    某团八连在朝鲜战场上被志愿军总部授予“二级战斗英雄连”称号。如今，二级战斗英雄、老连长王虎元的儿子王云参军来到了父亲战斗过的连队。
    王虎元曾任河南省信阳市人事局局长。王云应征体检的消息传出后，一些同学劝他：“你爸是人事局老局长，关系多，熟人多，你就是闭上眼，也能挑个称心如意的工作，何必去当兵？”王云认为：路要靠自己走，不能迷恋父辈手中的职权，而应当去寻觅父辈战斗的足迹。他把理想寄托给了军营。
    部队的不少领导是王虎元的老部下，下部队时都顺便来看看小王，但小王从不因此表现出有任何“优越感”，而是处处对自己高标准严要求。每天早操后，他抢着扫地，冲刷厕所，帮助地方整理内务，总是闲不住。同班新战士吴小金来自福建山区，普通话讲不好，带来许多不便，小王便利用课余时间教小吴练拼音，学讲普通话。在军体训练中，小王臂力差，一度掉了队，可他并不灰心泄气。白天，他练杠上动作，锻炼胆量；晚上坚持撑臂，举哑铃，加强体质训练。经过一番苦练，小王完成了单双杠一至六练习，木马一至二练习，并被选入营军体示范班。
    专业户子弟的新生活
    郑晓军，这个开了三年“大解放”、走南闯北的专业户子弟，开始军旅生活不到两个月，彩色照片就上了团的光荣榜。
    小郑家在江西省上饶县茶亭乡，自从买了“解放牌”大卡车后，他驾车跑运输，每月收入相当可观，家里成了当地有名的“富裕户”。去年征兵开始后，小郑心想，家里所以能走上富裕路，全靠党的富国富民政策，现在挑选有志青年参军，自己哪能只顾自己一家致富忘了保卫国家呢！父亲理解儿子的心，以每月二百元的报酬雇了一名司机，满足了小郑的当兵愿望。
    小郑在家花钱惯了，到部队后，开始经常到服务社买零食吃，有时还到附近小饭铺喝酒。指导员伍天明多次找他谈心，结合自己在老山参战的经历，给他讲前线战士几天几夜滴水不进仍坚守阵地，甚至献出生命的事迹，启发小郑树立艰苦奋斗的思想，改掉花钱大手大脚的缺点。小郑听了，连连点头，第二天就把从家里带来的四百多元钱存入银行。前不久，小郑又收到家里寄来的一百元钱，他立即把钱寄了回去，并写信告诉家里，今后不要再给他寄钱了。在射击训练中，他针对自己操枪不稳的弱点，每天坚持在单双杠上拉臂，做俯卧撑，锻炼臂力，终于在轻武器射击考核中获得优秀，受到营嘉奖。
〖-ZW/正文〗
