〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以改革创新姿态对待精简整编后的新课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军寒冬腊月进行战役训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华/王喜太〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘国华、通讯员王喜太报道：1月18日清晨，祖国北疆银装素裹，在白山黑水之间的广阔地域上，沈阳军区某集团军所属各部队冒着零下二十多度的严寒，疾速向新的战役集结地开进。这是该集团军战役紧急疏散和机动演练的最后一个课目。
    集团军战役训练，是部队精简整编后面临的新课题，难度比较大。为了组织好这次演练，集团军首长在组织机关进行战役学理论探讨的基础上，精心拟定演练方案，先后三易其稿：由只演机关，到机关部队一起动；由少量部队动，到集团军全动；由只动人员不动装备，到人员装备都拉出来。何军长告诉记者：“由战术训练到战役训练，这是由野战军改为集团军后军事训练面临的一个新课题，是等上面拿出现成的经验跟着走，还是给自己出点难题，大胆探索，军党委的决心是：要敢碰难题，不怕暴露问题，力求摸出路子来。”
    以改革创新的姿态对待新情况，是这个集团军组织这次演练的指导思想。在组织方法上，他们改变过去那种准备时间长、导演班子大的做法，整个导演组只有两个人。在训练指导上，他们改变过去那种管到连排抓到班的大包大揽做法，实行宏观控制、分类指导、微观演活的指导方法。在确定训练重点时，他们改变只重步兵部队的观点，把功夫下在装甲兵、炮兵、通信兵、工程兵旅团的战役合成指挥上。
    把战役训练和冬季训练触为一体，是这个集团军这次行动的又一个突出特点。在零下二十多度的严寒条件下，集团军领导机关和所属各部队按演练方案要求，分别进驻坑道或在野外开设野战指挥所，实施不间断的指挥，各个部（分）队在统一指挥的战役机动中练走、练打、练生存，除冰雪地摩托化行军和徒步奔袭外，各部队还在野外露营两昼夜。
    在为时七天的实兵演练即将结束时，记者在集团军指挥部的坑道里和集团军的领导同志座谈了这次演练的收获和暴露的问题。王参谋长说：“这次演练为团以上指挥机关摸索战役指挥方面的经验提供了机会，初步掌握了合成作战指挥的方法和手段，部队也提高了战役机动中走得快，合成作战中联得上，野外严寒条件下吃得好、藏得住的能力。”他们还介绍了这次演练中暴露的一些问题，如从机关到部队快速反应能力不强、战役指挥理论根底浅、有些装备器材不适应集团军作战指挥等。针对演练中出现的问题，集团军机关各部门的同志准备有针对性地修改年度训练计划，制订新的改革和技术革新方案。
〖-ZW/正文〗
