〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱往基层花 物给基层用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮后勤部改革供应体制做好保障工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兰成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去二炮部队供应体制不够合理。1984年，总后勤部和二炮后勤部组成联合工作组，深入二炮每一个基层单位进行调查，摸清了情况。经总后勤部批准，决定从1985年开始，改变经费物资供应渠道，由二炮直接计划供应。二炮后勤部抓住这一改革的有利时机，把工作重心及时转移到后勤基层建设上来，下大力解决多年积压的“欠帐”。一年多来，他们钱往基层花，物给基层用，帮助基层解决了许多“老大难”问题。
    为基层打深井建水塔一百多个，结束了“雨季吃泥水，冬季吃冰水”，长期饮用地表水的历史。建澡堂、安装太阳能热水器八千多平方米，改变了“一口锅、一个缸、半间草棚作澡堂，半年难洗一回澡，身上脏得直发痒”的状况。翻修危房和修建食堂各一万三千多平方米，改变了二十多个基层单位住“干打垒、茅草棚”的状况。为部队购置冷藏车、冷藏柜三百八十四台件，调拨肉食罐头二十多万斤，解决了六百多个基层伙食单位吃肉难。为基层医疗单位购置了医疗器械二千二百多件，培训中等医务人员一百多名，为基层接触有毒燃料人员配发了防护用品器材。
〖-ZW/正文〗
