〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发布节约能源管理暂行条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通知要求各地把节能工作提到新水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/文件能源问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月23日电 国务院1月12日发布《节约能源管理暂行条例》并向各地发出了通知。
    通知说，近几年来，我国能源的开发和节约都取得了很大成绩，对保证国民经济的持续增长作出了贡献。但是，能源不足，尤其是电力供应紧张，仍然是今后国民经济和社会发展中的一个比较突出的薄弱环节。同时，由于我国工业技术装备水平和管理水平比较落后，能源消耗高、经济效益低的问题，还没有解决。只有坚决改变这种状况，才能充分有效地利用各种资源，以较少的投入创造出更多的财富。
    通知指出，做好节能工作，必须调动企业和职工的积极性，使节能同企业、职工的经济利益结合起来。要广泛宣传节能的重大意义，认真抓好技术进步、科学管理、人才培训，健全责任制，综合运用经济的、法律的和行政的手段，把节能工作提高到一个新水平。
    国务院发布的《节约能源管理暂行条例》共十章六十条，自1986年4月1日起实施。
〖-ZW/正文〗
