〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年价格改革顺利 今年确保基本稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗价格改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，去年我国的价格改革迈出了重要的一步。总的讲，进展是顺利的，效果是显著的。
    会议认为，今年的物价工作，主要是对已经实施的改革措施进行“巩固、消化、补充、改善”。要通过消化和改善，使整个物价基本保持稳定，同时要搞好物价的调查研究和论证工作，为明年的改革作好准备。
    会议指出，保持物价基本稳定，措施一定要落实。一是抓重点措施，主要是控制基本建设投资规模和消费基金的盲目增长，积极生产适销对路的产品，满足市场需求。二是抓重点地区，要抓好大中城市，尤其是京、津、沪三大城市和省会所在地。三是抓重点品种，要千方百计地保持菜、肉、蛋价格的基本稳定。
    会议要求继续加强物价的监督检查工作，对违反物价政策的，要严肃处理。
〖-ZW/正文〗
