〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不甩难题 不留尾巴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大连军分区做好人武部移交准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范风德/曲培胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员范风德、曲培胜报道：在县市人武部移交地方的前夕，大连军分区为了向地方交一个满意的人武部，积极做好人武部移交前的准备工作，力求把问题解决在移交以前，不把疑难问题交到地方。
    这个军分区为了让干部不带着思想疙瘩到地方，普遍开展了谈心活动。长海县人武部长王全成同志是十八年的“老海岛”，想趁人武部移交地方的机会，改变一下工作环境，思想一度波动较大。军分区政委李光云先后三次同他谈心，做过细的思想工作，使他稳定了思想，表示一切听从组织安排。在人手少、任务重的情况下，他坚守海岛，积极抓好民兵工作。司令员王玉林同志虽然才调来一个多月，可十个县区武装部，他先后去了八个，在调查研究民兵工作的同时，同人武干部广泛谈心，帮助他们解思想疙瘩。1月6日至13日，这个军分区的领导又兵分四路带领机关干部深入十个县区人武部，了解干部的思想情况，开展谈心活动。他们还注意解决干部的实际问题，不把难题推到地方。瓦房店市人武部有三名干部家属随军因无住房而长期迁不进市内，市人武部党委采取措施，为其解决了住房，把这三名干部家属户口迁进市内，解除了他们的后顾之忧。庄河县人武部秘书李树忱与爱人夫妻分居两地，县人武部领导多次同地方有关部门协商，将其爱人从外地调到庄河工作。李树忱感动地表示，组织这么关心我，我要扎根人武部，为民兵建设献出青春。到目前为止，他们共为十五名人武干部的随军家属安排了工作，为十三户无房的家庭解决了住房间题。目前，这个军分区人武干部思想稳定，工作职极。
〖-ZW/正文〗
