〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军开始第四次战役（1月25日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵朝美军，在我第三次战役结束后，为挽回颓势，缓和内部矛盾，稍经整顿补充，即以汉城为主要突击方向发动了全线进攻。这次进攻，敌人集中五个军（十六个师）另三个旅、一个空降团以及大量炮兵、坦克和航空兵部队，企图乘我连续作战未得休整补充的机会，将我军击退。
    中国人民志愿军和朝鲜人民军为了制止敌人进攻，争取时间，掩护二线兵团集结，在未经休整补充的情况下，从1951年1月25日开始，对进攻之敌实施积极防御作战。这就是第四次战役，我首先以三个军在汉江南北地区依托野战工事进行防御，有力地钳制了敌人主要进攻集团。2月11日，东线之敌第八、第三、第五师在我节节阻击下，进至横城以北、以东地区，孤立突出，冀侧暴露。我军乘机立即发起反击，一举歼灭其第八师三个团及第三、第五和第二师各一部。随后，我军乘胜向原州西南方向发展进攻，以一部兵力攻击砥平里之敌。2月17日，我全线转为机动防御，在兵力配备上前轻后重，火力配置上前重后轻，有计划地对敌实施节节阻击，大量歼灭了进攻之敌。3月14日，我主动撤出汉城，至4月21日，将敌阻于“三八线”附近地区。此时，我志愿军二线兵团已到达集结地域。敌人发觉这一情况后，遂由进攻转为防御。整个战役至此结束。这次战役，我共歼敌七万八千人，给进犯之敌以沉重打击，为下一步作战创造了有利条件，并取得了防御作战的经验。
〖-ZW/正文〗
