〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁新金县建设银行行长刘长朴――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一身廉洁当公仆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋广敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘长朴，今年五十九岁，一等残废军人。他转业回到辽宁新金县后，先后担任过县煤建公司党支部书记、建设银行行长等职务，始终保持着革命军人的光荣传统，甘为人民的公仆。
    刘长朴一家长期住在一间半平房里。孩子大了，显得很挤。1971年，刘长朴工作的单位盖了一排瓦房。他老伴听说后，找到主管分房的领导，要求调换到新房里。他知道后，批评老伴说：“这次盖的房子，主要是照顾下乡回城的老同志，我们怎么能伸手去要？”第二年，县里拨给他们单位两块地皮，盖了一幢楼房、一排瓦房。单位把无房户和窄房户都安排完了，他才最后搬进了一套三间瓦房，1984年3％晋升工资，领导考虑到他的级别比较低，拨给他一个指标。他却说：“咱们建设银行里这么多同志，工作勤勤恳恳，工资偏低，我怎么能要这一级工资呢？”后来，他得知银行里同志替他把表填好上报后，专程到市银行找到主管领导，坚持把指标让给了银行里的另一位年轻干部。
    1984年春节前，县里一个工厂为酬谢建设银行给该厂扩建改造和引进设备贷款，派人给他送来二斤大虾米，五斤海蜇皮，把东西放在炕上就走了。第二天一早，刘长朴亲自把东西送还工厂。厂里一位老师傅问他：“社会上兴这风气，你一个人能顶住吗？”他说：“送到家里、银行里来的，我可以顶住。”一次，有一个乡服装厂与外商签订合同，要引进一套设备，建设银行给贷款一百八十万元。年底，厂长来到银行，送来了一个大贝雕镜子，还给银行里每人一条床单表示心意。刘长朴只把纪念性的贝雕镜子留下，床单他拒绝了。他说：“贷款是我们的本职工作和责任，是为搞活经济，为国家多作贡献，不能前面贷点款，后面捞油水。”
    刘长朴不仅对自己要求严格，也严格要求银行里党员及群众。党支部制订了“关于端正党风，严肃党纪的七条公约”，并在行动上坚决执行，使党支部经受了考验。 （隋广敏）
〖-ZW/正文〗
