〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才生财 途径多样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师培养两用人才经费自给有余〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/沈吉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员朱争平、沈吉明报道：南京军区某师依托育才基地，把育才与生财有机结合起来，改变了过去培养两用人才“既掏学费又出人力”的状况。仅去年一年，纯盈利达三十多万元，使全师做到了育才经费自给有余。
    这个师采取的办法是：一、把育才与支援地方经济建设结合起来。如该师工兵营为了培养爆破、机械等方面的专业人才，与驻地一个大型砖瓦厂挂钩。帮助这个厂搞爆破松土、机械运土，不仅解决了砖瓦厂的实际困难，而且获得了两用人才的培训场所，增加了经济收益。二、把育才与为社会服务结合起来。这个师充分发挥育才基地和专业技术分队的优势，为社会提供汽车、无线电修理，烹调、食品加工等服务，在服务中练兵，同时收取适当费用。该师某团修理所在为全团培养汽车修理人才的同时，承接对外修理业务，去年收益达三万多元。他们用这笔收入购买了教材、教具和汽车零部件，改善了育才条件，提高了育才质量。三、把育才与为国家出口创汇结合起来。这个师主动与地方外贸部门联系，选择了一些既能为国家出口创汇，又适合干部战士学习技术的项目进行育才、生财。师直防化连与驻地外贸部门挂钩，办起了一个有绿毛龟、福寿螺、蜗牛、牛蛙、娱蚣等十多个品种的特种养殖场。去年这个养殖场为全师培训特种养殖人才三十多名，增加收入五千多元。
〖-ZW/正文〗
