〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超出人们想象的发展前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事战略预测〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略预测新技术武器未来战争分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史进入八十年代以来，大量的新技术群体象雨后春笋般地涌现，人类思维的境界开始升华到新的阶段。常规武器面临的变化将超出许多人的想象。
    未来的高级预警侦察――指挥控制系统和远射程○―CEP（指圆误差概率为0值或称“绝对命中”）的精密制导武器结合起来，在战术领域中的威力将不亚于核武器的战略威慑作用。这些能引起未来军事变革的新技术，有的在今天已出现雏形。例如，美国F―14空中优势歼击机系统，使用“不死鸟”空空导弹，可以存一百六十公里以外同时攻击多达六架的敌机；“战斧”巡航导弹可以使一艘潜艇能同时对付许多艘从远距离发动攻击的水面舰艇，陆用常规“战斧”导弹，若使用面积弹药，能够对付处在攻击状态下的大规模的装甲坦克群。正在酝酿中的新武器概念，例如美国的“突击破坏者”计划，要求远程警戒系统和武器投送系统一体化使用，可以封锁敌人后续装甲坦克梯队，单件兵器（例如一架飞机，或一枚远射空地导弹，或一枚常规战术地地导弹）能够同时对一个整建制的坦克连投掷多达三十至四十枚未制导子弹药。支撑这类新武器概念的关键技术包括：
    远距离合成孔径雷达，能在远离战线五十公里处对敌人防御纵深一百五十公里远的坦克队形显示出清晰的图像。
    高级计算机处理系统，能够自动地发现并向飞机驾驶员显示出攻击所选择的坦克队形。
    微小型化红外制导系统，可以装在几公斤重的子弹药上作为未制导使用。子弹药按照坦克攻击队形的图案撒放以后，能够分别独立地击中每辆坦克。
    高级未制导远射武器、实时警戒和自动瞄准目标系统结合起来进行综合运用，是未来常规战争中的主要技术保障。
    高级导弹技术，包括导弹推进系统、飞行器结构材料和高能燃料方面的进展，将来有可能使巡航导弹具有洲际射程，但其重量和体积仍同今天射程非常短的导弹一样。导弹制导系统在使用精密导航卫星和高级惯性制导系统方面取得的进展，使精密复杂的中制导方案有可能实现。到九十年代，这类导弹有可能用上真正的O―CEP未制导系统。
    在今后十年里，微电子学和人工智能技术将取得重要进展。本世纪末，将出现机器人化的智能远射导弹，这种导弹具有推理判断能力，它不易受愚弄，能在中途和敌区同各种不确定的因素和干扰作斗争。
    红外微电子焦面阵技术和图象判断处理技术相结合，有可能使远射导弹具有可与人眼媲美的视力。
    空间是未来的天然警戒和侦察环境，它的警戒范围是全球性的，因而有可能对各种射程的作战武器实现直接通信，并能在同一坐标内对目标和武器两者实现定位跟踪。它可以为高级远射武器实时地提供目标信息。
    新武器的出现，必将使未来战场上的态势发生深刻的变化，传统的战术概念将要改变。军事指挥官们惯用的沿袭了几个世纪之久的集中兵力的作战原则，可能会陈旧过时，以集团装甲部队、海军舰队和大量的飞机编队方式展开的大兵团作战样式，有可能使部队招来无法忍受的消耗；单纯的兵力优势将不再是战场上力量对比的主要标准。
    由于隐形技术的发展，空间中的警戒平台和远射导弹武器等装备得以隐蔽而不易暴露，在进攻弹药未进入杀伤范围以前，防御者很难知道自己受到了攻击。所以，在未来的战场上，疏散兵力，广泛机动，隐蔽和欺骗等是保存自己的原则。
    未来武装部队的构成和编组也将发生重大变化。单兵作战和小分队行动将变得十分突出而活跃；军人的战略意识和宏观概念将是选拔干部的主要条件，也是军事院校对未来军官培养和训练的重点；职业军人将是国家选送的精英；军队将成为一支精干的高智能型的军事、技术群体。在这个群体中，不但有精明强干的军事战略家和指挥官，而且还有一些足智多谋的战略思想家、优秀的科学家和杰出的工程技术人才。统帅部和各军兵种的司令部将装备大量的新型电子仪器设备，作战指挥室实际上已进化成高级数模混合仿真实验室，一切行动方案和作战计划都要进行严格的仿真运算和优化处理。那时，将帅们的军事指挥艺术将体现在精确严格的数值计算结果上。无形的电波、光波甚至微重力场波，将把作战指挥室同广大的前线作战地域联成整体，各种显示屏幕五光十色，图文并茂，使指挥官甚至国家领导人如亲临战场，最高决策者甚至可以指挥到单兵行动的个人。指挥通信控制系统高度自动化和智能化，战场上千变万化的态势，都能及时地反馈到司令部作战指挥室，将帅们的各种决策，经过作战室模拟验证后又及时地送同前线，指导着散布在广大战场空间的使用智能武器系统的单兵或小分队的行动。这样的时代并非神话故事，目前许多国家在制定发展战略的时候，都把它看成是未来的发展前景。
〖-ZW/正文〗
