〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肉蛋菜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春节上市数量足品种多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱原〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肉、蛋、菜等主要副食品价格放开以后，国营商业经营比重减少，为了使春节市场商品更为丰富，价格平稳，各地国营商店积极组织货源，预计春节副食品供应情况好于去年。北京、上海、天津三大城市猪肉库存多，春节上市量增加。北京的猪肉库存量比去年同期增加了二千多万斤，人们乐于购买的瘦肉，增加近一倍。河北省的大部分市，将在春节期间大量投放鲜肉。春节市场上的熟肉制品和腌腊制品的品种，也有较多增加，天津市将投放十几种优质肉制品。各地对回民需要的牛羊肉，春节期间也将按优惠价格定量供应。上海节日投放的肉鸡、板鸭比去年增加近一倍，填鸭、冻鹅也不少。黑龙江的禽蛋多渠道上市以后，数量很多，仅十个市的国营商业在节日就要投放市场一百四十万只家禽，一百万斤鲜蛋，河北九个市的鲜蛋可以敞开供应。北方大城市都贮存了一定数量的大白菜。河北、山东、河南等大白菜主产区还有两亿斤，可以随时调给各城市。大中城市的细菜明显增加，除国营商店经营外，集市市场上也有各种细菜出售。
    春节期间的工业品市场货源比平日增加，特别是一些紧俏商品要多投放。北京市重点安排了四十六种紧俏商品，有五万多合彩色电视机，双缸洗衣机、高档收录机的投放量也都增加一倍。上海市有三十三种紧俏商品比去年春节投入市场的数量增加。不少城市还将在节日期间举办各种形式的展销会、庙会，以活跃市场。天津市将举办三个大型年货商场、四个大型展销会。北京也举办传统的庙会。重庆市各商店提出以优质服务迎春节。
〖-ZW/正文〗
