〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的歼击直升机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董向/柳德义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来战争中，武装直升机将会大量使用，交战双方的直升机在协同诸兵种作战时，将会在空中遭遇，从而发生直升机战术空战。国外军事家认为，如同坦克是最有效的反坦克武器一样，只有武装直升机才是对付武装直升机最有效、最经济的手段，以空战为主的武装直升机――歼击直升机，将会出现在未来战场上。
    歼击直升机要在极其复杂的低空和超低空空域里作战，而未来战场产生的大量尘埃、硝烟，以及可能出现的恶劣气象条件，使这个空域里的能见度受到很大影响。电子器材的大量使用及在这一空域里造成的无线电频谱饱和，又会给指挥员造成相当大的困难。因此，未来的歼击直升机要具备以下特点：
    具有较高的飞行速度，良好的机动能力。直升机空战主要是近距离空战和机动空战两种。机动空战需直升机实施快速大坡度机动。只有机动性强、灵活性高的歼击直升机才能取胜。所以，歼击直升机的最大飞行速度必须从现有直升机的每小时三百公里左右提高到五百五十至七百四十公里。同时，歼击直升机必须有较大的垂直爬升速度，良好的加速和减速特性，能在作战中迅速改变飞行高度和姿态，作各种必要的特技飞行动作。
    具有突出的贴地飞行和全天候飞行能力。低空尤其是超低空是直升机的主要活动空域，所以歼击直升机要有良好的超低空特别是贴地飞行能力，这样可利用地形隐蔽接敌，避开防空雷达的搜索、跟踪及地面炮火的攻击，以达成突然性。歼击直升机必须有在恶劣气象条件下及生、化、放射性环境下昼夜作战的能力，这是现代条件下歼击机的发展要求。
    具有强大的武器系统。歼击直升机应装备高初速航炮和先进的空空导弹，同时要有先进的火控系统和电子设备，使歼击直升机有较强的目标捕捉能力，做到及时发现并准确地摧毁目标。
    现在，美苏等国都在积极研制歼击直升机。从目前来看，歼击直升机发展的第一步是改装现有直升机，作为过渡阶段。第二步是按上述特点发展专用歼击直升机。据西方报道，苏联正在研究“虚伪”式轻型旋翼空战直升机。总之，随着科学技术的发展，加之战场的需要及实践检验，歼击直升机将在未来的战争中成为对付武装直升机的主要手段。
〖-ZW/正文〗
