〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刺头兵”上了光荣榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能宽/贤明清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个周末的晚上，汽车连战士鞠胜远因一件小事和副班长吵了起来，三句没说完，就动起手脚，将副班长摔倒在地。几分钟后，这件事在连队象滚油里撒了把盐――炸开了锅。有的战士说：“小鞠要想改好，只有等下辈子了。”有的战士讥笑他：“小鞠这次肯定要拿个处分‘五连冠’了。”
    鞠胜远被称为“刺头兵”。他出生在干部家庭，受到父母的宠爱。入伍前，用他自己的话说，是“天老大，地老二，我鞠胜远老三”，打架出了名。来到部队后，他习性未改，一次，因违反纪律，连长批评了他几句，他不但不听，反而使出“十八掌”和连长干了起来，受到行政警告处分。打这以后，他一连闯了几次祸。当兵只有五个月，档案袋里就装了四张处分卡片。别人替他着急，他自己反而满不在乎，“在家时‘进堂’都不怕，不痛不痒的处分算什么，一个处分提着走，两个处分挑着走，三个处分分一个给咱爸，四个处分送一个给未婚妻做纪念！”
    面对这样一个“刺头兵”，许多人对他失去了信心。“给他一个处分，让他提前退伍算了，免得再出乱子。”在研究处理鞠胜远打人问题的干部会上，不少人提出这种意见。新上任的指导员欧阳勇却提出了不同看法。他说：“部队是教育人的场所，我们干部有责任帮助每个战士进步。给鞠胜远一个处分容易，但给了处分就能使他进步吗？我们应该通过做后进战士的转化工作，来显示部队思想政治工作的威力。”他自告奋勇做小鞠的思想转化工作。
    晚上，欧阳指导员躺在床上，翻来复去睡不着。经过了解，他得知小鞠不遵守纪律，连他的同乡战友都不理他，心里很不好受。想到这里，他自言自语地说：“有了，就从这里入手。”
    星期三的晚上，战士们三一群，四一伙地在下棋、甩老K，只有小鞠直挺挺地躺在床上，瞪着眼睛在数天花板上的格子。“走，咱俩溜达溜达去。”听到这亲切的声音，小鞠心里“咯噔”一下，“是指导员！”他懒洋洋地从床上爬了起来。
    他俩披着月光，在弯弯曲曲的山间小路上拉开了话题：“小鞠，你一连受了四个处分，心里咋想的？”欧阳指导员温和地问他。“没咋想，你们爱怎么处分就怎么处分吧，大不了提前退伍。”小鞠无所谓地说。
    “退伍后呢？”欧阳指导员停住了脚步，又问。
    鞠胜远随手把手里的石子抛向空中，一字一顿地说：“自――有――打――算。”声音有些油滑。
    欧阳指导员话锋一转：“你看过电影《风吹唢呐声》吗？你知道是谁导演的？”“知道，是凌子，叶帅的女儿。”小鞠不知指导员葫芦里卖的什么药，机械地答道。
    “对了！”指导员侃侃而谈，从凌子怎样不依赖父母，到她含冤坐了四年监狱；从她怎样刻苦学习，到走上电影导演的岗位……详详细细说了个透。接着，他又列举了不少领导同志的子女如何靠自己的努力走上成才之路的故事，如数家珍，直听得小鞠入了迷。
    欧阳指导员接着说：“青年人应该自立，自己的路得靠自己去走，依赖父母，不思进取，那是不会有出息的！”
    听着听着，小鞠意外地点了点头。
    事隔半个月，小鞠的哥哥出差来到连队。晚上，指导员和他兄弟俩凑在一起，拉起了家常：
    “听你弟弟说，你刚到部队时，也是驾驶员。后来当了干部，还年年立功受奖，是吗？”
    不知是当兵的本来就有共同语言，还是其他原因，小鞠的哥哥也滔滔不绝地说开了：“人家都说干部子弟咋样咋样，我就是要争口气，做出个样子来。干部子弟也是人嘛，人家能做到的事情，我们为什么就做不到？父辈的功劳再大，也不是我们的呀！”
    听着他们的对话，被“冷”在一旁的鞠胜远心里一阵难过：是啊，我们兄弟俩刚到部队时，父母都谆谆教诲我们在部队要好好干。而现在，哥哥年年立功受奖，自己却处分一个接着一个，难道就这样回去见父母吗？
    指导员看了看站在那里发愣的小鞠，对他的哥哥说：“你确实没有辜负父母期望，可有的人……”
    “别说了，指导员，只要你们信得过我，”没等指导员把话说完，鞠胜远已经泪流满面，“我不改好，就不算好汉！”
    打这以后，欧阳指导员经常给小鞠讲打架斗殴的危害，启发他自觉改正缺点。小鞠开始严格要求自己了，在干部战士眼里，他好象变成了另外一个人，不但不和战友打架了，而且各项工作干在前。一次，他请假外出会老乡，由于途中车子坏了，等赶到老乡单位时，只剩下二十分钟，他简单地和老乡交谈了几句，便踏上了归途。由于小鞠进步明显，元旦前夕，他受到后勤部通报表扬。这位“刺头兵”的名字首次上了光荣榜。
〖-ZW/正文〗
