〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原所安/赵万安/王俊/霍新旗/胡良甫/许海陆/陈俊峰/般若/王大明/陈永强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市和平区、天津警备区联合试办管理军队编余干部学校
    天津市和平区和天津警备区联合试办了管理编余干部的学校，对军队编余干部进行转业前的专业培训。目前暂设行政管理和商业企业管理两个专业，学制为一年，去年9月中旬开课以来，警备区六十五名编余干部已用三个月时间学习了专业理论，然后根据所学专业分别到区政府机关、各街道办事处和区财贸商业企业单位见习任职，进行六至八个月的实习锻炼。 （原所安、赵万安）
    河南省军区拨专款为离休干部办实事
    临近去年年底，河南省军区拨款二十三万元，为所属三个干休所的离休干部办实事。一是拿出十万元修建了一座文化活动中心。二是拨款三万五千元为干休所维修住房。三是在今年入夏前，为干休所装修配备卧车。四是拨款四万元为老干部办福利事宜。五是每年为各干休所解决一百五十至二百吨取暖用煤， （王俊）
    临夏军分区帮助驻地各族青少年学文化
    甘肃省临夏军分区及所属八个县（布）人武部，针对本地文化教育落后的状况，坚持以青年民兵之家为课堂，热情帮助农村各族青少年学文化。截至去年年底，两年里有二千三百一十八名各族青少年参加了五十四个班的文化学习，已有60％的学员学完了《农民识字课本）第一册，识字八百多个。 （霍新旗）
    某部帮助驻地扑灭一起特大火灾
    去年12月中旬，北京军区某部干部战士奋战七昼夜，帮助驻地河北省邯郸市扑灭了一起特大火灾，使国家免受近百万元的损失。 （胡良甫、许海陆）
    某团深入驻地牧区宣传“草原法”
    从去年12月中旬开始，驻巴林草原深处的某团组织三个法律宣传小组，深入十五个牧民村宣传“草原法”，收到了好的效果。 （陈俊峰、般 若）
    兰空雷达某团六名领导全部立功受奖
    兰州军区空军雷达某团党委“一班人”在部队撤销中，发挥表率作用，工作标准不降，认真制定撤编方案，保证了撤编任务的顺利完成。临近去年年底，六名领导中有二人荣立三等功，四人受到嘉奖。 （王大明、陈永强）
〖-ZW/正文〗
