〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜读《中国战争史》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈止〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北人民出版社最近出版的《中国战争史》第一册和第二册，是一部带战争通史性质的多卷本的军事历史专著。作者运用辩证唯物主义和历史唯物主义的基本观点，对我国有文字记载以来的近三千年的战争史，进行了系统的分析研究，不仅叙述了战争史实，而且对一些重要战争作了颇有见地的评论。
    牧野之战前两年，史载周武王有一次“周郊观兵”。作者认为，武王本意很可能并非去“观兵”，而是去攻打纣王。之所以没有渡过黄河向殷商王朝进攻，或是力量不足，或是由于缺乏足够的渡河工具，或是因补给困难而被迫作罢。如果这一推断能够成立，那么武王“周郊观兵”当是第一次伐纣的夭折。
    对吴王夫差的看法，就军事才干而言，作者提出了和史学界不同的见解。作者认为，在夫差执政期间，吴国有很长一段兴盛时期。夫差率军南征越，西伐楚，战功赫赫。吴国还有短时期的中原称霸。这说明，吴王夫差有相当杰出的统帅才能和指挥才能。
    对于孙武，作者在充分肯定他是一个杰出的军事理论家和战略家的同时，还指出了他的不足。吴楚之战中，孙武随同吴王夫差领军攻打楚国，并很快占领了楚都郢。楚王逃到今陨县一带。如果说孙武有很高的战略眼光的话，就应该建议吴王下令穷追楚王，以绝后患。但是，从史料上看不到孙武有这样的建议。吴军占领楚都后停止不前，结果招致秦楚联合败吴的悲剧。
    不拘泥于前人之见，对战争史实进行客观而深入的研究，正是这部战争史的可贵之处。它对于活跃军事学术界的思想，启发人们思考问题，将是大有益处的。
〖-ZW/正文〗
