〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长十一载春节留队过年战士联名请大嫂来队团圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永龙/郑君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月23日电 通讯员李永龙、郑君报道：成都军区某团三连通信员今天把全连战士联名写的一封信寄往四川奉节县，热情邀请连长高亚非的爱人朱才芳来连队过春节。
    高亚非入伍十一年，年年春节让别人探亲，年年在连队过春节。今年春节到来之前，爱人几次来信要他回家过个团圆年。部队领导也同意他探家。但高亚非考虑到指导员在外学习，连队干部在位少，三排长的妻子要生小孩需要丈夫回家照料，便决定今年继续留在部队过春节，让三排长探亲。战士们得知此事后，十分感动。大家说，连长一心扑在连队工作上，我们要想办法让他们夫妻俩过个团圆年。四班长张跃进提议以全连战士的名义写信邀请连长家属来队过春节，大伙一致赞同。邀请信由文书杨彬执笔，大家你一言我一语凑起来的。全连战士在信的后面郑重地签上了自己的名字。
〖-ZW/正文〗
