〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机到来之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――自动化与标准化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国智/林军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机在军事上的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到标准化，很多人并不生疏，但是将标准化与指挥自动化同题相论，也许有人会不以为然。其实，标准化是指挥自动化的基础，同时有些标准化工作本身就可以直接为提高国防力量发挥作用。七十年代，西方国家在建立全国战略物资器材自动化系统时体会到：没有简明的工作层次和标准化工作来做后援支持，这种系统将不会发挥实质性的效能。
    随着我军技术装备的不断更新，计算机技术的开发应用为指挥自动化创造了一定的条件，但就目前的情况看，我们对计算机的应用还停留在“高级计算器”的水平。或者说，我们的计算机设备大都是国际七十年代的水平，而指挥自动化的程度，尚未达到国际六十年代的水平。造成这种“时间差”的原因之一，是标准化工作没有得到应有的重视和强有力的跟进。
    在指挥自动化系统的建立过程中，标准化工作所要解决的问题是：技术设备的系列化、国产化；文件制度和物资编码的规范化、简明化；软件编制的模块化、结构化。技术设备标准化在各级指挥中心和网络连接的建设中，对于防止浪费、进行维修、技术管理、设备可靠与系统扩充，都有着重要意义。同时，这种标准化也是军事装备列编的一项重要内容。例如美军1984年制定的超大规模集成电路研制规划，为生产军用技术设备提出了技术标准，为新技术在军队中的应用创造了条件。在标准化的各项工作中，目前我们急需做好设备预测论证工作，做到技术设备的合理购置配套和建立统一的系统通信规约。
    军事软件的统一是标准化工作中另一个值得重视的问题。它所涉及的内容是要建立各个层次的标准军用数据库、图形库和标准军用程序库。例如，美军国防部制订的Ada语言计划，为美军确立了军用计算机语言的标准。在软件开发中，应注意选准课题，既要敢于创新，又要善于舍弃，不断巩固充实开发成果，并强调应用的连续性。
    标准化不单纯只是一项技术性工作，而是一项综合性很强的组织协调工作。需要特别注意摒弃小作坊的生产方式，采用系统工程的方法对其进行论证、计划、组织和实施。
〖-ZW/正文〗
