〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团科学安排有机结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整党促进基层建设 基层建设检验整党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的具体做法是：
    整党和工作分阶段进行，使整党和工作都能够相对集中。在整党学习阶段，每周安排五天整党，一天工作，白天整党，晚上处理日常工作，有些工作确实要做的，可采取短时间突击的办法完成。
    基层整党单位和上级机关及时通气，互相协调。下面及时把本单位的整党方案向上级报告，使上级领导机关对下边的整党心中有数，在安排工作时，照顾到基层的实际情况；在整党期间，一般不开大型会议，不搞大型活动。尽量少向下面要情况、要材料。
    把抓基层要解决的主要问题与整党要解决的主要问题尽量一致起来。团党委对基层比较突出的一些党员干部不安心服役，一部分同志对党的经济政策有模糊认识，有些干部在新的不正之风面前抵制不力而犯了错误等三个问题，作为整党中要解决的重要内容。
    这个团把解决基层建设的问题作为衡量整党成果的一个重要标志。二营三个连队原来问题较多，有的营领导闹转业，有的干部纪律观念淡薄，模范作用较差。整党一开始，团党委就明确提出，二营在整党中不仅要从思想上提高认识，而且要边整边改，连队建设上要有新的突破，否则整党就没有达到目的。二营党委根据团党委这一要求，抓住本营的问题，在加强学习的同时，扎扎实实地边整边改。原来不安心工作的营领导，克服了私心杂念，把主要精力用到了抓工作上，三个连队的问题都得到不同程度的解决，全营正规化建设、教育训练、生产生活等工作有了较大进步。
〖-ZW/正文〗
