〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人特有的眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋普选/候鲁梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上有许多事情，如果你留心它，则往往会有意外的收获。
    《巴顿将军》一书中，记载了这样一件事：一九一三年，巴顿偕夫人到法国西部卢瓦尔省的索米尔地区旅游。按理说，旅游本是为了欣赏大自然的无限风光，饱览秀丽山川的壮观景色，然而巴顿将军的旅游却另有一番情趣。他认为，索米尔历来是兵家必争之地，说不定哪一天他会有幸在此作战。于是，他在旅游过程中，驾驶着汽车沿崎岖的道路和分水岭纵横奔驰，细致地察看了瑟堡和索术尔地区的地形，得出了“分水岭的道路，不管下多大雨，地面总是坚硬的，足以经得住军事辎重的运输”的结论。无巧不成书。一九四四年，巴顿奉命带领大量机械化部队进军法国，顺利地通过了索米尔地区。有人说，巴顿的成功，肯定得益于三十年前的“旅游侦察”。
    还有一件事：一九二四年，朱可夫就学于列宁格勒高等骑兵学校。他利用假日走遍了列宁格勒附近的山山水水。结业休假时，他一不乘火车，二不坐汽车，却特意骑马返回部队，对列宁格勒至明斯克一带的地形进行了为时七天的详细考察。正是这次实地考察，使他对沿途的地形有了一个比较全面的了解。十七年后，当他受命担任列宁格勒最高指挥官时，当年那次利用休假进行的考察，竟对他制订保卫列宁格勒的作战方案起了举足轻重的作用。
    这两位军事将领的轶闻趣事，具体情节是否准确，我们暂且不去考证，但它至少给我们如下的启示：
    其一，处处留心皆学问。大凡有作为的军人，都是事业上的有心人。有人这样说过：世间多少事，都是“叶叶相覆盖，枝枝紧连接”。这话很有道理。旅游、休假，在普通人看来，似乎很难同战争联系在一起，可那些立志从戎的有心人，都慧眼独具，平中见奇，无论处在什么环境，总是善于用军事眼光观察一切，从而看到了别人看不到的东西。
    其二，积累军事素材，储存军事信息十分重要，荀子说过：“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”周恩来总理对文艺创作也讲过这样的话：“长期积累，偶然得之。”这些哲理之言对于军人来说同样适用。战争充满着盖然性，有些东西，今天看来似乎用途不大，明天则可能是十分需要的；此地看来无关紧要的东西，彼地则可能十分要紧。军事指挥员，只有处处注意积累“素材”，才能在战争中拿出自己的得意之作。
    其三，军旅之外的“业余生活”不可忽略。有人只重视在军旅内的生活中研究军事，一旦走出军营，则往往忽视了生活与军事的联系。实际上，军旅之外的生活不仅对作战十分重要，而且往往能得到战场上难以得到的东西。如果巴顿没有那次“旅游”，进军法国前根本没有机会对作战地区进行那样详尽的侦察；如果朱可夫没有那次“休假”，受命之际也很难有机会对列宁格勒战场的地形进行全面了解。
    现代的军人，与社会有着极为广泛的联系，生活要求他们涉足更加广阔的天地。作为一个军人，当你迈出军营，参加各种社会活动的时候，千万不要忘记提醒自己：要用军人所特有的眼光去观察世界。
〖-ZW/正文〗
