〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆上护航队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年5月，正当英国第八集团军和隆美尔的非洲军团激战于北非之际，德国空军为疏通北非航线，以大批飞机多次集中轰炸了位于地中海中部的英国海、空军重要基地马耳他岛。德国空军的大规模轰炸，使岛上机场遭到严重破坏，码头和船坞变成了一片废墟。德国空军还多次把前来救援的英国运输船炸沉，使岛上英军官兵的供应无以为继。英军面临丧失北非航线控制能力的危险。
    英军近东司令部为了援救困守孤岛的部队，于6月初再次派出运输船队向马耳他岛运送作战物资。这次，英军除了给运输船队配属了火力强大的舰队护航外，还别出心裁地派出了一支由破袭队的特工人员组成的陆上护航队。
    6月初的一个夜晚，位于雅典近郊的埃莱夫西斯机场和克里特的伊腊克德军机场，来了一些不速之客。他们避开巡逻，摸掉哨兵，悄悄地溜进停满轰炸机的机场，迅速地在安有灵敏装置的飞机右侧安放好炸药。不一会，巨大的爆炸声把德军惊得目瞪口呆。这时英军由十一艘舰船组成的运输船队，快速驶离亚历山大港，直奔马耳他岛。德军察觉这支船队的企图后，急忙派飞机去轰炸，可是就近的德军机场已没有一架轰炸机可用，增调也来不及了，只得眼巴巴地看着英军船队驶近马耳他岛。      （利华）
〖-ZW/正文〗
