〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军试行八项财务条例制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗财务管理实行统一领导分工负责，军区以上各级事业部门建立物资计价核算制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴昶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部颁发的八项财务条例、制度，是根据国家经济体制改革的精神和中央军委《关于加强军队财务工作的决定》制定的。这次新制定和修订的制度与现行的制度相比，不论从形式上还是内容上都作了许多改革，比较突出的有两点：一是财务管理实行“统一领导，分工负责”相结合的体制，明确划分了事业部门和财务部门的职责权限，健全了经费管理责任制；规定各项事业经费由事业部门主管，将管钱与管事结合起来，谁下达事业任务谁下达经费指标。二是在军区以上各级事业部门建立物资计价核算制度，实行限额管理，库存的物资下发或转作使用才能报销，将管钱与管物结合起来，部门对经济使用效益和事业任务完成情况负责。
    据悉，八项财务条例、制度经过今年试行和修改完善，可望于明年正式颁发全军执行。
    为试行八项财务条例、制度，总后财务部于1月10日至20日在北京对全军部分财务干部进行了集训。
〖-ZW/正文〗
