〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马歇尔的用人之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事资料RW：马歇尔/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美军中，马歇尔是最早将现代管理方法引进军事领域的将领之一。他那独特的用人之道，历来为西方管理学家所推崇。
    第二次世界大战前，美陆军军官队伍的老化现象比较严重。就连倍受罗斯福总统信任的马歇尔本人，出任陆军参谋长时也已年近六十，只差四个月就会被禁止提升。马歇尔深知论资排辈陋习的弊端，因此，他始终将大胆提升经得起“绩效考验”的军官作为一条“铁则”。他一接任陆军参谋长，便提升了一批中、青年军官为将级，放在重要的岗位上。这批人中就有后来成为欧洲盟军最高司令的艾森豪威尔。
    马歇尔挂在嘴边的一句话是：“此人能够做什么”。在他办公桌右上方的抽屉里，总是放着一份名单，上面写着适于担任各种职务的军官的名字。1942年，美军准备派遣一个装甲师赴埃及对德作战。在选调师长时，艾森豪威尔推荐了巴顿少将。当时有许多参谋人员表示反对，马歇尔也不喜欢巴顿那种“少爷型的军人性格”。但艾森豪威尔介绍说，巴顿是一位坦克战专家，战斗意志旺盛，作战不循规蹈矩。马歇尔听后认为，巴顿虽有缺点，却不影响其发挥特长。他批准了这一任命，后来还多次为巴顿辩护，使巴顿获得在沙漠战场大显雄风的机会。对于任何没有特优表现和突出建树的军官，马歇尔总是毫不犹豫地将他调往别处，从不留情面。他认为，若不将滥竽充数者调走，就会剥夺其他人发挥才干的机会。
〖-ZW/正文〗
