〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事管理学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事管理学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事管理，就是在一定的条件下，人们依照某些原则、程序和方法，对军事领域的管理对象进行计划、组织、指挥、监督、调节，来实现管理目标。军事管理学，是研究军事管理一般规律和知识体系的科学，是军事科学的组成部分，也是现代管理学在军事领域的运用。
    军事管理有着悠久的历史，它伴随着军队的产生而产生。翻开战争史册，多少将帅运筹帷幄，叱咤风云，指挥管理千军万马，导演出威武雄壮的活剧。然而，由于历史条件的限制，长期以来军事管理是靠长官的个人意志、知识、才能和经验来实施管理的，这种军事管理属于传统的经验管理。军事管理作为一门现代科学，还是第二次世界大战后期和战后的这几十年中逐步形成和发展起来的。大战后期，随着战争规模的不断扩大和武器装备的飞速发展，军事管理学的基础理论――军事运筹学、信息论、控制论等新学科，在英美等国军队被广泛运用，并成功地解决了诸如雷达防空和反潜作战等一系列问题，从而使军事管理科学有了长足的进步。第二次世界大战后，由于系统论、信息论、控制论和军事心理学、行为科学的迅速发展，特别是电子计算机在军事上的运用，使军事管理科学发生了新的飞跃。美国于1950年出版的《国防军事管理》一书，可以看作是军事管理学已经形成的一个重要理论标志。美国原国防部长麦克纳马拉，针对美陆海空三军在武器发展上相互矛盾、重复、浪费的问题，运用军事管理学的系统工程思想，制订了一个“PPA”计划，不仅节约了一千亿美元，而且在许多武器上缩小了与苏联的差距。从此以后，军事管理学受到人们加倍的重视。
    在现代条件下，现代化的科学管理对于军队来说，是须臾不可分离的。科学管理不仅是军队赖以存在和发展的重要基础，是军队现代化、正规化建设的重要内容，而且其本身就是构成军队战斗力的重要因素。科学管理出战斗力。为了认识这个问题的重要性，有人打了这样两个比喻：一个比喻是把现代国防比作一个鼎，而科学、技术、管理就是支撑这个“鼎”的三条腿，缺少那一条腿，这个“鼎”就站立不起来；另一个比喻，是把现代化的武器技术装备和各种人才，比作军队现代化建设的两个轮子，把管理学比作连接这两个轮子的轴，没有由这根轴连接的两个轮子，就不能把军队的现代化建设推向前进。这些比喻，说明科学管理在军队的现代化建设中的地位和作用越来越重要。
    由于军事管理科学是指导人们按照客观军事规律和自然规律进行实践活动的一门行为科学，所以它对建军和作战都具有直接的指导作用。就拿军事管理的过程来说，它是由确定目标、制定计划、组织实施、检查调节等基本环节所构成的。在这些环节之间，有一种客观的必然的顺序性，遵循这种顺序性去进行军事管理，就会出效率、出质量、出速度、出战斗力。在第四次中东战争爆发后的一周内，以色列的坦克损失了六百辆，如果按照这样的战损率继续下去，以军的坦克部队在以后的一至两周内就会全部被消灭。然而令人吃惊的是，以军在战争爆发后的十八天内，不但修好自己战损的坦克四百二十辆，而且还回收和修复了阿方坦克八百六十七辆，并使之重新投入战斗。以军之所以有这么大的抢修能力，是由于他们在战前就周密计算了所有兵种，特别是坦克的损耗率及其所需要的维修和补给量，并根据这一计划在苏伊士运河以东约八十公里、戈兰高地以西九十分里的地幅内，储备了坦克等各种武器装备的修配零部件，组建了若干游动维修班，因而在战争打响后就能按预定方案进行战场管理，化废为宝。与此相反，在马岛战争中阿根廷军队之所以失利，重要原因之一就是库存的弹药管理不善而失灵，又没经过检查就送往战场，结果击中英舰的炸弹、导弹有半数以上未爆炸，直接影响了战局。正反两方面的经验说明，按照管理科学进行军事管理，就能充分发挥人和武器的作用；忽视科学管理，就会削弱或丧失战斗力，以致受到战争的惩罚。
    军事管理的中心是对人的管理，并通过人对物实行科学管理。目前，许多国家把军事心理学、行为科学引进到军事管理领域，用以研究官兵在各种条件下的心理特征，协调军队内部的关系，以充分发挥人的主观能动性，做到人尽其能，财尽其力，时尽其效，物尽其用。
    随着技术革命的深入和管理手段的现代化，管理效率正在成几倍、几十倍的提高。一些发达国家军队的领率机关与管理部门，已经装备了先进的指挥管理器材，并广泛地运用于作战指挥、军事训练、后勤保障、行政管理和武器的研制中。指挥员凭借先进的管理手段，可以在情况复杂的战场上拟定各种决策方案，进行最优化的选择，以最小的消耗获取最大的战果。事实告诉人们，先进的管理科学一旦与现代化的管理手段相结合，就能使军事管理科学迅猛地开拓前进，使军队的管理进入一个崭新的时代。
〖-ZW/正文〗
