〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强冷空气羞答答不肯南下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国大部地区一月中旬气温偏高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔俐莎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗气象消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，记者从中央气象台得悉，1月中旬我国大部分地区的旬平均气温一般比常年同期偏高一至三摄氏度，新疆、内蒙古大部及辽宁、贵州、广西等省、自治区的部分地区偏高四至五摄氏度，其中内蒙占的海拉尔，贵州的遵义、桐梓旬平均气温突破了近三十五年来同期的最高值。除中旬后期秦岭至南岭间的广大地区和云南南部西部地区先后降了小到中雨（雪）外、南方其他地区基本没有降水。北方地区仅北疆、辽宁东部、黑龙江北部、河北中部等地先后有一至八毫米的降雪，其他大部分地区也基本无降水。
    气温偏高，雨雪较少，给了病菌以可乖之机，也将对农业生产带来不利。目前关中南部、川北、两广中南部、滇北、滇南、豫北等地土壤墒情较差，一些地区的农作物生长已受到影响。
    根据中央气象台分析，1月下旬还将有一次冷空气影响我国北方地区，但实况如何就要拭目以待了。
〖-ZW/正文〗
