〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女排全盛日 教练思危时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓若曾强调反骄破满不断进取〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日讯 记者蒋志东、孙晓青报道：“面对世界女排强队的挑战，中国女排怎么办？还要象创业时一样，象零的突破时一样，继续发扬拼搏精神，反骄破满，兢兢业业，艰苦奋斗，不断进取。”中国女排主教练邓若曾昨晚在为老队员李延军送行的欢送会上，说了这段话。
    邓若曾谈到任教中国女排十年的感受时，讲了三点体会。一是不管人员怎么变，女排的好作风不能变。他说：1976年组队时的老队员陆续都走了，但为什么冠军却保持下来？因为接班人不仅接了技术的班，而已接了好思想、好作风的班。现在，许多人认为女排今后的日子不好过。由于种种原因，今年或明年我们可能会输球，但只要我们不失女排作风，冠军丢了还能夺回来。二是为了祖国荣誉，甘愿牺牲个人利益。邓若曾以李延军甘当替补的自我牺牲精神为例，说：一个运动队，总会有主力、替补之分，但大家的目标又是一致的，都是为了整体利益和祖国荣誉。这些年，女排队员从没有计较过个人得失，让打什么位置就打什么位置，表现了很高的政治思想素质。三是有一种艰苦奋斗、顽强拚搏的精神。邓若曾说：以往好成绩的取得，靠的是艰苦拚搏，现在“四连冠”了，是不是到头了？没有，我们还要拚搏，还要得冠军，特别是要反骄破满，把“女排精神”贯穿到今后我们的征途上去，争取在世界女排锦标赛上再拿冠军。
〖-ZW/正文〗
