〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左上：广西三江侗族自治县程阳永济桥修复工程于1985年12月竣工。这座大桥廊长六十四米，是侗族地区别具一格的桥梁建筑，始建于1914年。1983年被洪水冲毁后，国家立即拨款修复。
    右上：多年来以船为家，终年生活在水上的洞庭湖渔民，如今不少人家住进了新房。湖南省岳阳市洞庭乡东湖渔民村新建了六十六栋新房。70％的渔民迁入新居。
    左下：位于安徽省宿松县东南六十公里长江边上的“小孤山”，高不到百米，围不过里余，地势险要，俗有“长江绝岛”之称。小孤山上古迹甚多，1985年这里已接待中外游客二十多万人。
    右下：广东省珠海市有一座建筑面积近两万平方米的“九州城”，它既是旅游区，又是商业区，分布着三十多个现代化商场。图为“九州城”一角。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
