〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让我这蜡头亮到底吧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绍林/庆朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退休干部事迹RW：廖端序/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月25日，成都军区药材库退休干部廖端序就要搬进新居了。欢送会上，他赢得了声声赞语：“廖技师，你哪象七十五岁高龄的老人哟！”“退休十年来，你为部队建设操的心够多了。”
    廖端序是旧社会过来的知识分子，因有特殊的才华，1951年参军。1975年，组织上考虑到他年事已高，决定让他退休，可他却闲不住。当他看到修理所缺乏技术力量时，便拚着劲和同志们搞实验，测记仓库温湿度，参加医疗器械的检修和验收，抓紧时间翻译外文资料。领导劝他安心休养，他恳切地说：“我为部队做贡献的日子有限了，组织上就让我这蜡头亮到底吧！我可不能心安理得地享清福，有劲就要使出来。”
    廖端序精通英、日、德和世界语，退休后翻译的技术资料达六十多万字。某陆军医院进口了一台七百五十毫安的X光诊断机，技术资料翻译不出来，性能和操作方法不能掌握，直接影响了临床使用。他得知医院需要自己的帮助，二话没说，马上准备去医院所在地。家里人劝他说：“你年岁大了，天气也渐渐冷了，还是等些时间再去吧。”他说：“诊断机不投入使用，很多病人就不能及时得到准确诊断，是我一人重要，还是大家重要，咱可得掂量明白。”就这样，他在这个医院一呆就是八个多月，直到把二十万字的技术资料翻译出来为止。
    去年12月，廖端序光荣地出席了军区离退休干部先进个人、先进单位表彰大会。   （绍林 庆朝）
〖-ZW/正文〗
