〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六个同乡战友 三对“四有”标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车仓库六名山东籍战士互帮互学争先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛/林丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：王玉明/郭士岭/徐宝轩/徐金水/赵云亭/徐成华/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员梁陆涛、林丹报道：北京军区后勤某汽车仓库六名山东籍同乡战士，互帮互学，争当先进，建立新型的老乡关系，人人成为仓库建设的标兵。去年年底，他们都受到仓库领导表彰。
    这六名战士是：王玉明、郭士岭、徐宝轩、徐金水、赵云亭、徐成华。他们都是1977年从山东省无棣县信阳乡参军的。入伍后，他们认真吸取一些同志因为“老乡观念”重而犯错误的教训，决心树立新型的老乡关系，为家乡人民争光。他们开展竞赛：看谁为部队做出的贡献大，看谁立功受奖多。保管员王玉明，负责保管仓库的油料、器材、劳保用品等各种物品。他刻苦钻研业务，对所管物品做到了“一摸准、一口清”，先后收发五万多件（次）物品无差错，多次被评为“红旗保管员”，三次荣立三等功，成为仓库出名的“铁门卫”。曾经四次担任代理排长的徐金水，四上四下，协助四任排长把勤务排的工作开展得生气勃勃，勤务排多次被评为先进集体。班长赵云亭，常年累月带领三名战士远离仓库执行生产任务。他自觉用党员的标准严格要求自己，开动脑筋，实行科学管理，年年为仓库拿回四、五千元纯收入，被誉为仓库建设的“好后勤”。几年来，这六名同乡战友个个立过功，个个被评为优秀党员，先后被转为志愿兵，成为仓库建设的骨干，有的还被评为军区后勤和分部的先进个人。
    他们在生活上互相体贴，政治上互相关心，工作上互相帮助，不让一个人掉队。徐成华一入伍就下了炊事班，有一段时间，他看到其他战友都学了一两手技术，自己还是个“掌勺的”，几次找领导要求调换工作。几位同乡听说后，分别找他谈心，对他提出了诚恳的批评，帮助他在本职岗位上安下心来，奏好“锅碗瓢盆交响曲”。他学会了二百多种菜肴的烹调技术，能腌制一百二十多种小菜，达到了三级厨师水平。
〖-ZW/正文〗
