〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽宿州市文化局干部高正文――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身残不失战士志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐邦春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高正文一九六九年一月入伍，一九七六年七月在一次军事演习中，他为了保护战友，排除即将爆炸的手榴弹而致残，左腿截肢，右腿还残留二十多个碎弹片，被评为一等残废。第二年他转业回到地方工作。
    路，是人走出来的。但对于截肢后的高正文，他的路比别人更为艰难，而他却偏偏为自己选择了一条崎岖难行的路。他酷爱文学，发奋创作。一九七八年二月，他沿着当年淮海战役解放大军走过的路线进行采风。白天，他的轮椅滚动在乡间小路上；夜晚，他在老乡们的土房里借宿。在四十多天的行程里，他收集了许许多多英雄的事迹，和许许多多的乡亲交上了朋友，一首首火热滚烫的诗篇从高正文的笔下喷涌而出。喜人的消息一个个传来，《解放军文艺》、《诗刊》、《安徽文学》、《安徽日报》、《江淮文艺》等报刊接连地发表他的诗作。
    高正文出手不凡，引起了诗坛的关注。但当人们 在诗园继续寻找他的名字时，他又选择了报告文学。一九八二年九月，《安徽文学》发表了他的报告文学《部长家的枪声》。“枪声”一响，《新华文摘》、《南京日报》等二十余家报刊都予以转载；上海、福建等广播电台也予以转播，还被改编成话剧和连环画。几年来，他刻苦写作，接连发表了报告文学《一个并非独立的“王国”》、《“布达宫”之谜》等，在读者中引起强烈的反响。有人称赞：“我们这位一等残废军人不负人民子弟兵的光荣传统………他的生活激情和勇气，他的历史使命感，不是每个拿笔的人都能够学到的。” （徐邦春）
〖-ZW/正文〗
