〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关要抓好基层先请基层帮助机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师采取措施征求基层意见，提高机关工作效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王其收/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员王其收、记者董祥起报道：元旦前后，济南军区某坦克师师长杨卫东、政委雷齐等领导同志分头深入连队。连队干部以为他们又来挑连队的毛病了，杨师长说：“这次不是挑你们的毛病，而是请你们挑机关的毛病。”
    这次师长、政委深入基层，主要目的在于听取基层干部战士的意见，帮助整顿机关作风。这个师党委认为，抓基层必须首先要把机关整顿好，而对机关存在的问题，基层最有发言权。为了加强整顿机关的针对性，师党委分头下到基层征求意见，几天中就收集了五十多条，其中反映强烈的是“三最”：一是最反感机关大呼隆式地派工作组，二是最头疼机关的蘑菇作风，三是最害怕机关要材料。师党委将群众的意见逐条整理，在机关大会上公布，然后由各部门对照检查，制定了三十多条整改措施。杨师长还向各团打招呼：“哪个业务部门服务不好，基层可随时把电话要到我的办公室。”
    通过整顿，这个师机关为基层服务的思想增强了，作风改进了。有些过去需要基层跑上来办的事，现在机关主动上门服务，或是打一个电话就能解决。即使非来机关办的事，机关也一改过去那种今日推明日的拖拉作风。近一个多月来，基层来机关办事一百多次，都是随到随办，当日办完。
〖-ZW/正文〗
