〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“刀尖分队”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事前线来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，我部真是捷报频传……团部小报连出“号外”！大家战斗归来，都称赞“刀尖分队”（莫念“尖刀”）“磨”得好！
    原来这几个胜仗的产生有背景。在此之前，我部也曾频繁主动寻机歼敌，虽然均遇良好战机，但战果并不理想。例如，一连在一次伏击战斗中，因伪装不善，被已行至距我七米处的敌人发现，结果敌抢先射击，我一名战士中弹牺牲，少数敌人逃窜。二连在一次袭击战斗中，动作不太利索，战斗刚打响，就与敌人形成对峙的被动局面，眼看就要实现的计划“流产”了。
    几次战斗都是功亏一篑。壮士归来，无不连叹憾声。
    团部为此及时召开了作战问题研究会。会上，有位姓杜的干部指出，这几仗反映出了一个共同的问题，就是“刀尖分队”不过硬，今后应当对“刀尖分队”进行超严训练，培养特殊的作战能力。首长采纳了他的建议。果然很灵验。
    我们过去常常在电视机前，为中国足球队在大赛中临门一脚踢不好而无限惋惜，抱怨前锋脚上无功。然而，当我们在战场上进行类似足球射门那样的关键战斗时，不是也应当加强“前锋”的功夫吗？
    一支军队，看似浩浩荡荡，而真正处在局部战斗线上的也就是那么百十个、甚至几个人。因此，某些胜败，常常是由个把“前锋”铸成的。所以说，“在刀尖分队上狠下功夫”的经验，应当推广。
    握手！
    长明
    ×月×日
〖-ZW/正文〗
