〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发战士的上进心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士犯了错误，如属纪律条令规定必须处分的，当然应该给予处分。该处分而不给处分，对犯错误战士改正错误没有好处，而且会在群众中造成不良影响。但是也应看到，处分并不是目的，处分的目的也是为了教育战士进步；在有些情况下，光靠处分并不能解决犯错误战士的思想问题，必须做艰苦细致的思想政治工作。
    上进之心，绝大多数人都有，后进战士也不例外。一个人再后进，也总不希望在服役期间背一堆处分回去。因此，指导员做后进战士的转化工作，要善于抓住这一点，采取各种措施激发后进战士的上进心。后进战士之所以后进。恐怕最重要的一点，是缺乏这种上进心。欧阳勇教育鞠胜远的过程，不正说明了激发战士树立上进心的重要吗！
    激发战士的上进心，和实施必要的纪律处分并不矛盾，只是处分战士要慎重从事，不可滥施。滥施处分肯定会挫伤战士的上进心；给个处分，让后进战士提前退伍的做法，也不宜轻易采取。欧阳勇同志的实践可以使我们领悟到，要教育后进战士树立上进心，首先教育者自己必须有足够的信心，相信思想政治工作的威力。
〖-ZW/正文〗
