〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省滨海县邮电局老职工缪学如，在自家楼顶上发现一个酷似宝塔的蜂巢。这个蜂巢共七层高约三十厘米，最宽处二十多厘米，呈半圆柱状，每层之间明显分开，有两根细柱连接。
    新华社稿
    一秒钟的趣闻
    一秒，美国的柯达和史宾公司合作研制成功的摄影机能拍摄12000张照片，不但能拍摄子弹出膛后的行进过程，还能清晰记录蜂鸟拍翼的情景。
    一秒，世界上第一架飞机飞行四点四米，导弹飞行七公里，美国的航天飞机“挑战者号”飞行八公里，未来的核动力飞机飞行二百公里，氚进行热核反应时，快速中子速度达五万公里。
    一秒，世界上第一台电子计算机（1946年）运算5000次，第四代集成电子计算机达到四亿次，集成光路电脑达百亿至千亿次。彭晓庚摘
    一秒钟的长度
    一秒钟究竟有多久呢？大概人们都不去留心这个问题，因为在人们看来，一秒钟就是一秒钟，是一个最小的时间单位。这是一种错误的认识。
    现代科学测定，一秒钟的时间长度：光束在两根极细的铯原子水准仪线之间完成9192631770次摆动所用的时间，为一秒钟。
    车玉林 译
    蝮蛇产仔
    蛇类属爬行动物，通常只产蛋而不生仔。但是不久的南部，发现一条蝮蛇竟一次生下了十三条小蝮蛇。它产仔那一天，在它的下腹部娩出来一个灰白色的胎盘。然后，这条蝮蛇用自己的身体将胎盘缠住。不久，胎盘慢慢地破裂，并从里面爬出三条小蛇。几天之内，其它小蛇也陆续爬出。小蛇出世后，生长正常。
    （王路摘）
    会说话的钢笔
    一种会说话的电子钢笔在美国研制成功。它是采用最新的硅片电脑记忆系统制成的，可容纳六万八千个不同的单词，可以用英文、法文、德文说话，及时提醒你做某一件事。
    祝安摘
    “公鸡猫”
    浙江天台县丽泽乡玉湖村农民洪桂香养有一只五斤重的公鸡，它一见到老鼠，就箭一般地向老鼠冲去，先啄掉老鼠的双眼，然后慢慢地把老鼠啄死。如遇到小老鼠，它就边啄边甩将老鼠吞掉。村里的群众称它为“公鸡猫”。
    丁崖摘
    “白毛人”岛
    在巴西沿海，有一白毛人岛。岛上住着三百多人，皮肤毛发都是白色的。经过科学家多次考察，白毛人的秘密揭开了。原来是近亲通婚和遗传造成的。1900年，有两家渔民来岛上定居，后来奥里维拉兄弟俩与巴泽丽娅姐妹结婚，恰巧巴泽丽娅的母亲是个白化人。由于隔代遗传，巴泽丽娅姐妹生的孩子带有白化现象。因这两家与外界隔绝，他们只能在堂兄妹之间通婚。结果，岛上白化病人越来越多。
    一座北回归线标志塔最近在广川市郊从化县建成。这座北回归线标志塔高三十点三五米，除塔顶的铜球外，塔身全部用花岗岩石砌成，正面刻着“北回归线标志”六个大字。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
