〖ZQ/总期〗10241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位文书研究基层思想工作成效显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈荣生被树为“基层思想工作标兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层思想工作研究RW：陈荣生/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈荣生1982年入伍后，看到连队战士思想比较活跃，而基层思想政治工作又比较薄弱，心里很焦急，感到自己作为连队的思想工作骨干，有责任协助干部做好战友的思想工作。他利用课余时间阅读了《资本论》，通读了《毛泽东选集》和《邓小平文选》，涉猎了心理学、美学、法学、逻辑学和自然科学基础知识等方面的书籍。为了广泛收集信息，他还购置了四百五十多本理论书，订阅了十五种报纸杂志。四年来，他收集了三百余万字的资料，写了七十二万字的读书笔记和体会文章，在此基础上，还系统地学习了信息论、控制论和系统论的基本原理，并把所掌握的知识运用到基层思想政治工作中去。去年，他针对部队精简整编，基层政治干部减少，思想政治工作比较薄弱的情况，运用所学知识，结合做战友思想工作的实际，撰写了十三篇理论文章，有的已在《思想战线》和《政治学报》上发表。
    陈荣生还善于把自己的研究成果应用到实际工作中去，解决基层思想政治工作存在的问题。他利用信息论的原理，把连队的信息分为纵向、横向和竖向，分别从上、下、左、右和家庭、社会等方面获取信息，建立起“多维信息网络”。去年10月，陈荣生获得社会上一些人对党的对外开放、对内搞活政策不理解的信息后，立即建议连队进行时事政策教育。通过教育，使干部战士消除了疑惑，坚定了改革的信心。
〖-ZW/正文〗
