〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视军魂为命根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张金玉
    “金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒。”毛泽东主席的这两句诗，讲述的是红军长征中四渡赤水、巧渡金沙江和强渡大渡河、飞夺泸定桥的情景。大渡河是岷江支流，两岸群山耸立，危崖峭壁，险滩密布，十几里外就能听到河水的咆哮，素有“天险”之称。
    1863年，太平天国翼王石达开率10万大军浩浩荡荡，一路西征，妄图成就一番伟业，但横在面前的天堑大渡河，阻止了他们入川的去路，被追上来的清军重重包围，最终弹尽粮绝，全军覆没。一代军事奇才石达开在自沉妻儿于大河之时，发出“大江横我前，临流曷能渡”的感叹，留下了令人扼腕叹息的千古悲剧。无独有偶。72年后，由中国共产党领导的工农红军，也来到了大渡河畔。此时，红军所处的险恶情境几乎与当年太平军一样，蒋介石亲自坐镇指挥20万大军，围追堵截，狂妄叫嚣要把红军变成太平军。前有天险，后有追兵，天降暴雨，遍地泥泞，大渡河上仅有的13根铁索在凛冽的江风中颤动，把守对岸的敌人不停地用机枪扫射。危急关头，20多名红军战士组成敢死队，背着手榴弹和毛瑟枪，冒着敌人的枪林弹雨，攀住铁索，匍匐前进，奋不顾身爬到桥头，熊熊大火挡住了去路，勇士们硬是迎着火海冲了过去，为红军部队顺利渡河杀出一条血路，彻底粉碎了敌人的美梦。
    两支同样以农民为主要成分的军队在同一地点，面临相似的处境，为什么会有两种截然不同的命运？原因显而易见。一支军队的战斗力如何，并不完全取决于自身，更要看其受谁领导和为谁而战。中国共产党是中国历史上从未有过的先进政治组织，中国工农红军是共产党缔造和领导的新型人民军队，是为人民打江山的，有着高度的政治觉悟和自觉的牺牲精神，自然刀山敢上，火海敢闯，英勇无畏。
    三国时期著名诗人曹植有诗云：“捐身赴国难，视死忽如归”。翻开我军为民族担当、为祖国冲锋、为人民战斗的光辉历程，每一场战争，每一次战斗，无不用鲜血与生命书写着坚决听党指挥的原则。中国人民志愿军60军有两位名叫陈开茂和蔡朝兴的战士，同是四川安县人，同时参军入伍，同在一个连队。1953年1月5日黄昏，他们所在的部队利用夜色隐蔽接敌，兵分两路摸进敌人阵地。不料，被主峰山腰暗堡里的敌人发现，突然喷出猛烈火舌，冲在前面的战士倒下了，部队攻击受阻。在这千钧一发之际，陈开茂端起冲锋枪，高呼一声：“同志们准备冲击，我来消灭这个火力点！”随即便像猛虎一样，对着敌人的暗堡冲了过去。当他距敌人火力点还有10米左右时，3颗子弹从他腹部穿过，他爬过的冰雪上，全部被鲜血染红。但他以巨大的毅力向敌人暗堡滚进，最后一咬牙，用尽全身力气站起来，扑向暗堡，用胸膛堵住了敌人的枪眼。敌人的机枪哑一会儿又响了起来。这时只听蔡朝兴高喊：“同志们！为陈开茂报仇，冲啊！”说完，他也向敌人的枪眼扑了过去，第二个用胸膛堵住了敌人的机枪口，暗堡里的火力中断了，战士们冲上去消灭了敌人。两位同志牺牲后，军长张祖谅在追悼大会上悲痛而又自豪地说：“我军光荣地出现了两位黄继光式的英雄――陈开茂和蔡朝兴。他们这种英雄行为，是全军的无上光荣！”“是党的教育使他们懂得了什么叫爱国主义与国际主义，懂得了怎样热爱人民，热爱祖国与无限忠诚于党的事业。因此，当党和人民需要他们的时候，他们毫不犹豫，毫不踌躇地挺身而出，勇敢地献出自己最宝贵的生命！”
    人最宝贵的是生命，而打仗总是要死人的。有人贪生怕死，有人视死如归，这种差异并非与生俱来，而是后天形成的。历史证明，从红军到解放军，我军官兵之所以在关键时刻为了胜利甘愿牺牲，得益于党对军队的绝对领导。
    坚持党对军队的绝对领导，这是用血的教训和生命代价换来的。1926年北伐战争开始后，由于当时党的总书记陈独秀反对发展直接由我党领导革命武装的正确主张，结果在1927年蒋介石和汪精卫相继发动的“4・12”和“7・15”反革命政变中，5万多名赤手空拳的共产党员头颅落地。皖南事变后，陈毅对重新组建的新四军提出一个著名训条：要养成全军服从党的领导的天性。“天性”二字可谓撼人心魄，入木三分。正是“天性”所在，1938年4月，张国焘在发表脱党声明、投靠国民党时，连自己的警卫员都拉不走。
    铸牢军魂、听党指挥，不是一朝一夕的事，而是一生一世都要咬定青山不放松的底线。作为当代革命军人，不论遇到什么样的艰难困苦，哪怕是牺牲生命，都要视军魂为命根，真正让听党指挥的红色基因融入灵魂、注入血脉，坚决听党话、铁心跟党走，做一个让党放心、军魂永固的“红色传人”！
    （作者系空军工程大学副政委）
〖-ZW/正文〗
