〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组通报第一批活动单位解决问题情况强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照“三严三实”要求真改实改彻底改〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日电 近日，全军党的群众路线教育实践活动领导小组通报了第一批活动单位解决问题情况，对军级以上党委机关清理违规住房用车、超配超占人员，以及离退休军职以上领导干部和遗属执行生活待遇规定等情况逐一进行通报，强调要按照“三严三实”要求，做到真改、实改、彻底改。据了解，去年底全军教育实践活动领导小组派出18个工作组，赴四总部和大单位党委机关对整改落实、解决问题情况进行检查；今年1月将有关情况向四总部和大单位主要领导作了通报，督促继续做好核实清理工作。军委领导专门听取清理违规住房情况汇报，强调要以有力举措进一步巩固扩大成果。
    通报认为，第一批党的群众路线教育实践活动开展以来，四总部和各大单位党委坚决贯彻习主席和军委决策部署，聚焦反对“四风”，突出问题导向，围绕军委明确的9个方面问题开展清理整治，运用“说清楚”“交明白账”的办法督导整改兑现，清理违规住房用车、超配超占人员等问题取得重要阶段性成果。同时要看到，整改落实与教育实践活动的标准要求还有一定差距，必须引起高度重视。（下转第二版）（上接第一版）
    通报强调，开展教育实践活动，解决问题是硬道理，整改落实最关键。各级要发扬钉钉子精神，坚持高标准严要求，加大力度、加快进度，真改、实改、彻底改，确保解决问题见底见效。要逐人逐项抓好整改。对列入整改的事项、领导干部作出的承诺要紧盯不放，按照目标、时限和责任，一项一项抓，一人一人清，达不到整改要求的决不能放过。今年军级以上党委常委召开民主生活会，要认真分析教育实践活动整改落实情况，班子成员都要对个人兑现承诺情况作出说明，尚未落实的要认真进行自我批评，书记、副书记要指名道姓进行批评帮助，并限期整改到位。大单位党委常委民主生活会情况报告，要将本级整改落实情况作为重要内容。要从严从实督导检查。各单位对整改落实情况特别是清房清车清人情况，要定期进行检查通报，对清退率低的单位要责令主要领导说明原因，督促整改见底归零，决不能久拖不改，搞成“半拉子工程”。总部督导检查组和大单位巡回督导组，要把第一批活动整改落实情况作为督导检查的重要内容，适时进行抽查检查。同时，利用明察暗访、信访举报等多种形式，加大对公款吃喝旅游、公车私用、过节送礼、大操大办婚丧喜庆等问题的监督检查力度，坚决防止故态萌发、风过回潮。要上下联动深化整改。军级以上党委机关对选人用人、训风演风考风、“五多”等重点难点问题，要逐项研究拿出实招硬招，尤其要注重建立行得通、指导力强、能长期管用的制度机制，扎紧制度的笼子，切实用制度管权管事管人。同时要以基层为镜，透过第二批活动查找出的问题，反思反查领导作风、工作指导、制度建设等方面的不足，把需要本级解决的问题纳入整改，推动问题整治不断深入。要严肃处理违纪问题。对有问题不整改、大问题小整改、边整改边再犯的，要及时提醒、给予批评。尤其是对那些不如实报告个人有关事项的领导干部，要采取纪检监察、审计监督和巡视等措施调查核实，发现一起、查处一起、通报一起，严肃追究党委主要领导和当事人的责任。
    通报要求，各级要坚决贯彻落实习主席和军委的决策指示，大力学习弘扬焦裕禄精神，自觉践行“三严三实”要求，坚持认真较真，坚持领导带头，坚持从严督导，不断巩固扩大第一批活动整改落实成果，扎实抓好第二批活动各项工作，确保教育实践活动取得实实在在的成效，为实现强军目标、推动全面深化改革提供坚强作风保证。
〖-ZW/正文〗
