〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马航客机搜寻重点转入水下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国将在下阶段搜寻中做好四方面工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐海静/王小舒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉5月5日电（记者徐海静、王小舒）澳大利亚、马来西亚、中国就马来西亚航空公司MH370航班客机搜寻工作三方部长级会议5日在澳大利亚堪培拉举行。与会三方决定继续开展搜寻，并尽快转入新阶段，重点加强水下搜寻。
    三方同意在南印度洋相关海域开展下阶段搜寻工作，并以商业模式邀请有关各方参与，引入有关专业设备和公司，进一步提高水下搜寻能力和效率。搜寻工作进展和成果将会及时公布。
    会议强调，在就此进行必要准备的同时，三方将继续派出力量进行搜寻，“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器也将继续工作。
    中方在会上表示，搜寻应该不间断、不停止、不放弃、不松懈，这是我们对机上人员家属的责任。中方支持并将积极参与下阶段水下搜寻。目前，中方舰船和专家仍在澳大利亚参与搜寻工作。
    据新华社堪培拉5月5日电（记者徐海静、王小舒）中国政府代表团团长、交通运输部部长杨传堂5日说，搜寻马航MH370航班，中国接下来将主要做好四方面工作。
    杨传堂在澳大利亚、马来西亚、中国三方部长级会议结束后的记者会上说，这四方面工作包括：第一，认真落实过渡阶段搜索方案，中国政府将派3艘船只参与搜寻；第二，中国将积极支持和运用商业模式，选择具有技术、设备、能力优势的公司，组织实施常态化搜寻；第三，中国将采取各种形式积极参与后续搜寻，组织中国有这方面能力的公司和机构参与；第四，继续派专家参与搜寻方案的论证和事故的调查。
    他介绍说，从3月8日至4月30日的搜寻中，中国政府先后派出18艘舰艇、8架舰载直升机、5架固定翼飞机，协调附近水域的中国籍商船68艘、渔船20艘，动用21颗卫星，累计搜寻面积140万平方公里。在整个搜寻过程中，中国政府始终坚持以人为本、主动参与、积极作为，与有关方面进行了很好的配合和合作，这些都为继续开展搜寻工作奠定了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
