〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某海防团教育实践活动注重廓清模糊认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模范带头从“我”开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳宗峰、记者石瑞宁报道：“作为普通党员，应该怎样践行党的群众路线？”“五一”前，一场别开生面的讨论辨析会在海南省军区某海防团进行。团政委陈永庚介绍说，随着教育实践活动的深入开展，普通党员对党的群众路线和群众观点有了更深刻的理解。
    上士高敏入伍12年，当了10年班长，3次荣立3等功，多次被团里表彰为“优秀共产党员”。在战友们的掌声中，他走上讲台吐露心声：“一名党员就应成为一面旗……我的体会是，党员的岗位分工有不同，但模范带头的作用无差异！”
    “普通党员就在官兵身边，我们的一言一行、一举一动，大家看得见、摸得着，对官兵的影响也最直接。”高炮连指导员周飞很是感慨。
    “走好群众路线没有‘局外人’。”获得一摞荣誉证书的下士王元兴也打开话匣子：“以前我认为坚持党的群众路线是领导机关的事。现在我认为，我们普通党员也有责任和义务为教育实践活动献计出力，及时反映基层官兵所想所盼。”听着王元兴的话，战友们深受启发。
    理越辩越明。台下党员边听边想，每一名党员的形象关系党的形象这一理念逐步深入人心。“践行党的群众路线，端正态度是根本要求。”在该团蹲点的省军区领导说，通过思想辨析，澄清了基层党员干部模糊认识，增进认同，凝聚力量，教育实践活动才能摸到更多实情、听到更多实话、求得更大实效。
〖-ZW/正文〗
