〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全与伊朗国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天上午在八一大楼与来访的伊朗国防部长达赫甘举行会谈。
    常万全说，近年来，中伊关系保持积极、稳健的发展势头。两国高层交往频繁，双边政治互信不断深化。两军关系发展顺利，双方团组互访增多，专业交流与人员培训合作不断扩大。中方愿与伊方一道，继续加强各领域交流与合作，保持两国关系发展势头，更好地造福两国人民。相信在双方共同努力下，两国两军友好关系必将得到进一步发展。
    达赫甘表示，伊中两国的友好关系源远流长，古丝绸之路象征着两国在历史上的紧密联系，在新的时期，伊方愿与中方继续努力，不断发展和巩固两国两军关系。
    会谈前，常万全为达赫甘举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
