〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍政权修宪企图遭日本社会批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月4日电 （记者马晓云）据日本《东京新闻》4日报道，日本全国各地约60个地方议会向国会提交意见书，对安倍政府推动修改宪法解释一事表达了反对和谨慎态度。
    日本民众3日举行集会，纪念《日本国宪法》施行67周年，反对首相安倍晋三推动修改宪法解释以解禁集体自卫权。
    据日本媒体报道，约3700人在东京千代田区举行护宪派集会。记者津田大介在会上批评说：“安倍政权企图使宪法改头换面，这真是‘邪恶当道，正理无存’。”在新宿举行的集会上，大学生千叶泰真表示，宪法第9条是保护国民的，日本年青一代反对修宪动向。
    除执政联盟公明党对解禁集体自卫权态度谨慎外，日本共产党委员长志位和夫在东京都内举行的集会上说，安倍政府声称有限制地行使集体自卫权，但宪法上的制约一旦解除，则可能出现某届政府根据自己的判断无限制扩大行使集体自卫权范围的情况。社民党党首吉田忠智也表示，“允许有限制地行使 （集体自卫权）可能是（毁坏千里之堤的）蚁穴。不管是修改宪法解释还是明文修宪，都不能允许”。
    据日本共同社4日报道，正在葡萄牙访问的安倍在当地时间3日晚对随行记者团表示， “（有关召开内阁会议决定修改集体自卫权宪法解释一事）并非已确定时日。执政党达成一致十分重要，根据情况来看，可能需要很长时间”。这表现出安倍对公明党姿态有所顾虑。
    《日本国宪法》自1947年5月3日起实施。宪法第9条规定，永远放弃发动战争这一国家主权，永远放弃以武力威胁或使用武力作为解决国际争端的手段，这部宪法因此被称为“和平宪法”。
    安倍政府不顾各方反对一直谋求推动修改宪法解释。安倍希望等到5月中旬有关解禁集体自卫权的研究报告提交后，自民党与公明党正式就此进行讨论。
〖-ZW/正文〗
