〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻乌鲁木齐铁路局军代处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把教育课堂搬到运输现场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐豫蒙/张康妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐豫蒙、张康妮报道：4月10日，驻乌鲁木齐铁路局军代处军代表郭新，在给某团100余名官兵讲授铁路输送装卸载知识后，又与铁路军运人员一道，将任务部队的高新装备装载到车站站台。这是该军代处把教育实践活动课堂搬到铁路军事运输现场的一个缩影。
    第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，该军代处结合军事运输保障实际，聚焦强军目标，不等不靠，积极主动作为服务部队，变坐等部队上门为主动上门服务。他们感到部队军运员是铁路军事运输现场工作的直接组织者，思想素质、业务能力直接关系到军运工作的质量。为此，该军代处选派军代表深入任务部队组织军运知识培训，按兵龄梯次确定受训人员，为部队培训军运员、押运员1200余名。同时，他们建立了军运员、押运员队伍数据库，拟制下发《军运员管理办法》，编发《军运员押运员手册》，使铁路军事运输保障工作质量大大提高。
    连日来，针对近些年部队列装的部分新装备超高超重，现有装载加固方案满足不了需求的问题，他们选派军代表深入驻疆部队收集整理新装备数据资料，确定装备超限等级，编撰了《军用装备物资装载加固方案汇编》，提升了各种装备的装载速度。
〖-ZW/正文〗
