〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区党委机关带头开展战斗力标准大讨论敢于思想交锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直面问题不回避深挖根源不遮掩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者魏兵、特约记者覃照平报道：“上百个查摆的问题，有几个是真碰了自家的痛处？”“言必称有的部门、一些单位，为什么不从自身多找问题？”4月28日，北京军区政治部机关持续了一上午的战斗力标准大讨论交流大会，因为与会者剖析问题不彻底、不深刻，有的甚至遮遮掩掩，政治部领导当场要求下午继续查找自身问题。北京军区领导认为，开展战斗力标准大讨论，只有着力从领导机关自身查根源、找“病灶”，坚决杜绝走过场、搞形式，才能真正在头脑里树牢战斗力这个唯一的根本的标准。
    翻开北京军区党委《关于在军区领导机关广泛开展战斗力标准大讨论的意见》，一个突出要求是：把本领域、本部门和本人履职情况摆进去，“枪口”对准自己，敢于思想交锋，有多少问题就讲多少问题，是什么问题就讲什么问题。
    大家通过讨论逐步认识到，要切实把战斗力标准立起来落下去，许多矛盾和问题的“根子”其实都在领导机关。直面问题不回避，深挖根源不遮掩，敢于担责不推托。讨论中，作战部门直言不讳：“如果我们做了一次错误的谋划，用了几组模糊的数据，造成的战场失误，就可能要用官兵们的血肉之躯去弥补。不抓紧解决自身问题、提高打仗本领，能行吗？”宣传部门反躬自省：“近年来我们组织宣扬的典型不少，谋打赢、能打仗的先进典型却不到总数的三分之一，会不会误导部队、干扰中心？”后勤与装备部门谈出了心声：“整天忙忙碌碌，总想出点政绩，有意无意地就用领导表扬的标准、安全第一的标准、现场会的标准、比赛的标准代替了战斗力标准。”
    讨论越深入，认识越深刻：本职工作是“准星”，战斗力标准是“靶心”，只有三点成一线，才是向打仗聚焦；不盯着战斗力，工作的高标准就是假标准，下的功夫越大、费的心思越多，对战斗力的伤害就越大；平时不盯着战斗力谋划工作，就会陷入自我服务、自我保障、自我循环的怪圈，就会被亮点、特色、好看、安全的杂念迷住双眼；缺乏实战意识导致战术训练队列化，是用动作好看代替实战效果，把练课目变成了演节目；政绩观发生偏差导致出现一些组织训练避难就易、避重就轻的情况，危不施训、险不练兵，人为降低训练标准，是消极保安全思想作祟。
    查找问题一针见血，敢于触及深层次矛盾，让所有领导干部、机关参谋人员看到了自身存在的认识误区和实践差距。军区领导明确要求四大部边讨论边制订措施边实施整改，以大讨论推动大改进。记者看到，《2014年军区首长机关军事训练总体方案》列出详细的训练计划和严格的考核标准，明确二级部以上领导干部由军区主要领导亲自监考。身体力行的务实举措，正推动着北京军区各级部队的战斗力标准大讨论产生“裂变”效应，所属部队兴起大抓战斗力建设、深化实战化训练的新热潮。
    （详细报道见第二版）
〖-ZW/正文〗
