〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014象甲联赛大幕将启〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑挥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日电 剑挥报道：中国象棋协会消息，2014年全国象棋男子甲级联赛将于5月9日拉开战幕，11月结束，赛季为期6个月。由去年的12支参赛队扩军为14支队伍，无疑是新赛季象甲联赛的最大看点，这也是联赛创立11年来首次扩军。日前，14支象甲联赛参赛队代表进行了领队会。
    “QQ游戏天下棋弈”2014年象甲联赛的参赛队伍由2013年联赛前十名、2013年团体赛乙组前两名以及2014年象甲预选赛前两名共14支队伍组成。联赛执行双循环赛制，共26轮比赛。赛制沿用上赛季慢棋战和加赛两盘快棋的比赛办法，但先后手由上赛季的主队全先改为主客队各两先两后，加赛快棋由上赛季的分别进行改为同时进行，先后手也改为主客队各一先一后。
    同时，新赛季积分规则也有了新的变化，慢棋战胜对手得3分，快棋战胜对手只能得2分，若快棋、慢棋均战和，双方各得1.5分。积分、加赛规则的改变旨在提高联赛的竞赛质量，提高比赛的激烈性和观赏性。
〖-ZW/正文〗
