〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修宪：安倍倒行逆施的政治“文身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜兴华
    日本首相安倍晋三近日又通过日本共同社 “放风”：考虑在内阁会议决定修改宪法解释以解禁集体自卫权之前，在制订的“政府方针”中写入研究修改 《自卫队法》 《周边事态法》等5项相关法案，为解禁集体自卫权铺平道路。
    安倍两次执政，如同吸毒上瘾般频频在修宪问题上折腾。修宪已然成为安倍政府倒行逆施的政治“文身”，成为日本获得国际社会认同、走向正常国家的致命障碍。
    修宪是从根本上改变和平宪法体制。二战后，在联合国军最高司令部指导下，日本制订了现行的和平宪法。宪法除前言中规定日本“奉行和平发展路线”外，第9条还明确规定，日本“永远放弃以国家名义发动战争的权利，不使用武力和武力威胁作为解决国际争端的手段”“不拥有陆、海、空军和其他战争力量，不承认国家的交战权”。可以说，和平宪法是防止军国主义复活的法律。但是，战后日本多届政府都企图修改和平宪法。2012年自民党再次拟定新版“宪法草案”，规定日本拥有 “以首相为最高指挥官的国防军”和 “自卫权”。安倍再次上台后，一面高喊“积极和平主义”，一面又在改变和平宪法体制的道路上越走越远：重启第一任期内中断的“关于重新构建安全保障法律基础的恳谈会”，企图通过单独立法允许行使 “集体自卫权”；强令法制局拟定新的 “宪法解释”，试图修改1981年以来被历届日本政府承认的有关“行使集体自卫权违宪”的“政府统一见解”，以便迂回实现“解释性修宪”……
    修宪是为日本“军事正常化”铺路开道。日本前首相小泉纯一郎执政时期，日本通过了《武力攻击事态法》等10部“有事”相关法，允许自卫队在“武力攻击事态”或“预测武力攻击事态”时，出兵“保护国民”及“保卫自卫队及驻日美军设施”。安倍2012年底参加首相竞选时就叫嚣要修改和平宪法，将自卫队升级为国防军。2013年2月，安倍出席参议院全体会议时公然说：“虽然自卫队在日本国内未被称为军队，但在国际法上则被当作军队对待。我认为有必要结合实际情况，解决这一矛盾。”安倍同时表示，拥有国防军将是一项长期课题，“将重新研究适应新安全环境的应对举措”。安倍还抛出 “安保三箭”，通过新 《防卫计划大纲》《中期防卫力量整备计划》和首份国家安全保障战略，为行使集体自卫权松绑。安倍之所以急于允许自卫队行使“集体自卫权”，无非是想早日获得在海外“自由使用武力”的权限，为加快推进日本“军事正常化”开道。
    修宪是在挑战战后国际秩序。日本多年来一直为成为联合国安理会常任理事国奔忙，但因本国许多政策和做法及诸多历史问题不为国际社会接受而未能如愿。日本右翼错误地认为，只有彻底摆脱 《开罗宣言》《波茨坦公告》等国际文件和本国宪法的约束，拥有强大的军事力量，才能提升国际地位，拿到进入联合国安理会的“通行证”。安倍本人更是三番五次强调“要脱离战后政治体制”，从政治及外交的角度，走出一条区别于以前所有政治家的路。这种赤裸裸的表白，道破了日本修宪的实质。可见，日本修宪扩军的长远打算还包括重返国际政治舞台、自主参与地区和全球事务并自由使用武力等。这说白了是在和国际社会 “叫板”，必将给地区和平稳定带来严重损害。
    安倍应该很清楚，一个向右急转、谋求突破和平宪法的日本不可能获得国际社会认同，修宪只会堵死日本走向正常国家的大门。
〖-ZW/正文〗
