〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一纸问责树起“风向标”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某旅严考严训以上率下锤炼打赢硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘斐/王能才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某旅严考严训以上率下锤炼打赢硬功
    ■刘 斐 本报特约通讯员 王能才
    1
    荧屏闪烁，键盘声声。4月中旬，兰州军区某旅一场首长机关网上对抗演练激战正酣：随着一份份“敌情”通报传送到网络终端，“红蓝”双方参演人员立即按照分工快速判断情况、定下作战决心。指挥所大屏幕上，随即呈现出一幕幕精彩对抗画面。
    “随机导调、不设预案、没有脚本，这样的演练像打仗一样，没有真本事真拿不下来。”演练完毕，表现出色的机关干部周润鸿拭去额头上的汗珠感慨道：军事训练问责，逼着我们练强技能、动脑用心。
    这种感慨来之不易！曾几何时，该旅出现过“训和不训一个样”“训好训坏一个样”的消极倾向，一些与实战化训练脱节的问题和偏训、漏训现象也时有发生。
    今年年初，为营造实战化训练氛围，将战斗力标准真正立起来，该旅加大了对军事训练的监管力度，成立由一名旅领导牵头的军事训练执法监察小组，对首长机关和营连主官不认真履行抓训职责的失职行为进行责任追究，并逐一细化各级抓训指标。
    严下先严上、求胜先求实，军事训练问责制推行以来，该旅首长机关坚持以上率下、硬起手腕问责，全旅从“头”开始，刮起一股真抓实练的务实训风。
    2
    2月初，该旅首长机关军事训练月度考核成绩揭晓，旅领导排名错落榜单，其中，几名团职干部被亮起 “红灯”。
    旅长蔡宏伟在党委议训会上说：军事训练问责当从领导机关严起，谁不把心思放在打仗上，就让谁在榜上“亮亮相”。
    练兵先练官。为将军事训练问责制落到实处，该旅党委“一班人”达成共识：首长机关是练兵打仗的带头人，有很强的示范作用，严格问责让部队真抓实备，首长机关必须做出样子立起标准，旅领导更应率先垂范。
    为此，该旅研究制订了《关于加强首长机关军事训练的决定》，狠抓首长机关训练，规定每周落实4个半天的训练制度，每月组织首长机关进行军事训练达标考核，每两个月组织一次网上对抗演练。
    邀请院校教授辅导授课，强化参训人员指挥谋略；组织指挥技能及主战装备操作训练，鼓励参训人员结成对子互帮互学……3月中旬，该旅第一批首长机关封闭式脱产轮训一开班，浓厚的研训氛围随之而来，旅党委成员带头参训参考并立下铁规：结业考核不合格一律“留级”，参加下一批轮训，两次轮训考核不合格，将调离机关岗位到基层“回炉补课”。
    侦察科科长吴利多次在上级比武中摘金夺银，在第一批轮训中，他俨然成了“大忙人”，一有空闲时间，就有机关干部缠着他“拜师学艺”。曾经在4个考核课目亮起“红灯”的机关干部李明盛，看着榜单上自己的训练成绩不断攀升感慨万千：只有自身训练过硬了，指导部队训练才能硬气。
    军事训练问责让机关干部催生了“本领恐慌”，逼着他们全部心思向打仗聚焦。对于这一点，该旅首长机关网络训练室的战士胡亚东深有感触：以往网络训练室“门可罗雀”，现在一排排电脑前座无虚席，噼里啪啦的键盘敲击声此起彼伏，训练室的灯常常亮到深夜。
    3
    “以前临时负责政治部工作，抹不开面子，抓机关训练出现等靠观念……”4月25日，该旅政治部主任陈扶宁上任仅半个月，就在党委议训会上主动担责，剖析抓训不力缘由，在全旅上下引发不小触动。
    去年8月，该旅政治部主任入学深造，时任旅副政委的陈扶宁临时负责政治部工作，在4月初组织的首长机关指挥技能达标考核中，政治部9名干事综合成绩评定为不合格。4月10日，上级调整陈扶宁为旅副政委兼政治部主任，他在党委议训会上主动担责。
    首长机关从自身严起，硬起手腕不搞下不为例，推动了军事训练问责制落到实处。前不久，在旅组织的军事训练考核中，5个连队11名瞄准手因操作方法错误，被判 “零分”。为此，两名营主官在旅交班会上做出书面检讨，5名连队主官在营干部大会上作检查。十七连一名战士体能较弱，在旅里组织的五公里武装越野考核前，他去医院开了一张“假病休”证明躲避考核。事后问责，连队干部在全旅公开作检查。
    抓训有功才有位。旅政委王淳说，抓训有责、抓训有功、抓训有位的鲜明导向正在该旅逐步确立。3月份干部调整，两名干部因军事训练成绩不过关，被从提升预案中拿了下来。五连连长张海鹏，带领连队多次在演练中打出“满堂彩”，连队被评为标兵连队。3月，该营副营长岗位空缺，张海鹏被旅党委破格提拔。
〖-ZW/正文〗
