〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争设计要善于谋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱军/刘清国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱 军 刘清国
    我军历来推崇不打无准备之仗，不打无把握之战。未来战争之所以重“设计”，体现的也是这种把作战置于充分准备之上，进而掌握战场主动权。而要想在未来战争中真正掌握主动权，就要尽可能在战争设计中考虑“势”的因素。
    历代军事家无不重视谋势。《孙子兵法》提出 “任势”， 《孙膑兵法》则更加明确地提出“因势而利导之”的作战原则。 《孙膑兵法・威王问》中说：“势者，所以令士必斗也。”善于谋“令士必斗”的“势”，就要注意战争的正义性，做到以义谋势。诚如孙膑所说：“战而无义，天下无能固且强者。”海湾战争中多国部队之所以轻易取胜，是因为伊拉克入侵科威特在先。伊拉克战争中多国部队之所以深陷泥潭，与美英两国执意绕开联合国安理会有很大关系。未来战争虽然高技术特征明显，但始终没有脱离“战争是政治的继续”的本质。那种从维护国家核心利益出发的正义战争，会给战争增添很多主动权。
    未来战争设计要做到以“节”谋势。未来战争是体系与体系的对抗，体系虽然有网络化、系统化特点，但关键节点仍可能存在脆弱性。体系作战，也因此仍然存在击其一点而瘫局部甚至影响全局的可能。“攻而必取者，攻其所不守也”，古代兵家的论述提醒我们在未来战争设计中要善于找到敌作战体系的关键环节，进而设计巧妙的制敌之策。
    未来战争设计还要注重以情报欺敌谋势。通过情报战诱敌犯错，尤其是战略或战役层级的错误。二战中，面对无法辨别日方要攻击的是中途岛还是阿留申群岛，美军令中途岛海军基地向珍珠港假意求救，说中途岛面临缺水。不久，美国情报机构便截获一条日军通信，内容果然提到攻击目标缺水，进而暴露了日本海军的真实意图。美军利用虚构的情报，也达到了谋势于敌，在中途岛击败日本海军主力的目的。
〖-ZW/正文〗
