〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见缅甸空军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日电 记者李国文报道：5月5日下午，中央军委委员、空军司令员马晓天在京与来访的缅甸空军司令钦昂敏上将举行了会谈。
    马晓天说，中缅两国山水相连，友谊源远流长。中国政府高度重视两国关系发展，遵循习近平主席指出的“亲、诚、惠、容”理念，本着睦邻、富邻、安邻的原则，发展好中缅世代相传的胞波友谊。近年来，两军高层领导频繁互访，为两国关系注入了更加丰富务实的内容，双方应进一步落实两国两军领导人达成的共识，让双边关系发展的成果惠及两国人民和军队。
    钦昂敏感谢中方邀请和接待，感谢中国政府和军队长期以来在各领域给予缅方大量支持和援助。他指出，缅甸国家和军队历来重视发展缅中两国、两军传统友好关系，并将继续加强与中方战略互信和互利合作。
〖-ZW/正文〗
