〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲午战争是一场深刻影响和改变了两个国家命运的战争。往大处看，它还在相当程度上影响了世界历史。对中国而言，这场战争的历史深刻性在于两点：一、战争失败了，但失败的原因至今仍在追问之中；二、战争虽然早已结束，但战争的伤口并未愈合，仍然横亘在历史和现实之间。对这场战争疑问的解答，构成了我们民族进步的阶梯。
    ――国防大学政治委员刘亚洲上将接受新华社和《参考消息》专访时说
    正视中外文化上的差异，并在这个文化全球化的时代，站在差异化的视角来认识并表达今日的中国，是一个十分重要的命题。随着文化交流日益增多，各种偏见和误解会越来越少。
    ――作家莫言谈到中外文化差异时这样认为
    和平与安全是两个不同的概念，和平可以在没有尊严的情况下获得，牺牲尊严就可能换来和平；安全则是有效维护自己的权利。我们今天追求的是国家安全，不是没尊严的和平，这一点必须让日本明白。
    ――国防大学金一南将军接受《环球人物杂志》采访时说
    科学或理论是归纳，是从万到一的抽象；文学是反向的从一到万的呈现。我理解的中国梦与文学创作正是这样的关系。理论是盐，文学是水，盐入水中，变化无痕而味永存。
    ――十月文艺出版社总编辑韩敬群谈中国梦与文学创作的关系时认为
    （张永超整理）
〖-ZW/正文〗
