〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好“五日京兆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■匡 吉
    据《汉书・张敞传》记载，西汉宣帝时，京兆尹（相当于首都市长）张敞，因为被别人的问题牵连，就要被罢官。有一天，他让一个名叫絮舜的部下去查办一个案件。絮舜觉得他快要下台了，就拖着不办，回家睡觉去。家人劝他别这样，他不以为然地说：“今五日京兆耳，安能复案事？”意思是：“我为这个人已经卖了很多力了，如今他只能做五天的京兆尹了，哪能再去为他查办案件呢？”这就是成语“五日京兆”的出处，比喻任职时间很短或即将去职。
    像絮舜这样的部属，确实可气又可恨，但故事到此没有结束。作为“五日京兆”的张敞，听到絮舜的话后，立即将他逮捕，并在离任前以抗命罪将他处决。
    常言道，“当官一阵子，做人一辈子”，凡为官从政者，都有退休或调整或转业的那一天，都会因为面临那一天而成为“五日京兆”。张敞在即将离位前，不但坚持查办案件，而且严惩渎职的部属，用现在的话说，就是既认真负责、毫无懈怠，又坚持原则、敢唱“黑脸”，确实非常难得。不过，话说回来，这难道不是应该做的吗？
    一个人的事业心责任感强不强，不光看他在位时干得怎样，更要看他离位前表现如何。需要注意的是，有些同志在任时认真负责，不排除是盯着位子干工作，为的是下步提升。如果知道了自己上不去、干不长，还能不能一如既往、善始善终呢？这个时候，往往更能反映一个干部的觉悟和品格。现实中有些同志本来一步步干得不错，一旦“船靠码头车到站”就变了心态、换了状态，工作懈怠了，原则不在了；更有甚者，“有权不用，过期作废”，最后还“捞一把”，以致晚节不保。
    有句俗话叫“人走茶凉”，其实有时人还没走，茶就渐凉。作为即将卸任的为官从政者，别人对自己变得“前恭后倨”，这不足为奇，也不必计较。你对我尊不尊重是次要的，主要看你对工作尽不尽心。反正是一切从工作出发、按原则办事，没有任何感情用事和职权滥用。这才是应有的党性原则和人格魅力。
〖-ZW/正文〗
