〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与祖国和人民同行努力创造精彩人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平总书记五四重要讲话在首都高校师生中引起强烈共鸣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月5日电 （记者吴晶）“总书记的视察和重要讲话，在北大师生中引起了强烈共鸣，在全国青年和全社会中引起了强烈反响。”北京大学党委书记朱善璐一语道出大家的心声。5日下午，教育部召开座谈会，邀请部分首都高校师生代表畅谈对习近平总书记5月4日考察北京大学、与师生代表座谈时的重要讲话学习体会。
    中国农业大学学生代表刘亚楠说，听完习近平总书记讲话，能够强烈感受到党和国家对我们这代可爱、可信、可贵、可为的大学生的期待。在实现中国梦的伟大实践中，作为新时期的大学生，我们要努力做社会主义核心价值观的先行者、引领者和推动者。
    北京科技大学学生代表刘畅说，作为大学生，应该树立正确的理想信念，做好价值选择和人生规划，与祖国和人民同行，努力创造精彩人生。我坚信，在努力实现中华民族伟大复兴“中国梦”的时代背景下，树立和培养社会主义核心价值观，我们青年学生已经在路上！
    中国人民大学理论课教师陶文昭说，习近平总书记最近的一系列重要讲话，为我们更深刻把握社会主义核心价值观提供了指南。广大教师应带头学习和弘扬社会主义核心价值观，不断加强自身修养，勤学、修德、明辨、笃实，以社会主义核心价值观作为自己的基本遵循，并用之感召学生、带动学生。
    教育部部长袁贵仁指出，要把培育和践行社会主义核心价值观作为教育事业科学发展的基础工程，作为推进教育治理体系和治理能力现代化的重要方面，立足当前、狠抓落实。一要推动社会主义核心价值观进教材、进课堂、进学生头脑。二要实施师德师风建设工程，把社会主义核心价值观纳入教师教育课程体系，融入教师职前培养和准入、职后培训和管理的全过程。三要深化中国特色社会主义和中国梦的宣传教育，打造一批培育和践行社会主义核心价值观的校园文化品牌。四要拓展培育和践行社会主义核心价值观的有效途径，把核心价值观变成学生日常的行为准则。五要加强对社会主义核心价值观的理论研究，为培育和践行社会主义核心价值观提供理论支撑。
〖-ZW/正文〗
