〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮带基层要深进去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓 涛
    领导和机关干部当兵蹲连，既是对自身的锻炼，也是面对面地帮带基层的好时机。落实当兵蹲连措施以来，其成效十分明显，但也存在一些不足，就是领导和机关干部解决具体问题相对较多，而着眼长远帮带相对较少，换言之，大都把精力放在“授之以鱼”上，而忽视“授之以渔”。很显然，后者更为重要。因此，领导和机关干部在锻炼自身的同时，要注重在三个方面做好帮带工作。
    一是补理论。理论虽然比较抽象，但指导基层工作实践却十分管用。深入分析基层干部的工作能力水平就会发现，掌握理论多与掌握理论少的同志工作能力水平往往是不一样的。相对而言，基层干部学习理论时间少，受到理论辅导也较少，领导和机关干部当兵蹲连锻炼之余，应尽最大可能帮助基层干部拟一拟学习计划，搞一些理论辅导，传授一些理论学习体会。特别是习主席系列重要讲话，是指导我军建设的根本指南，我们既要系统地学、细致地学，还要学习蕴含其中的世界观、方法论，努力让基层干部思想观念与党的创新理论发展同步，善于用习主席的重要讲话精神指导和开展工作。
    二是帮思路。基层干部长期身处一线，工作比较具体琐碎，因此在单位建设方向和工作思路上难免因局限性而出现这样或那样的偏差。相对而言，领导和机关干部站立点较高，问题容易看准，思路比较清晰，因此，在深刻了解和审视基层问题的基础上，要帮助基层干部理一理工作思路，明确目标，认清方向，把握重点，突出难点，尤其是不同方面的工作，既要使之各有特色，又要确保目标一致，形成合力，让基层干部真正学会走活基层工作这盘“棋”。
    三是教方法。方法很多来自学习、来自经验。相比较而言，领导和机关干部学习的机会多，有的就是从基层成长起来的，工作经验比较丰富。在基层当兵锻炼，应努力把自己学到的工作方法、总结的经验传授给基层干部。特别是新形势下基层建设中出现的一些新情况新问题，有的单位作了卓有成效的探索，总结出了一些好的解决办法，领导和机关干部应将好的做法介绍过来，使之得到更加广泛运用。通过多教方法，提高基层干部靠自身解决问题的能力。
〖-ZW/正文〗
