〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第26集团军某旅下发《基层官兵权益手册》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务基层不留“盲区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾愚/程刚毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾愚、程刚毅报道：4月下旬，旨在为官兵答疑释惑的《基层官兵权益手册》，被发放到第26集团军某旅基层官兵手中。该旅政委陈俊青说，开展党的群众路线教育实践活动，就是要坚持问题导向，从横向比较中找到差距，从官兵需求中找准不足，切实为基层官兵解难题、办实事。
    前不久，在基层蹲点帮建期间，陈俊青发现，一些官兵对自己应该拥有的基本权益不清楚。他立即组织人员收集整理了工资、保险住房、被装伙食、医疗抚恤等14类192个官兵最为关心的具体内容，把相关政策规定编印成册下发基层官兵。为进一步增强服务实效，他们通过多种形式问计于兵、问需于兵，先后梳理了300余条意见和建议，并逐项明确解决问题责任人。
    针对官兵反映的机关指导基层缺乏“钉子”精神问题，旅领导还带领工作组走进基层深入了解情况，与基层官兵研究探讨抓好战备训练、政治教育和全方位管理的方法措施。五营二连上等兵陈骄感慨地说：“现在机关干部主动进班排、到炮场，认真听取官兵意见建议，感觉距离一下子近了好多。”
〖-ZW/正文〗
