〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造强军兴军的过硬战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴晓源
    习主席强调，党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础，要把军队基层党组织建设成为实现党对军队绝对领导、团结巩固部队和完成各项任务的坚强战斗堡垒。贯彻落实党在新形势下的强军目标，基础在基层，活力在基层，必须大力加强基层党组织建设，为强军兴军提供坚强有力的组织保证。
    发挥“支部建在连上”的独特优势，筑牢强军兴军的坚实基础
    一项制度成就一支军队的辉煌。“支部建在连上”，是我们党从思想上政治上建设和掌握部队的伟大创举，是我军克敌制胜、永葆本色的传家宝，也是推动强军目标向末端延伸的根本保证。
    充分发挥“支部建在连上”的政治优势。“支部建在连上”，孕育于大革命时期。这一举措，将党对军队的绝对领导以制度的形式确立下来，使我们这支由农民、旧军队人员等多种成分组成的队伍有了方向和“灵魂”。当前，面对形势任务的发展变化，面对意识形态领域斗争的严峻形势，要确保党从思想上政治上牢牢掌握部队，迫切要求充分发挥“支部建在连上”的政治优势，教育引导官兵牢记听党指挥是强军之魂，在对历史发展规律的深刻把握上强化认知认同，在对党的创新理论的准确领悟上深扎信念之根，在对各种社会现象和现实问题的清醒认识上保持政治定力，始终做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    充分发挥“支部建在连上”的组织优势。习主席曾指出：“马克思主义政党力量的凝聚和运用，在于科学的组织。”在艰苦卓绝的战争年代，无论战斗任务多么艰巨、环境条件多么艰苦、兵员成分多么复杂，党支部始终像磁铁一样把官兵紧紧凝聚在一起。在推进实现强军目标的伟大征程中，“支部建在连上”同样是巨大的组织资源和组织优势，党的政策主张要靠基层党组织贯彻落实，党的群众基础要靠基层党组织巩固扩大，党的光辉形象要靠基层党组织树立维护，必须把基层党组织能力建设和先进性纯洁性建设搞得更加坚强。
    充分发挥“支部建在连上”的作风优势。基层党支部和党员干部身处一线，与官兵生活最贴近，是发动官兵、组织官兵、联系官兵的桥梁和纽带。邓小平同志深刻指出：“党员打仗冲锋在前、退却在后，生活上吃苦在先、享受在后。这样他们就成为群众的模范、群众的核心。”随着我军使命任务不断拓展，部队建设改革步伐加快，大量任务要靠基层党组织带领广大官兵来完成，大量难题要靠基层党组织带领广大官兵来破解，只有通过管思想、严制度、正风气、树形象，把基层党组织和党员干部的“两个作用”发挥好，才能充分调动和激发广大官兵牢记强军目标、献身强军实践的积极性、主动性和创造性。
    强化掌握思想领导的首位意识，打造举旗铸魂的定海神针
    习主席指出：“掌握思想领导是掌握一切领导的第一位。”基层党支部必须着眼党从思想上政治上建设和掌握部队，始终把加强思想政治建设摆在首位，着力打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想政治根基。
    强化科学理论武装的坚定性自觉性。“不闻大论，则志不宏；不听至言，则心不固。”基层党支部只有把深化科学理论武装作为强化思想政治领导的首要任务，才能让官兵在夯实理论根基中打牢思想根基，在占据理论高地中坚守信仰高地。要用好理论主课堂，积极推行大课集中跟班学、办班轮训系统学、个人读书自主学等模式，严格落实计划审定、考勤登记、考核评比、奖惩激励等机制，推动基层理论学习规范化常态化。
    增强思想政治教育的针对性实效性。思想政治教育只有紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，才能起到正本清源、固本培元的功效。要针对官兵的现实问题和活思想，理直气壮地讲透大道理，细致入微地统住小道理，旗帜鲜明地批驳歪道理，一针见血地戳穿伪道理，使教育的效果在回应现实关切中彰显、在解答思想困惑中倍增、在指明人生航向中提质。同时注重情理交融。思想教育一旦找到“情”的桥梁，就很容易在动之以情中晓之以理，在情感共鸣中敞开心扉，在情理交融中自我修复，做到用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人、用真心鼓舞人。
    发挥先进军事文化的育人功能。先进军事文化既是砥砺忠诚的精神沃土。坚持以文养德，在传播先进军事文化中坚持高格调、弘扬主旋律、唱响正气歌、打好主动仗，营造公正公平公开的政治环境、团结和谐的人际环境、高雅向上的人文环境、文明健康的营院环境，使大家在潜移默化中陶冶情操、修正言行、净化思想。坚持以文励志，用我党我军厚重的传统文化培塑官兵追求卓越、建功立业的蓬勃朝气，用充满军味兵味的战斗文化提振官兵英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，用部队特有的荣誉文化激励官兵献身使命、创造荣光的不竭动力。
    提高履行使命任务的过硬本领，磨砺能战胜战的锐利刀尖
    堡垒硬不硬，关键看能不能打赢。基层是部队战斗力的基础，基层党支部必须着眼能打仗、打胜仗，牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，使各项建设围绕打赢筹划展开，一切工作向打仗聚焦用力。
    紧贴形势任务强化备战意识。面对严峻复杂的国家安全形势和不断拓展的使命任务，基层党支部要全神贯注抓准备、一心一意谋打赢。确立聚焦打仗的工作指导，把提高领兵打仗能力作为第一要务，主动为中心任务让时间、让空间、让资源。确立能打胜仗的检验标准，把战斗力标准作为一面旗子，立起倡导什么、反对什么、奖励什么、惩罚什么的鲜明导向；作为一把尺子，用来衡量基层党组织建设成效、评价“一班人”的政绩；作为一把斧子，坚决砍掉那些不出事的安全标准、不作为的工作标准、求亮点的政绩标准，让战斗力建设成为基层建设的“主旋律”。
    紧贴实战标准练就克敌绝技。把训练作为未来战争的预演，始终按战争制胜机理筹划组织军事训练。坚持“难”字为先，每次训练都做到指标要求最高、困难程度最大、身心砥砺最强，自设困局、迷局、危局、险局，多一些“意料之外”，少一些“预案之中”，力求完成一次训练，能力素质就得到一次“淬火”升华。坚持“真”字为要，把战争残酷、流血、对抗等本质属性引入军事训练，科学统筹训练内容、设置训练条件、实施实战训练、改革考评方法，使训练地域真像战场、训练过程真像交战、训练考核真像打仗。坚持“实”字为本，纠治练为看、练为演、练为考等形式主义问题，以务实的作风练精本级组织指挥，练好信息系统组织运用，练强针对任务带兵打仗本领。
    紧贴作战需求提升信息素养。信息素养是通向未来信息化战场的“入场券”。基层党支部要切实强化信息制胜、信息主导的理念，以官兵信息素质的转型升级推动战斗力建设新的跃升。把学用信息化知识作为重要基础，按照“精熟必备、掌握相关、了解前沿”的要求，突出学习信息化基础理论以及指挥信息系统、信息武器装备战技术性能等。把熟练操作手中信息化武器装备作为岗位必备，通过抓实单装精准训练、新老装备协同训练和作战运用训练，不断提高驾驭信息化武器装备的能力。把运用现有信息指挥手段作为硬性指标，规范基于信息系统的训练任务、职责、内容、时间和标准，强制推开指挥信息系统、一体化指挥平台在日常管理、战备执勤、训练演习中的应用，促进官兵学信息化、钻信息化、用信息化。
    紧贴重大任务培塑血性胆气。遂行重大军事任务，不仅是对基层党支部领兵打仗能力的检验，更是对战斗精神作风的历练。注重锤炼官兵钢铁意志，组织武装奔袭、万米泅渡等极限训练，练就“累不倒”的强健体魄；开展野战生存、“三实”和心理意志训练，练就“压不塌”的坚强心理；抓好连续高强度作业、长距离突击、对抗性演练，练就“拖不垮”的顽强作风。开展“临战誓师”、“火线入党”、“立功创模”等活动，培育官兵“闻战则喜、逢敌亮剑”的虎气，“勇往直前、永不服输”的锐气，“平时忘我、战时忘死”的豪气。
    发挥管党员管干部的组织功能，建强先锋模范党员队伍
    习主席强调：“党要管党，才能管好党；从严治党，才能治好党。”基层党支部是党员之家，必须承担起严格要求、严格教育、严格管理、严格监督党员的重要职责，使他们成为思想品格的引领者、履行任务的主力军和行为举止的方向标。
    把组织生活制度严起来。严格的党内生活，是管党员管干部最有效的办法。要突出原则性战斗性，敦促党员开展积极健康的思想斗争，坚决反对不解决实际问题的形式主义，你好我好大家好的好人主义，会上不讲背后乱讲的自由主义，着力形成捍卫真理、是非分明、坚持原则、敢于担当的党内政治生态。
    把真抓实干作风立起来。党支部处在工作任务第一线，掌握情况动态最迅捷，处理矛盾问题最直接。要大力倡导务实之风，引导党员干部强化“一张蓝图绘到底”的意识、“功成不必在我任”的境界、“棘手问题不回避”的担当，多干那些挂不上号、出不了名但基层需要、官兵期盼的工作，多搞那些周期长、见效慢但利于打基础、管长远的建设，多办那些费劲大、落实难但对单位有益、群众受用的实事，创造经得起群众、实践和历史检验的政绩。
    把创先争优氛围浓起来。持续深入开展创先争优活动，积极开展“我的岗位我负责、我的岗位党放心”等实践活动，宣扬“官兵信服、党员敬佩、组织信赖”的先进典型，引导党员干部把创先争优作为一种理念融入思想，见红旗就扛，见第一就争，见任务就上，切实以模范行动把党的旗帜树起来、把党员身份亮出来、把党的形象立起来、把广大官兵带起来，深钻业务、苦练本领，始终保持奋发有为的精神状态和昂扬向上的工作激情，在为党、国家和军队事业不懈奋斗中实现人生价值。
〖-ZW/正文〗
