〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“随营军校”：当好练兵打仗先行者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区坚持按战斗力标准狠抓教导训练机构建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金龙/唐森阳/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――济南军区坚持按战斗力标准狠抓教导训练机构建设纪实
    ■王金龙 唐森阳 本报特约记者 付晓辉
    ■引子
    仲春时节，济南军区一场规模空前的军事大比武在鲁中某山区紧张进行，来自军区近百个教导训练机构的200多名“武教头”展开激烈角逐。目睹比武场上选手们的出色表现，军区领导欣喜地向记者介绍，此次比武全面展示了近年来军区教导训练机构建设的喜人成果。
    教导训练机构担负着为部队培养组训骨干的重任，被官兵们称为“随营军校”。近年来，随着实战化训练的深入推进，对教导训练机构的作用发挥提出了新要求。济南军区坚持按战斗力标准狠抓教导训练机构建设，明确提出将其建成部队建设的窗口、军事训练的样板、人才培训的基地，采取一系列有效举措，促使“随营军校”在练兵打仗中先行一步。
    从“慢半拍”到“快一步”――
    教学基础设施先于部队超前设计
    去年年初，某新型步战车配发部队不久，济南军区就在某兵种训练基地组织新任战车驾驶员集训。看到为新战车量身定做的网络模拟训练室、综合训练场以及仿真训练系统，带队前来送学的某机步团副参谋长李书亚惊讶不已：“新装备刚列装部队，教学训练就‘一条龙’了？”
    10年前，还是战士的李书亚曾在此培训。在他的印象中，教导训练机构的教学模式是“一块黑板一支笔”，尤其是新装备教学总比部队训练“慢半拍”。然而，眼前的一切，令他不得不重新审视基地的教学水平。
    记者了解到，早在2009年，济南军区就出台了《关于进一步加强教导训练机构建设的意见》，要求教学基础设施建设“先于部队、超前设计”。近年来，军区各级先后研发百余种新装备模拟训练器材，投入大量资金用于改善师旅教导队电教化、网络化、模拟化教学条件，两次组织全区教导训练机构达标验收。与此同时，每当有新装备配发部队，军区都采取多种措施，确保教导训练机构先用先训，优先用于教学。
    几年前，某教导大队修建教学楼，大队党委提出新建“复杂电磁环境模拟训练室”和“指挥兵棋推演训练室”，少数官兵还不以为然。如今，随着实战化训练的不断深入推进，这两个当时较为“冷门”的训练室成了该大队的“招牌”。
    从“慢半拍”到“快一步”，“随营军校”对部队官兵的吸引力大增。
    从“闭门造车”到“开门办学”――
    把“武教头”逼到练兵场“接地气”
    “教员，对不起！您讲的这些我们在连队已经学过了，能教点新的内容吗？”说起几年前的一次尴尬经历，某教导队张教员记忆犹新。学员悄悄递给他的这张小纸条，他至今完好地保存着。
    无独有偶，军区司令部前几年组织的一次教导训练机构成果交流中，一大批教员提交的“研究成果”被打回，原因是脱离部队实际。
    从教导训练机构走出去的学员要直接担负组训任务，教学不能闭门造车，必须与部队实际接轨。据统计，军区教导训练机构的教员中，有半数没有基层部队任职经历。
    为提高教学的针对性，军区建立教导训练机构教员到部队交流任职常态化机制，把“武教头”逼到练兵场“接地气”。近年来，先后有380余名各级教导训练机构教员到基层部队任职，在练兵场加钢淬火。
    承担“某型反坦克火箭操作使用”课目教学任务的某教导大队教员陈文申，在训练场摸爬滚打中发现，把副射手位置调换至装备右方，射击速度可提高3秒。返回教导队后，他马上对授课内容进行调整。
    与此同时，为帮助教员摸清部队训练底数、掌握部队训练需求，军区坚持开门办学，让教员在考核拉动中担任“评判员”、大项演习中担任“导调员”、首长机关下部队时担任“调研员”。此外，还选调一批优秀基层训练骨干到教导训练机构任教。
    从“追求高分”到“瞄准战场”――
    按打仗要求改革教学组训模式
    以优异成绩从某坦克修理工训练大队毕业的战士小陈，维修技术一流，却在军区组织的一次演习中“掉了链子”。那天，他奉命赶赴某阵地维修一台受损坦克，可由于识图用图技能不熟练迷了路，结果贻误了战机。
    曾两次在师教导队“深造”的某高炮团班长小马，教学示范“呱呱叫”，可在一次对抗演习中，面对导调组临时给出的“全班只剩一人，单人操炮打击空中目标”的情况，他急得满头大汗、束手无策。“这些内容以前压根没学过！”演习复盘时，部队领导在小马的自我检讨中听出了问题的症结所在。
    “技术大拿”在“战场”使不上劲，优秀班长面对突发情况手足无措……演兵场上的这些现象，引发了各级对“随营军校”教学质量的反思：教学必须从“追求高分”向“瞄准战场”转变。
    仗怎么打，课堂就怎么教。军区机关组织教导训练机构认真梳理总结，重点改革教学组训内容，军事地形学、刺杀训练等11个单兵作战技能，以及心理行为训练、“换岗”训练等80多个贴近实战的课目进入课堂。他们还摄制下发步兵班进攻、迫击炮射击等百余部重难点课目电教片，推广某综合训练基地“强化单兵技能训练、突出班组协同训练、探索兵种合同训练”的组训模式。
    某教导大队把战略思维、辅助决策、指挥协调、信息处理等6种能力作为参谋人员必训内容，组织参训的参谋分别扮演“红军”“蓝军”进行“模拟联指”对抗训练，按照作战编组、指挥流程反复进行全要素、全过程对抗演练。
    从“到点走人”到“逐人过关”――
    受训学员到“战场”领取毕业证
    “放心去吧，教导队集训都是到点就走人！”这是某团三连战士杨开去师教导队参加集训前，班长对他说的话。可不久，杨开打回电话：“班长，教导队考核很严格，不过关毕不了业！”
    正如小杨所说，教导队毕业考核之严格，令受邀前来监考的某团参谋长李四龙感到意外：基础课目考核，学员们跑完5公里，要把终点上放置的步枪零部件组合起来，随后对隐显目标进行射击；战车驾驶考核，道路沟壑纵横，敌特袭扰、卫星过顶等情况接踵而至……一场考核下来，8名学员因成绩不合格被推迟毕业。
    “提高教学质量，必须严格考核标准，让学员到‘战场’领取毕业证。”据介绍，军区对全区教导训练机构毕业考评组织方法、评估标准等进行论证，将基础素质、单兵作战、专业技能等考核内容进行串联编组，按战时要求、战斗进程实施动态联考，考核不过关的一律补训。
    3月下旬，在某教导大队考核现场，一道又一道难题让参考的参谋人员应接不暇。某团一名参谋因不熟悉军兵种作战指挥，“仗”快打完了，配属的陆航直升机还未投入战斗。
    走下考场的参谋人员由衷地感慨：“想混够时间就毕业不可能了，每个人都得扎扎实实练强素质。”
    上图：“随营军校”教员深入部队进行步兵班进攻课目教学。
    梁志杰摄
〖-ZW/正文〗
