〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌克兰临时政府展开“反恐清剿”行动后，乌东部 地区武装冲突进一步升级，相关各方频频发力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌克兰距离内战有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地区武装冲突进一步升级，相关各方频频发力――
    乌克兰距离内战有多远
    ■本报记者 罗朝文
    近日，乌克兰政府军在乌东部地区展开了针对亲俄武装人员的“清剿”行动，斯拉维扬斯克等地的战事升级，政府军与示威者的冲突不断扩大。临时政府上台后，持续半年多的乌克兰危机不仅没有缓解，整个国家还陷于分裂边缘。当前，乌克兰临时政府已经决定用军事手段解决问题，各种外部力量的深度介入，使乌克兰内部长期积聚的各种矛盾集中爆发。乌克兰是否会爆发全面内战？俄罗斯是否会出兵干预？乌克兰会不会走向分裂？针对这些问题，记者采访了军事科学院外国军事研究部研究员李抒音。
    爆发全面内战可能性不大
    伴随“清剿”行动展开，乌东部地区武装冲突频发。5月2日，斯拉维扬斯克的自卫武装部队击落3架政府军直升飞机，乌克兰事实上已经出现了局部内战。对于未来局势走向，李抒音从乌政府与亲俄武装两方面进行了分析。
    从政府角度出发，乌政府以“反恐”名义展开的大规模“清剿”活动并没有得到乌克兰人民和军队的广泛支持。乌东部俄罗斯族裔认为，当前爆发的抗议活动并非“恐怖袭击”，而是为争取自身权利而展开的正当行为。在军队层面，近些年乌克兰局势持续动荡，军费得不到保障，军队内部“不愿战、不想战、不敢战”的情绪弥漫，士兵和军官临阵脱逃甚至倒戈的情况时有发生。在此轮乌克兰政权更迭中，包括乌国防部长、总参谋长在内的军队高层被大规模撤换，政府与军队间互信缺失，军方能否全力支持政府决定尚存未知因素。
    在亲俄武装一方，如果目前活跃的武装分子全部来自民间，那么这些组织松散的武装分子恐怕很难具备与政府军进行大规模持续作战的能力；如果这些武装分子得到了国外力量的支持，那来自境外的支持力度有多大，能持续多久尚未明确。从当前冲突双方的实力分析，李抒音认为，乌克兰东部局势可能持续动荡，但近期爆发全面内战的可能性不大。
    俄罗斯并非没有出兵可能
    近日，乌克兰临时政府官员表示，俄罗斯在俄乌边境部署军队，频繁组织军演。俄罗斯民间“出兵乌克兰”的呼声也在不断升高。对于俄罗斯是否会出兵乌克兰，李抒音认为，派军队直接进入乌克兰并非俄罗斯的首选手段，但如果乌克兰东部局势进一步恶化，俄罗斯并非没有出兵可能。
    李抒音说，4月17日的四方日内瓦会议上，俄罗斯已经明确表示希望乌克兰召开新的制宪大会，共同制订以联邦制、两种官方语言和外交中立为基础的新宪法，并不谋求乌东部地区。各方认为，要由欧安组织特别监察团作为调解乌克兰内部冲突的主要力量，消除乌东部和整个乌克兰的紧张局势。在当前情况下，俄罗斯不大可能贸然出兵干涉乌克兰东部局势。
    另一方面，李抒音表示，乌克兰东部地区生活着大量的俄罗斯族裔，如果乌克兰政府的“清剿”行动造成俄罗斯族裔重大人员伤亡和财产损失，俄罗斯并非没有出兵可能。因为，俄罗斯法律规定，俄罗斯可以动用武装力量保护境外俄罗斯族裔利益。另外，苏联解体后，大量俄罗斯族裔生活在独联体国家，这些人对乌克兰的“同胞”命运高度关注，也会通过种种手段对俄政府施压。如果乌东部局势进一步恶化，普京可能会以维和等名义做出出兵的决定，但不会与乌克兰政府军直接产生大规模冲突。
    乌克兰分裂不符合各方利益
    随着乌东部局势的持续恶化，有分析认为，持续的族群矛盾与大国博弈可能导致乌克兰分裂，使之成为第二个南斯拉夫。对于这种观点，李抒音认为，乌克兰分裂不符合相关各方利益。
    李抒音说，乌克兰东部几座城市示威者的诉求不尽相同。有些地方民众要求为加入俄罗斯而举行公投，有的则要求就联邦制举行公投，还有的要求前总统亚努科维奇重返权力之巅。由此可见，抗议示威者虽然人数众多、行动迅猛，但却并没有形成统一的诉求，更谈不上谋求乌东部地区整体独立。
    对于美国等西方国家而言，乌克兰分裂将使本已倒向西方的乌克兰临时政府失去执政的基础，分裂后的西部地区也将成为美国与欧洲的沉重负担。对俄罗斯而言，如果乌克兰东部地区独立，俄罗斯将与西方直接对立，失去了广阔的缓冲空间，独立后的东部地区也将为俄罗斯边境安宁带来不稳定因素。
    “乌克兰分裂不符合相关各方利益，也不符合当前世界和平与发展的大潮，武装冲突不可能从根本上解决乌克兰问题。”李抒音说。
〖-ZW/正文〗
