〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第1集团军某师师长顾中授课网络视频点击量过2万引来热议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大家都来研究“讲故事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶何伟/吴持巍/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/战斗力标准大讨论实录（2）/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力标准大讨论实录②
    第1集团军某师师长顾中授课网络视频点击量过2万引来热议――
    大家都来研究“讲故事”
    ■叶何伟 吴持巍 本报特约记者 李 勇
    “五一”前后，南京军区政工网上一条标题为《看师长如何用漫画搅活教育》的视频受到官兵关注，点击量两万多人次，千余官兵跟帖。这段视频记录的是陆军第1集团军某师师长顾中创新方式方法激活战斗力标准大讨论的情景。
    记者在某部学习室看到，一些官兵正在观看这段网络视频。只见授课开始后，顾中说道：“今天我们换一种授课形式，我的授课围绕一组漫画进行。”顾中话音刚落，官兵们的好奇心就被“吊”起来了。一名战士小声说道：“这种授课方式真新奇。”
    顾中展示的第一幅漫画内容是，一名战士在通往战场的路上冒虚汗、腿发抖。顾中就此展开点评：“长期的和平环境，使个别官兵产生了当‘和平兵’的想法，有我无敌的虎气少了，百折不挠的锐气少了，不惧生死的胆气少了，自然就没有底气上战场。”
    “对照强军目标的要求，我们还有哪些问题需要解决？”稍作停顿后，顾中接连拿出6幅漫画，有的反映部分官兵盼转业、盼退伍的心理，有的刻画出个别官兵怕吃苦、怕吃亏的心态，还有的揭示了个别单位降低训练标准等问题……面对这6幅漫画，官兵们陷入思考。
    “我们这一代军人该有怎样的担当？什么才是军人应有的样子？”顾中顺势引导，围绕3幅反映部队光荣历史的漫画讲起了故事。该师是贺龙元帅亲手创建的红军部队，从南昌起义打响第一枪开始，在党的领导下南征北战，立下赫赫战功。回顾部队成长壮大的辉煌历程，顾中告诉官兵，无论时代怎么变、装备怎么变、环境怎么变，我们铁心跟着党走、绝对听党指挥的坚定信念始终不能改变。
    万里长征中担任“铁流后卫”，抗战时期六战六捷，解放战争中保卫延安，歼敌3个整编旅……给大家展示师史上经典战例的漫画后，顾中说道：“军队首先是一个战斗队。我们只有以‘脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情’的昂扬状态紧盯未来战场，推动战斗力标准立起来、落下去，不断提升能打胜仗的能力素质，才能完成肩负的使命职责。”听了顾中的话，观看视频的官兵连连点头。
    一幅漫画讲述一个故事，一组漫画说明一个道理。记者了解到，顾中讲授的这堂教育课，在全师官兵中引起反响。授课视频被放到南京军区政工网上，更是赢来如潮好评。为此，南京军区政治部专门组织18名团政委以“今天，我们该如何搞好思想教育工作”为题展开研讨交流。
    “领导干部不仅要成为带兵打仗的行家里手，还要成为举旗铸魂的标杆榜样。”该师政委李军告诉记者，在这次主题教育活动中，他们要求师团领导带头走上前台讲好课，让战斗力标准大讨论向实践延伸。
    政工快评
    一具体就生动
    ■尤易武
    第1集团军某师师长顾中在战斗力标准大讨论活动中，精心选择贴近官兵实际的教育内容，灵活运用网络和漫画等时代元素诠释教育内容，赢来官兵好评如潮，收到了“一具体就生动”的效果。
    如何创新政治教育形式，是时代赋予的现实课题。当前，随着社会高速发展和网络广泛普及，官兵容易对传统教育手段和形式产生“审美疲劳”。因此，只有破除“我讲你听”的旧观念，紧贴青年官兵认知的新特点，积极拓展具有时代特点的交流手段，才能教育引导他们主动参与、积极思考。
〖-ZW/正文〗
