〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗力标准大讨论往深里抓实里落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    当前，一场战斗力标准大讨论，正在全军上下如火如荼地展开。从机关到基层，从将军到士兵，纷纷参与讨论辨析，深化思想认识，查找矛盾问题，思战谋战的忧患意识不断增强，练兵打仗的精神动力不断激发，强军打赢的意志力量不断凝聚。
    战斗力是军队兴衰成败的最终决定力量。无论过去、现在还是将来，努力生成和不断提高战斗力，都是军队建设的基本出发点和落脚点。战场打不赢，一切等于零。没有战斗力，关键时刻不能决战决胜，军队就失去了存在的价值和意义。能打仗、打胜仗是强军之要，强军目标之“强”，说到底是战斗力强。不管维护和平有多少种手段、多少种选项，军事力量始终是保底手段、最后选项；不管使命任务如何拓展，遏制战争、打赢战争始终是我军最根本的职能，维护国家主权、安全和发展利益始终是我军最神圣的使命。只有牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，时刻做到召之即来、来之能战、战之必胜，才能不负重托、不辱使命。
    战斗力标准是一把铁标尺，既包括物质因素，也包括精神因素；既包括武器装备性能，也包括编制体制结构；既包括实战化训练水平，也包括正规化管理程度，等等。对战斗力标准，必须科学理解、全面把握、严格执行。但是，实际工作中，与战斗力标准不相符合不相适应的思想观念、习惯做法仍然不少。“打不起来、轮不上我”的战备观，“重显绩、轻潜绩”的政绩观，“危不施训、险不练兵”的安全观，“守摊子、过日子”的事业观，成为战斗力建设的绊脚石。“安全标准”“生活标准”“观摩标准”“领导满意标准”等潜标准的滋生蔓延，容易导致战斗力标准由“唯一”变成“之一”，由“根本”变成“枝叶”。
    把战斗力标准大讨论往深里抓实里落，是牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准、进一步解放和发展战斗力的必然要求，是聚力破解军队建设突出矛盾问题、提高打赢信息化战争能力的迫切需要。开展讨论的过程，就是一个明辨是非、凝聚共识的过程，一个查找矛盾问题、端正工作指导的过程，一个研机析理、转化落实的过程。只有引导官兵把这个唯一的根本的标准当“风向标”以引领发展方向，当“指挥棒”以统一思想行动，当“试金石”以检验工作成效，才能使观念彻底转变、认识根本提高、行动坚定自觉，真正通过战斗力标准大讨论助推战斗力建设大跃升。
    习主席关于战斗力标准的一系列重要论述，是对我军建设规律的深刻认知，对建设现状的准确把握，对建设发展的深邃思考。把大讨论往深里抓实里落，必须坚持以习主席重要论述为根本遵循，真正搞清楚坚持战斗力标准的重大意义，搞清楚信息化条件下战斗力标准的内涵特征，搞清楚影响战斗力标准确立的症结原因，搞清楚把战斗力标准立起来落下去的措施办法。
    务虚的目的在于务实。大讨论活动只有紧密结合军队战斗力建设的实践，使认识成果转化为实践成果，才能推动战斗力标准落地生根、开花结果。把大讨论往深里抓实里落，必须多设计一些实践性强的载体抓手，多总结一些结合任务抓讨论的经验做法，多形成一些推动实践转化的制度成果，引导官兵把开展讨论与执行任务、干好工作、履职尽责对接起来。
    树立战斗力标准，党委机关特别是高级领率机关至关重要。一定意义上讲，影响战斗力建设的深层次矛盾主要在党委机关，制约战斗力提升的思想根子也在党委机关。上面政绩观不端正，下面就会弄虚作假；上面打仗意识不强烈，下面就会忘战怠战；上面用人导向不正确，下面就会投机钻营。把大讨论往深里抓实里落，团以上党委机关必须站在为强国强军担当、对备战打赢负责的高度，亲自谋划指导、站在一线推动，真正把自己摆进去，带头树立和坚持战斗力标准，以自身的模范行动影响和带动部队，形成全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲的鲜明导向，形成按照战斗力标准搞建设抓准备的生动局面。
〖-ZW/正文〗
