〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当以朝气赋青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯 磊
    繁花似锦的五月，青年人又一次迎来自己的节日。5月4日，习近平总书记来到我国新文化运动的中心和五四运动的策源地北京大学考察调研，勉励广大青年，自觉践行社会主义核心价值观，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，同全国各族人民一道，担负起历史重任，让五四精神放射出更加夺目的时代光芒。
    谆谆之语，殷殷激励，传遍五月的菁菁校园，让人不禁想起那段朝气奋进、同力建设“青春中华”的激情岁月。
    中国共产主义运动的先驱李大钊，无疑是那段岁月的一面旗帜。他曾鼓励年轻人说：“青年之文明，奋斗之文明也。与境遇奋斗，与时代奋斗，与经验奋斗。故青年者，人生之王，人生之春，人生之华也。”正是在他的影响下，毛泽东、邓中夏、恽代英等一大批优秀青年，弄潮时代、挥斥方遒，投身于恢弘壮阔的民族伟业之中。
    每个时代都有每个时代的精神，每个时代都有每个时代的价值观念。“牺牲永是成功的代价”“高尚的生活，常在壮烈的牺牲中”，正因为有这样的境界，当面对生与死考验的时候，李大钊从容选择了为他认定的主义和事业献出生命。历史，总是以自己的逻辑启迪着未来，事实上，当今的时代仍不乏以牺牲奏响的青春壮歌！
    有人说，青春的厚度，取决于责任。就在前几天，上海一高层住宅楼突发大火，第一时间接警赶到的90后消防员钱凌云和刘杰，受气浪推力，从13楼坠落牺牲。两名年轻的消防战士，以烈火青春诠释了当代青年的责任与担当，那一道弧线，绚烂了生命的音响和光华。恸别英雄，人们焉能忘记他们的壮美青春！
    或许，当我们畅想青春时，有人会感叹现实生活中诸多的“难以承受之重”。不可否认，成长于改革开放的一代人，面临着前所未有的竞争，品尝着城市化带给个体的压力。古人曾感叹：“少年心事当云，谁念幽寒坐呜呃”。其实，有云之志的少年，大可不必“呜呃”。因为，绝美的风景多在奇险的山川间，那现实之重何尝不是激情奋进、实现抱负的人生际遇呢？
    绝壮的音乐，并不都是悲凉的韵调。其实，比哀愁抱怨更有价值的是行动。毛泽东在长沙师范学习期间，身无分文，衣衫褴褛，带着一把油纸伞和一个破布包，靠沿路乞讨周游湖南六个县，被哈里森・索尔兹伯里喻为“考察农民运动的预演”。河北保定学院西部支教学生，以朝气赋青春，怀揣执着理想，像一棵棵红柳、一株株格桑花扎根西部边疆，以实际行动展现出青春的灿烂。
    青年，国家之魂。历史和现实反复证明，奋斗塑造青春之美，青年有激情、有行动，国家才有前途、有希望，我们的事业才有生生不息的强大力量。面对实现中国梦的奔腾之势，我们当以朝气赋青春，靠脚踏实地的奋斗，筑牢成就梦想的根基，并将个人理想与人民的奋斗相结合，才能创造精彩人生！
〖-ZW/正文〗
