〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警荆门市支队编印下发《群英谱》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一本书讲述68个鲜活故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘涛报道：“一等功臣陈兆政当场毙敌显神威，二等功臣李元谦身先士卒擒歹徒，搏击冠军杨磊不畏强敌勇夺魁……”连日来，武警湖北省总队荆门市支队广泛开展“讲英雄故事、学英雄事迹、做英雄传人”活动，一本《群英谱》成为战斗精神的生动教材。
    为深化战斗精神培育，该支队将支队组建以来涌现出的68位英模人物的典型故事整理成册，编印成《群英谱》下发基层官兵学习。通过学习英模人物的成长历程和战斗故事，激励官兵立足本职做奉献，营造“学典型、比干劲、争先进”的浓厚氛围。同时，支队通过召开先进事迹报告会、进行网络在线交流，让身边的典型从《群英谱》中走出来与官兵面对面。“学习了68位英模人物的先进事迹，让我心中有榜样、学习有方向、工作有动力，我一定要立足本职建功本职，让自己的军旅生涯和他们一样闪光。”该支队京山县中队士官王中州深有感触地说。
〖-ZW/正文〗
