〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把认识成果转化为实践成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 楠
    □战斗力标准大讨论深不下去、实不起来，一个重要原因在于实践性强的载体抓手不明，结合任务抓讨论的经验做法不多，推动实践转化的制度成果不够
    坚持战斗力标准，既是理论认识问题，更是重大实践课题。特别是随着大讨论的深入推进，如何把讨论活动与工作实践更加紧密地结合起来，如何使认识成果更好地转化为实践成果，需要各级加以认真研究解决。
    开展大讨论活动，离不开思想的解放和观念的突围，但决不能仅仅停留在思想和认识层面，最终要落到实践中，推动战斗力标准落地生根、开花结果。这个问题解决不好，大讨论就容易搞成从嘴巴到嘴巴、从理论到理论、从课堂到课堂的空谈。
    当前，一些单位和部门之所以感到战斗力标准大讨论深不下去、实不起来，一个重要原因在于实践性强的载体抓手不明，结合任务抓讨论的经验做法不多，推动实践转化的制度成果不够，没有引导部队把开展讨论与执行任务、干好工作、履职尽责无缝对接起来。
    聚焦瓶颈问题抓实践转化。制约部队战斗力提升的瓶颈问题，官兵最关心也最忧心，人人都有话可说，个个都有招可使。越往瓶颈问题聚焦，讨论的方向越清、纵深越大。打破一两个瓶颈问题，单位面貌发生了改变、部队建设上了台阶，官兵参与讨论的信心自然就树立起来了，热情也会随之高涨。
    结合具体任务抓实践转化。不管搞什么教育，都会遇到如何处理工学矛盾的问题。战斗力标准本身具有鲜明的实践性，更要坚持把搞好讨论与完成任务对接好，特别是要把完成急难险重任务和参加重大军事活动作为开展大讨论的重要平台和鲜活话题，通过完成任务不断打牢思想根基、深化思想认识。
    细化岗位职责抓实践转化。战斗力标准最终要体现到具体岗位和人员上。把单个岗位、单个人员的战斗力标准定实、定细了，整个军队的战斗力标准才不虚、不空。抓好实践转化，就要推动战斗力标准向岗位拓展、向末端延伸，搞好细化量化具体化工作。
    开展战斗力标准大讨论的过程，也是落实战斗力标准的过程。各级要切实在搞好学用结合、推动实践转化上下功夫、使长劲，把学习讨论形成的共识体现到党委决策、选人用人、资源配置等方面，体现到军事、政治、后勤、装备机关各部门业务工作中，体现到每名官兵、每个岗位。
    （作者单位：山东省军区后勤部）
〖-ZW/正文〗
