〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天，我们拿什么来担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对北京军区党委机关战斗力标准大讨论的观察与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/覃照平/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050600201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――对北京军区党委机关战斗力标准大讨论的观察与思考
    ■本报记者 魏 兵 特约记者 覃照平 赵国涛
    写在前面
    去年“八一”前夕，习主席视察北京军区时深刻指出：“要始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。”
    走过一个新的春天，记者再次踏访北京军区机关，一场“头脑风暴”正席卷着这里的每一名军人，而“风暴眼”正是“战斗力这个唯一的根本的标准”。
    风乍起，源于忧思难忘。一支军队的衰败，往往是从滋生“和平积习”开始，也必然在安于和平中彻底灭亡。如果不能始终坚持“战斗力这个唯一的根本的标准”，军人该想什么、干什么、追求什么，军人以何为荣、以何为耻等一系列根本方向就会彻底扭曲！
    军人的忧患，应是灵魂深处的狼烟。
    纵观国际风云变幻，我们须臾不可放松懈怠；着眼履行使命任务，我们更应时刻准备着！
    思想交锋中，一些领导干部发问：习主席强调，实现强军目标，必须勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任。面对新的形势任务，我们拿什么来担当？
    思想上的懈怠，是最致命的腐蚀剂。确立战斗力标准，从破除当“和平官、和平兵”做起――
    准备打仗，是履行使命的不二选择
    “不能把战斗力的欠账，都算在和平岁月的头上！”
    讨论中，一位将军的插话，让人怦然心惊，也把大家的思索引入了更深更长更回旋的激流。
    是啊，近30年无战事，就是不能打仗、不敢打仗的合理解释吗？就是当“和平官、和平兵”的坦然借口吗？
    讨论中，大家说得最多的一个词就是忧患！那么，我们的忧患究竟缺失在哪里？
    诚然，长期不打仗，容易滋生“和平积习”。一位参谋记忆犹新：短兵相接在即，战士们却不紧不慢地依次进入战位，本该灵活巧妙的战术动作却搞成了整齐划一的队列表演。
    诚然，长期不打仗，让一些官兵形成了“无关心理”。司令部办公室秘书处处长曾海清谈到：有的认为“和平是主流，打仗不可能”，有的认为“不在第一线，打也轮不上”，有的认为“当兵只有两三年，只想平安把家还”，还有的认为“家里只有我一个，打仗不缺我一个”。
    问题固然令人忧虑，然而，更应警醒的是，面对战斗力建设的种种矛盾和问题，很多干部一谈原因就是“部队那么多年不打仗了，所以会……”
    “比懈怠更危险的是安于懈怠，比问题更严重的是回避问题，比‘和平积习’更可怕的是把‘和平’当成不作为的遮羞布、挡箭牌！”一位首长的发言一针见血，振聋发聩。
    习主席深刻指出：“现在，强军的责任历史地落在了我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当”。纵然和平日久给了战斗力建设更多的考验和难关，我们也必须勇敢地跨越它。
    战斗力的生成，需要全方位的向心力。确立战斗力标准，从校正本职工作的“准星”做起――
    能打胜仗，是一切工作的“靶心”
    讨论之初，一个问题成为焦点：“干好本职业务工作，是否就是真抓战斗力了？”
    作战部参谋高伟坦言：“过去总觉得干好分内的事就是实干，就是真抓战斗力，现在我们有了反思，那就是要看工作是否围绕战斗力展开，是否有利于战斗力提升。”
    大家都想把本职工作干好，为什么会产生“分散中心、冲击中心、干扰中心、偏离中心”的现象？其实道理不难辨明：本职工作是“准星”，战斗力标准是“靶心”，只有三点成一线，才是向打仗聚焦。
    军区首长在讨论中明确指出：不盯着战斗力，工作的高标准就是假标准，下的功夫越大、费的心思越多，对战斗力的伤害就越大。
    “先进的军营文化是凝聚军心士气的有力手段，但偏离了战斗力标准，就会一味要求布置花哨、场面宏大，军味兵味战地味不浓，失去了存在的生命力。”
    就是与战斗力最紧密相连的军事训练工作，忘记了目的是什么，也会偏离靶心。军训部部长魏文豪深有感慨地说：如果只想着方便观摩、确保万无一失，就会把更多的精力用在写脚本、推程序上，放在“人不掉皮、车不掉漆”上，就是演习搞得再轰轰烈烈，实枪实弹打得再多，也是徒有其表花架子。
    宣传部副部长谭春仁在剖析材料中这样写道：“是不是检查越多越好？是不是活动越多越好？老是盯着业务工作做得好不好，就会自觉不自觉地偏离了战斗力标准，就会陷入自我服务、自我保障、自我循环的怪圈，就会被亮点、特色、好看、安全的杂念迷住双眼。”
    “抓工作搞建设，既要考虑抓哪些工作有利于战斗力建设，还要考虑哪些工作不干，也是为战斗力服务。”一位首长的话斩钉截铁。
    政绩观的评判，需要打仗的砝码。确立战斗力标准，从打破各种潜在的“小标准”做起――
    这标准那标准，能打胜仗才是根本标准
    讨论中，训风演风考风是大家瞩目的焦点。
    看得见的问题有哪些？
    其一，观摩会标准。战术训练队列化，用动作好看代替了实战效果，把练课目变成了演节目。实弹射击提前定目标、定标尺、设炸点，装甲车上插红旗、坦克列队打射击。
    其二，安全标准。组织训练避难就易、避重就轻，危不施训、险不练兵，人为降标准，消极保安全。
    其三，“亮点”标准。用机械化思维指导信息化训练，把简单的训练课目更换等同于信息化条件下训练，用“贴标签”“喊口号”的方法推动军事训练改革。
    军需物资油料部部长刘洪义在讨论中谈到：“随着实战化训练的深入开展，演练场上旗子不插了、台子不搭了，指挥员不念讲稿了、不搞摆练了，‘三实’训练也落实了，这些看得见的问题，都有了很大改观。但是，衣服沾上了硝烟味儿，脑子里是否就一定确立了像打仗一样训练的理念？”
    “对部队的战斗力建设，我们既要坚定信心，又不能估计过高。”一位军区首长谈到：“要真正进入思想深处，进入工作指导，进入打仗准备，进入绩效评估，才能使战斗力标准无限地接近明天的战争。”
    “有的干部认为枪打了、炮响了就是实战化了，实在是太浅薄的认识。”情报部侦察处处长刘振杰记忆犹新：观摩演习，参演的战士，哪怕是当年入伍的新兵，在枪炮隆隆的演兵场上，眼中完全看不到恐惧……战场是残酷的，是我们的战士真的一往无前、无所畏惧吗？
    不！是因为他虽然像打仗那样奔袭，那样闪躲，脑子里却不相信这就是打仗！
    “美军明确规定：训练环境条件设置‘达不到实战标准不得训练’，俄军‘在敌火力下运动’的训练课目都是在真枪实弹下进行，这对我们都很有启发。”刘振杰感慨地说。
    装备部综合计划部副部长赵步道谈到：我读过《攻击攻击再攻击》，发现以色列特种部队在“精确得连窗户都不少一扇”的恩培德机场模型里“像打仗一样训练”，最后才成功解救了人质。我们平时常说在近似实战的环境中练兵，关键要落实到细节！像打仗一样训练，最关键是“脖子以上”像打仗一样训练。
    认识的升华，需要“凤凰涅”。确立战斗力标准，从进一步解放思想、更新观念做起――
    解放和发展战斗力，我们永远在路上
    战斗力标准大讨论的终点是什么？
    “不是形成经验了，不是材料转发了，也不仅是出台了一些制度规定。”一位军区领导说：战斗力标准大讨论应该是一次思想的革命，是一次工作理念的革命、指导方式的革命。
    “谈到战斗力标准，谈到战争，我们总是习惯用过去的辉煌解读今天的战场，企望用以往的成功，来指导今天乃至未来的战事，究竟对不对，不妨看看外军。”一位老机关谈出了自己的思考：自上世纪90年代以来的20年间，美军先后打了几仗，一仗比一仗新颖、一仗比一仗令人眼花缭乱。事实告诫我们：什么都可以重复，战争不可能重复。
    “我们今天讨论战斗力标准，不是寻找一个藏在盒子里的既定答案，而是在深化国防和军队改革中，研究现代战争特点规律和制胜机理，是新长征路上的不懈探索。”一位将军的话意味深长，说到底要像习主席要求的那样：“进一步解放思想、更新观念，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力”。
    说到这，有人想起了“凤凰涅”――既是百鸟之王，已然无与伦比，为何情愿烈火焚烧得以重生？在军人眼中，是因为凤凰看到了未来的忧患。
    “可是为什么有的人说忧患，又怕忧患？嘴上喊打仗，心里又怕打仗？”
    “其实，战斗力标准大讨论究竟应该赋予我们什么？我想，比获得答案更重要的是，学会寻找答案的胆略和本领。”一位处长的话落地有声：今天，我们开展战斗力标准大讨论就是要让这团火熊熊燃烧，生生不息。我们不怕烧到这里，烧到那里，一支真正懂得“生于忧患”的军队，就要在烈火中淬炼，在烈火中强大，在烈火中永生！
    上图：直升机对“敌”攻击。
    本报特约记者 张坤平摄
〖-ZW/正文〗
