〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把精力放在实事上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄春野
    李大钊曾经在《简易生活之必要》一文中提出，衣食享用过度、亲友应酬过度、物质消耗过度、精神劳役过度，既成社会之弊，又会滋生罪恶。有人说，“酒杯一端，政策放宽；筷子一提，可以可以”。排场越大，浪费越多，不正之风越肆虐。曾几何时，有的贫困县办公楼装修得富丽堂皇，一些领导小轿车非高配不坐，有的甚至检查工作、企业庆典、结婚典礼等都要摆摆谱，显显富，出门前呼后拥，警车开道，来有接风，去有送行，生怕声势不够浩大，结果走到一地，群众嘘声一片。试想，这些人把大部分精力都用在迎来送往上，哪有心思真正为群众解难题办实事。
    翻开历史画卷，不讲排场一心为民之士不乏其人。清代廉吏于成龙在广西罗城当县令时，县衙只有茅屋三间，“插棘为门”，办公桌是用土垒起来的，可他勤政爱民，清正廉洁，几年下来，政绩颇佳，深受人民的爱戴和传诵。新中国成立后，不讲排场、只为群众的人也比比皆是，如焦裕禄、孔繁森、郑培民等人，他们为官一任恪尽职守，坚持做党和人民的优秀公仆，在他们工作过的地方，办公条件也都很简单，他们从没有搞铺张浪费，而是身同群众，一心一意扑在党和人民的事业上，得到了人民群众的衷心爱戴和广为传诵。
    民心是杆秤，民意不可欺。党员领导干部应以民心为重，倾力察民情解民忧惜民力，力戒奢靡之风，吃吃家常菜，住住普通房，减少层层陪同，杜绝列队迎送，让不讲排场、不比阔气成为常态。当然，刹住奢靡之风，领导带头是关键。如果领导干部都能坚持原则，讲排场就会没了市场，工作自然就会重心转移，精力集中在为群众办实事上。只有远离排场讲清廉，接好地气出政绩，才会在践行群众路线上走得更扎实、更有效。
〖-ZW/正文〗
