〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军某旅修订政治工作量化评比细则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦战斗力做好加减法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/周钰淞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/战斗力标准大讨论实录（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者濮照、通讯员周钰淞报道：随机教育让官兵群情激昂，战时政治工作方案实时更新，野战文化工作如火如荼……4月17日，记者在第41集团军某旅了解到，他们近日修订下发的政治工作量化评比细则，在基层引起了强烈反响。
    “评价政治工作，必须围绕战斗力这个唯一的根本的标准。”该旅政治部主任王正付介绍，在进行战斗力标准大讨论后，他们根据存在问题调整了52项量化评比标准，对促进部队战斗力建设，起到了良好的导向作用。
    广播稿检查评比被取消，给比武成绩优秀的干部加分，主官考核不合格单位不得评先……据了解，他们在修订细则时，对照条令条例和各项规章制度，结合部队实际情况，坚决剔除争彩头的“花架子”，使各项工作向战斗力聚焦。
    王正付告诉记者，以往在工作量化考评细则中，由于各部门分别制定，往往突出本部门工作的重要性，造成工作时间、权重分配不合理，与新时期战斗力的生成规律不相适应，这次修订细则对此类问题进行了整改。
    据了解，在该旅近期举行的建制连军事考核中，该旅政治工作评比前十名的连队中，有9个进入了考核“龙虎榜”的前十名。
〖-ZW/正文〗
