〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地将战斗力标准对接岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦实战人人弥补短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/李明日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/战斗力标准大讨论实录（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李兵峰、特约记者李明日报道：“我目前存在战场态势分析等能力方面的差距，准备在以下5个方面补齐短板……”4月20日，在第二炮兵某基地组织的战斗力标准大讨论中，司令部参谋田啸对照战斗力标准能力素质差距，制订出具体举措。这是该基地对接个人岗位深入查找制约战斗力建设突出问题，人人制定落实时间表的一个缩影。
    该基地司令员王启繁告诉记者，他们在战斗力标准大讨论中，对接明天战争、对接部队任务、对接个人岗位，引导官兵通过摆经典战例、析胜败数据，明确战斗力存在的突出问题，教育引导官兵人人正视差距，切实将讨论成果落实到一条条具体可行的举措中去。
    记者在该基地所属部队采访中了解到，不同专业、不同岗位的官兵“分组讨论”实打实、针对性强。“中军帐”参谋人员主要围绕辅助决策、指挥协调能力等方面查找不足，营、连长瞄准的“靶子”则是按纲抓建、谋划指挥和带兵打仗能力短板。列兵裴晓宁对记者说：“对于我来讲，落实战斗力标准，最现实、最迫切的就是练精手中武器、早日当上训练尖兵。”
〖-ZW/正文〗
