〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张德江会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月5日电 （记者熊争艳）全国人大常委会委员长张德江5日下午在人民大会堂会见以高村正彦会长为团长的日本日中友好议员联盟代表团。
    张德江说，1972年中日实现邦交正常化40多年来，中日友好交往不断发展，这符合两国和两国人民的根本利益。近年来，由于日本政府在历史认识、领土争议问题上的错误做法，导致中日关系面临严峻局势。中国始终坚持走和平发展道路，珍视中日友好交往。希望日方正确面对历史，正确面对现实，正确面对未来，切实按照中日联合声明等四个政治文件的原则和精神发展两国关系。中国全国人大与日本国会在增进两国人民友谊方面具有独特优势。希望在座的各位议员坚定中日友好信念，发扬优良传统，为中日关系健康发展多做工作。
    高村正彦表示，愿为日中关系重新回到正确发展轨道贡献力量。
〖-ZW/正文〗
