〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队高标准推进第二批教育实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗督导组细化分类指导解决难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温常青/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者温常青、齐明宇报道：4月中旬，武警部队党委派出16个督导组，重点对60多个军师级单位教育实践活动开展情况进行巡回督导检查。连日来，督导组成员赴高原、翻雪山，进班排、上哨位，分类指导思路清晰、解决难题敢于负责，有力地促进了第二批党的群众路线教育实践活动高标准推进。
    武警部队司令员王建平、政委许耀元强调，贯彻群众路线没有休止符，作风建设永远在路上；这次参与活动的单位基数大、覆盖面广、情况千差万别，必须统筹合理安排，只有细化分类指导、全程巡回督导，才能保证活动取得扎实成效。
    细化分类指导提高活动针对性、实效性。武警部队党委坚持分类制订方案、分层聚焦问题、分级明确责任，认真研究制定第二批教育实践活动指导意见，转发了5个不同类型单位的实施方案。他们坚持从部队实际出发，抓好师旅团党委书记、基层党委（支部）书记和相关人员培训；区分不同层级、不同对象提出不同要求，明确需要解决的重点问题和具体措施。在分级分类指导中，他们抓住关键、精心组织，时间安排上有先有后，防止“一刀切”；组织形式上有分有合，防止“一般粗”；推进步骤上采取统一部署、梯次展开、压茬进行的办法，防止“一锅煮”。
    全程巡回督导确保活动落地稳、扎根深。督导组采取“听、看、问、测”4种方式，跟踪了解活动进展情况和官兵反映，发现问题及时提醒帮助；全程参与指导专题民主生活会准备工作，督促会前解决问题；帮助查找分析突出问题，督导抓好整改落实；针对发现带有政策性、普遍性的问题，研究提出意见建议，实施面对面指导。
〖-ZW/正文〗
