〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从普朗克定理说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张西成
    著名物理学家普朗克讲过这样一种现象：一个新的科学观点和方法得到科学界认同，往往并不是由于新观念战胜了旧观念，而是因为反对者退出历史舞台，一代新人成长起来得以实现使命。这种现象因具有一定普遍性，被称为“普朗克定理”，意在说明转变思想观念重要却艰难。
    与科技领域不同，军事领域因其竞争历来激烈，因此不仅要靠自然进化这只“无形的手”来推动观念转变，更要靠主动作为这只“有力的手”来撬动。战史表明，转变观念，如果总是停留在“你方唱罢我登场”的层面，就难有真正的新观念出现；使用人才，如果总是服从于“旧的不去，新的不来”，就难有抢占先机可言。一定意义上说，是否能突破“普朗克定理”，往往是敌对双方成败的分水岭。
    二战爆发前，法军元帅艾伦赛曾称：德国的将领们必将遇到困难，因为他们当中没有哪个人在第一次世界大战时获得过上尉以上军阶。可恰恰正是一战时不过是无名小卒的希特勒和他的将领们，只花了1个半月时间就迫使法国举起白旗。这一事实印证了较少战争经验的后起之秀，往往更容易接受新的战争法则。而法军的将领们刚好在这方面处于下风，在战争指导上根本不曾跳出第一次世界大战的圈子，画地为牢，致使国家遭受劫难。美军多年来一直流行一句话：“能力比军衔更重要。”在他们看来，能力才是战场上真正的“王道”，军衔只不过是一个象征符号而已。在凶残狡猾的敌人面前，少数训练有素的士兵在机敏的初级军士率领下，有可能在作战行动中取胜。而几百名装备精良的士兵在平庸的高级军官指挥下，也可能吃败仗。
    世界人才研究者发现，后发国家赶超先进国家的一个秘密武器，就是一定要使本国科学家队伍，特别是重要领域的科学家队伍年轻起来。IT行业有一种“35岁现象”，即这一领域的春天属于不超过35岁的年轻人。年轻代表着新观念，年轻意味着新思维，年轻孕育着新希望。此话虽可能绝对，但对于最具创新活力、最需要创新精神的军队来说不无借鉴意义！
    习主席指出：要坚持贯彻能打仗、打胜仗要求，进一步解放思想、更新观念，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力。长期的和平环境，亟须唤醒的是推进变革的激情，而首要之举是破除变革的阻力，这种阻力既来自难以超越传统的历史惯性，也来自于不愿承认落伍心态的现实惰性。邓小平曾说：“不换脑筋就换人。”事实证明，不换脑筋干什么工作都难有活力，但换脑筋并非今天说换明天就能兑现，也并不见得谁都愿意换。这些年我们常说要增强破旧立新、推陈出新的紧迫感自觉性，其实这种自觉性只有与强制力结合起来才有执行力，忽视任何一方其成效都要打些折扣。
〖-ZW/正文〗
