〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封批评信催生为兵服务新举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区第406医院正确对待批评改进为兵服务工作追踪调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴富平/常林阁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区第406医院正确对待批评改进为兵服务工作追踪调查
    ■吴富平
    编者的话
    照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病是党的群众路线教育实践活动的总要求，沈阳军区第406医院党委机关以一封战士批评来信为镜子，举一反三，深入查找自身存在的问题和不足，端正为兵服务思想和方向，给思想洗了澡，也一定程度上纠治了久治不愈的“顽疾”。这篇来信追踪调查所反映的是军队医院提升为兵服务质量的事，其中蕴含的道理和方法，对各级党委机关脚踏实地开展好教育实践活动，更好地为基层办实事、解难题，不无启迪。
    尊敬的406医院领导：
    您好！我是一名潜艇部队战士，去年7月份，我胸前长了许多红斑，几次到你们医院看病都没治好，后来到地方的皮肤病专科医院治了两个多月，也没有治好。幸亏我的艇长帮我，找到你们院里的老中医徐宏玺，喝了好几个月他开的药，病才好。谢谢徐医生，谢谢他治好了我的病，专门写信就是为了表达我内心的感激之情。另外，有几次在你们医院看病的遭遇实在不好，一并借此机会向领导反映。
    我的病挺闹心的，一开始到了你们院，给我看病的医生说没啥事，开了几片药片就让我回来了。后来病情严重了又去看，医生又说是湿疹，并按照湿疹治了半个月，仍旧没好。后来，那名军医就说病情不详，让我到地方专科医院看看，结果地方医院专家说是玫瑰糠疹，早治疗效好。回首那段难受的日子，真希望咱们院的医生诊断能准确些，耽误病情我们病号遭罪不起啊！
    还有就是挂号难，每次到医院看病都要同地方患者一起排队，排队时间很长，明明写了军人优先挂号的窗口为啥军人不能优先？我们战士请假外出看病时间有限。
    最后我特别想说，去咱们院多次，有时等候连个坐的地方也没有，希望医院能为军人设立休息专区。
    XX潜艇支队战士 小李
    2014.2.22
    两个月前，沈阳军区第406医院通过设在门诊大厅内的意见箱，收到这名战士来信。收悉来信，第406医院领导既震惊，又惭愧。他们迅速派出纪检干部联合医德医风办公室人员，对信中所涉及到的相关科室和个人进行了解，查明所反映的问题基本属实后，医院领导不护短、不塞责，对相关科室和人员进行了诫勉谈话，并根据《医院工作人员绩效考核奖惩实施办法》给予处罚。
    以此为契机，该院党委在医院开展医德医风大整治，组织医院全体人员反躬自省，并结合第二批党的群众路线教育实践活动推出了为兵“一站式服务”等举措，使医院作风建设有了新转变，服务质量有了新提升，赢得了基层官兵的赞誉。在基层官兵不时反映看病难、看病不方便问题的当前，他们是如何在短时间内做到知错就改、立言立行，并取得初步成效？近日，笔者对此进行了深入的追踪调查。
    以兵为镜 深入基层查问题
    某潜艇支队、某鱼水雷仓库、某训练舰支队、某舰船器材仓库……据第406医院副院长闫双银介绍，医院担负着近3万名官兵和家属的医疗保障重任。收到信后的第3天，医院就对当事人进行了通报批评和处理。当天晚上，医院结合第二批党的群众路线教育实践活动召开专题党委会，决定由常委们带队成立调研组，分头赶赴12个能代表各自类型的医疗保障体系部队，开展为兵服务满意度调研。
    为了能真正倾听到基层官兵的意见和心声，调研组采取集中座谈、个别交流、问卷调查等形式，并请被调研单位领导干部回避。很快，一个个关于医德医风的问题浮出水面。
    “官兵看病真是不容易，有的请假时间太短，有的来回路途太远，有的生活保障跟不上。基层官兵费尽周折来到医院，如果我们医护人员技术不过硬、服务态度差，不但治不好病，更会令官兵寒心，最终会影响到部队的战斗力。”院政治处主任王志峰带队完成3次调研后感慨道。
    患有肾病综合症的某部战士小张说：“我到医院住院的次数比较多，有时遇到科室床位被地方人员占满，医院就会让我们打道回府等待床位，这种作法令人寒心。”
    医院调研小组诚恳的姿态，让基层官兵敞开心扉、畅所欲言。21天的调研走访，该院征集意见75条，加上各病区设置的意见箱收集的20多条建言，512份有效问卷统计出的官兵不满意率占到6.9%。期间，各调研小组还为330余名官兵提供了体检、健康咨询等医疗服务。
    躬身纳谏 刨根问底追根源
    姓军为兵是军队医院的宗旨，医院这几年也在为兵服务方面做了大量工作，为啥问题还是那么多？面对基层官兵的抱怨和意见，院党委“一班人”组织全院医护人员开展为兵服务大讨论，大家对号入座，查摆自身存在的问题，分析其背后根源。
    人员编制跟不上发展变化是根本原因。该院门诊部主任郝俊峰在讨论中无奈地说：以前日均门诊量三五十人，现在日均门诊量超过300人，我们的人员编制却没变，只能从地方招聘医护人员补充力量，这个群体无法按军人标准去衡量和要求，待遇上也有差别，再加上工作量大，个别同志对待官兵的态度难免会有问题。
    基层卫生队（所）力量太薄弱。经常参加门诊值班的外科医生钟丹说：有些建制单位长期缺编军医和卫生员，导致普通的创口包扎等小问题都送到医院来，造成医疗资源浪费。
    “机关与科室沟通不顺畅，部分政策和规章要求不切合科室实际，导致一些为兵服务政策无法执行或者打折扣。”内一科护士长郭珊珊说，2011年总后勤部出台的《关于规范军队医院为伤病员服务诊疗流程和行为的通知》中明确规定，医院应当根据伤病员生活需要，提供文体活动场所。该院早有扩建军队伤病员文化活动中心的计划，但营房扩建需要各级审批，在审批通过之前只能将之暂停在政策层面。
    经过深入查摆，该院先后整理出涵盖就诊、住院、用药等4大类意见和建议百余条。对此，院长邢国利表态：“我们一定要抓紧时间、想尽办法，从自身做起，拿自身开刀，切实把为兵服务的问题解决好，把服务质量提上去，让广大官兵满意！”
    闻过即改 多措并举转作风
    针对梳理出来的问题，该院党委研究决定：凡是现场能解决的问题，带队常委现场拍板，就地改正；对于需要协调解决的问题，医院党委和各科室要给出明确的解决时限；为确保整改成效，医院向医疗保障体系部队推出了“一站式服务”的为兵服务项目承诺，重新修订了《医院工作人员绩效考核奖惩实施办法》，加大对医护人员为兵服务过程中出现渎职、失职、塞责行为的惩处力度。
    据了解，“一站式服务”主要包含3大方面。一是做实院中服务保障，在军人独立诊区实行挂号、就诊、计价、检查、治疗、取药、转诊及入出院手续办理等一条龙服务，就诊流程高度集成，大大缩短了基层官兵看病时间。二是做细院后服务保障。病患出院前，要求主治医师和责任护士对其进行康复指导，提供书面的康复意见。病患出院后，医院采取电话、信函等形式，对其进行随访，并建立起相应的制度规范。三是改进伤病员复诊方式，经预约仍由原主治医师接诊，确保复诊质量；对病情较轻或行动不便的军人伤病员，施行网络远程复诊；对病情特殊的军人伤病员，主动上门复诊。
    为把“一站式服务”举措做实做细做好，医院在原有的军人独立诊区基础上进行了医疗硬件升级改造，新增加了休息靠椅、电视、饮水机等惠兵便兵设施设备，建立了《医疗保障体系部队官兵免费用药名录》，更新军人住院病床和被服。同时，针对医疗保障体系部队基层卫生力量薄弱的实际，该院与10个医疗保障体系部队单位建立了业务协作帮带关系，组织专家医疗队定期展开医疗巡诊进军营活动，送医送药，提供技术指导。近两个月来，医院先后帮助5个医疗保障体系部队筹建了心理咨询室和理疗室，并免费支援了相应的医疗仪器设备，派出12支医疗小分队到偏远海岛、高山哨所进行上门服务。
    “进门有军人优先，看病有绿色通道，用药有品牌良药，回部队还有术后回访，真心为‘一站式服务’点赞。”某部上士苏瑾患有严重腰椎间盘突出，前一时期在医院做完手术回部队后，主治医师王绍天先后两次回访，使他彻底康复。如今，在训练场上生龙活虎的苏瑾，一提起在406医院治病的经历，对“一站式服务”赞不绝口。
    医德医风的转变，犹如春风化雨般解开了官兵的心结，也赢得了他们的赞誉。该院“一站式服务”实施刚两月，就接诊医疗保障体系部队官兵和家属2800多人次，收到表扬信3封、锦旗14面，无一起投诉。海军某部战士张军军感动地说：“就诊、拿药，所有医护人员不论军衔高低，对患者都客客气气的，这让我胸中油然而生军人的自豪感。”海军某导弹团卫生队军医张连胜的留言更道出了广大官兵的心声：“沈阳军区第406医院作风扎实，情系基层，真心解决问题服务官兵，不愧是基层官兵生命健康的保护神。”
    把官兵当成亲人
    ■常林阁
    在一次为兵服务工作座谈会上，一位领导饱含真情地说，为兵服务工作能不能做好，做到让基层满意，让官兵满意，关键在于你是否把官兵当成亲人。这一观点振聋发聩，让人深思。
    军队医护人员肩负着保障官兵健康的重任，任务杂，标准高，能否做到带着感情干工作，关乎官兵身心健康，影响兵心士气。军队医院姓军为兵，白衣天使也是白衣战士，大家平时并肩守卫和平，战场携手打仗，军队医护人员与基层官兵不是亲人胜似亲人。只有把官兵当成亲人，医护人员才能全心全意，尽职尽责，为兵服务也才有了持久动力；只有把战士当成亲人，才能在工作中找到快乐，才不会因工作辛苦而抱怨，不会因遇到困难而退缩。
    把基层官兵当成亲人，以亲人般的真情实感相待，绝不能让他们身疼又心痛。基层官兵为巩固国防、守护和平长年奋战在基层一线，许多官兵长期身处恶劣环境中，他们献了青春，献了热血，当他们身体有问题时，来到医院诊治疾病、疗养身心，不正如疲惫的亲人回到家中吗？军队医院于情于理都要全力为他们营造家的温馨，给他们以亲人般的温暖，为他们提供最优质的医疗服务保障。
    把基层官兵当成亲人。各级医院和广大医务工作人员，别忘时常自问自省：我做到了吗？
〖-ZW/正文〗
