〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细化后勤大数据发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志东/王盛明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王志东 王盛明
    大数据是继云计算、物联网之后信息技术领域的又一次颠覆性变革，正在强烈影响着人们认识、理解社会的方式，推动社会发展和管理模式创新。大数据对军队后勤而言不仅仅是一种可供利用的技术手段，更为变革后勤保障方式提供了全新思维模式。可以预见，大数据必将成为引领后勤领域创新，谋求有限军费资源最大使用效益的“倍增器”。但要使大数据更快融入部队后勤建设，必须多方着手细化大数据应用。
    夯实后勤大数据长期发展基础。在军队大数据发展战略框架指导下，培育大数据文化，从数据、人才和技术等方面逐步积累后勤大数据基础资源。只有具备雄厚的大数据资源、强大的云计算和云存储能力及切实有效的数据分析模型等基本要素条件，才能真正实现大数据技术在后勤各领域的有效运用。
    加强分析模型和软件研究开发。经常网购的人都有这样的体会：当你在网上购买一本书时，网站会根据你之前的购买选择，自动推荐你可能喜欢的书籍。这种现象体现了大数据关注“是什么”而不是“为什么”的特点，具备这一特点的网站推荐引擎在顾客买书的时候知道该向顾客推荐什么，却不需要顾客知道“为什么”，其实网站也不在乎“为什么”，“为什么”可以由学术专家慢慢分析。网站只需借助对成千上万甚至上亿人的统计学分析发现“关联物”，并建议人采取行动即可。这种变革式的做法必将为现代战争中如何解决庞大的后勤保障需求提供崭新的思路，甚至出现自匹配式的保障模式。但要想真正使这一保障模式成为现实，亦需后勤各领域加强适合自身特点的大数据分析模型和软件开发研究。
    加强大数据应用配套法规建设。如何用法律保障数据采集、存储，如何用法规明确大数据分析结果的使用范围，都是大数据应用时必须解决的问题。尤其对于后勤审计等领域来说，这样的法律铺垫更是必不可少。
〖-ZW/正文〗
