〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习主席在北京大学师生座谈会上的重要讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日电总政治部日前发出《关于认真学习贯彻习主席<在北京大学师生座谈会上的讲话>的通知》，要求各级党委、政治机关和共青团组织把学习贯彻习主席重要讲话作为重要政治任务，及时作出部署安排，切实把官兵思想和行动统一到讲话精神上来。
    《通知》指出，习主席的重要讲话，紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，精辟阐述了培育和践行社会主义核心价值观的时代意义、丰富内涵和实践要求，深刻指出了广大青年树立和践行社会主义核心价值观的极端重要性和方法路径，要求广大青年自觉践行社会主义核心价值观，努力在实现中国梦的伟大实践中创造自己的精彩人生。组织全军和武警部队认真学习贯彻习主席重要讲话，对于激励引导广大青年官兵树立和践行社会主义核心价值观，为实现党在新形势下的强军目标不懈奋斗，具有重大而深远的意义。
    《通知》强调，要深刻理解和把握党和人民赋予青年的时代责任，自觉在党的领导下勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，以执着的信念、优良的品德、丰富的知识、过硬的本领，努力在实现中国梦强军梦的实践中创造精彩人生。要深刻理解和把握确立反映全国各族人民共同认同的价值观，关乎国家前途命运，关乎人民幸福安康，自觉把社会主义核心价值观变成日常的行为准则和奉行的信念理念。要深刻理解和把握广大青年树立和培育社会主义核心价值观的方法途径，自觉在勤学、修德、明辨、笃实上下功夫，做到勤于学习、敏于求知，加强道德修养、注重道德实践，善于明辨是非、善于决断选择，扎扎实实干事、踏踏实实做人。要深刻理解和把握同人民一道拼搏、同祖国一道前进，服务人民、奉献祖国，是当代中国青年的正确方向，自觉到基层和边远艰苦地区建功立业，让青春之花绽放在祖国最需要的地方。要深刻理解和把握当代革命军人核心价值观是社会主义核心价值观的重要方面，实现强军目标是军队青年官兵最根本的价值追求，自觉牢记强军目标，坚定强军信念，献身强军实践，在强军兴军伟大征程中成就自己的宝贵人生。
    《通知》要求，学习贯彻习主席重要讲话，要与学习习主席关于青年和共青团工作重要论述结合起来，与学习习主席关于国防和军队建设重要论述结合起来，融会贯通、加深理解。要针对青年官兵成长的阶段性特征抓好培育工作，注重扣好人生的第一粒扣子，坚持由易到难、由近及远，努力把核心价值观要求内化为精神追求、外化为自觉行动。要把学习贯彻讲话精神作为基层开展党的群众路线教育实践活动、部队主题教育活动和院校政治理论教学的重要内容，引导青年官兵从现在做起、从自己做起，切实在勤学、修德、明辨、笃实上下功夫、见成效。要深入开展学习焦裕禄、学习雷锋、学习军队英模人物活动，大力培树和宣扬先进典型，营造积极培育、自觉践行、持久养成的生动局面。领导干部要以身作则、率先垂范，带头坚定理想信念、带头纯洁思想道德、带头廉洁自律，以自身的良好形象影响和带动官兵。要把开展“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动作为重要载体，在贴近官兵、搞活抓实上下功夫，激励引导广大青年官兵在实现强军梦的生动实践中谱写崭新的青春篇章。
〖-ZW/正文〗
