〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆各级党员干部表示坚决贯彻落实习近平总书记讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密结合改善民生推动发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐5月5日电（记者何军）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在新疆考察和调研期间，每到一地，每召开一个座谈会，都要问发展、谈改革、说民生，并反复强调，发展仍是解决新疆一切问题的关键，必须抓好落实。发展要落实到改善民生上，落实到惠及当地上，落实到增进团结上。新疆各级党员干部连日来纷纷表示：坚决贯彻落实习近平总书记讲话要求，紧密结合改善民生推动发展，让民生工程真正成为民心工程，通过抓发展、惠民生，让群众有事干、有钱挣、有盼头。
    2014年，新疆确定25类150项重点民生工程项目。在民生工程的筛选上，自治区党委、政府提出，要以改善民生基础条件、提高居民生活质量、解决群众生活困难为着力点，坚持基础性、普惠性、持续性、针对性的原则，确保群众得到实惠，让民生工程覆盖面广、收益面宽。
    自治区党委常委、自治区常务副主席黄卫表示，民生工程将更加注重“雪中送炭”，而不是“锦上添花”，今后一批群众迫切急需的项目或涉及特殊群体生存发展的项目将被优先安排。
    促进少数民族就业是新疆民生之本、稳定之基，是增加群众收入、改变贫穷落后面貌的关键一环。今年，新疆把增加就业尤其是少数民族就业作为新疆特别是南疆发展的第一任务。喀什地区副专员王永智表示，南疆要以纺织服装、农产品粗加工等劳动密集型产业和民族特色产业吸纳就业为突破口，以企业就业、基层就业和推动创业作为主攻方向，通过经济发展、政策扶持、鼓励创业、强化培训等措施着力扩大和稳定就业。
〖-ZW/正文〗
