〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张阳在与军队和武警部队“中国青年五四奖章”获奖代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习主席重要讲话精神在实现强军梦伟大实践中创造精彩人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日电 记者尹航报道：中央军委委员、总政治部主任张阳今天在与军队和武警部队“中国青年五四奖章”获奖代表座谈时强调，各级党委、政治机关和共青团组织要把学习贯彻习主席在北大考察时的重要讲话作为重要政治任务，激励广大青年官兵紧紧围绕强军目标践行社会主义核心价值观，在实现强军梦伟大实践中创造精彩人生。
    张阳在听取获奖代表乐焰辉、黎登贵、王慧成和陆军第54集团军某营、嫦娥三号任务代表的发言后指出，习主席在北大考察时的重要讲话，站在时代和全局的高度，紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，精辟阐述了培育和践行社会主义核心价值观的时代意义、丰富内涵和实践要求，深刻指出了广大青年树立和践行社会主义核心价值观的极端重要性和方法路径。五四前夕，习主席专门给河北保定学院西部支教毕业生群体代表回信，勉励青年人到基层和人民中去建功立业，让青春之花绽放在祖国最需要的地方。习主席的重要指示，寄托着党对青年一代的关怀和信任，饱含着党对共青团工作的关心和厚望，是广大青年成长进步的行动指南，是新形势下共青团工作的根本遵循。
    张阳强调，实现强军目标是军队青年官兵最根本的价值追求，广大青年官兵要按照勤学、修德、明辨、笃实的要求，在强军兴军的伟大征程中放飞青春梦想。要坚定理想信念、强化军魂意识，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装头脑，认真学习党史国史军史，做到任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要树牢打仗思想、增强打仗本领，紧贴担负的使命任务，积极参加学习成才、爱军精武等活动，自觉砥砺英勇顽强、敢打必胜的精气神和军人血性。要大力弘扬优良传统，把社会主义核心价值观作为自己的根本遵循，加强道德修养，注重道德实践，善于明辨是非，善于决断选择，扎扎实实干事、踏踏实实做人，立志报效祖国、服务人民，于实处用力，从知行合一上下功夫。各级党委、政治机关和共青团组织要切实把培养和践行社会主义核心价值观这一战略工程摆到重要位置，针对青年官兵成长的阶段性特征，认真组织实践活动，发挥领导干部模范带头作用，持续培育当代革命军人核心价值观，深入开展“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动，动员引导广大青年官兵为推进军队建设、改革、发展和有效履行使命任务贡献智慧力量。
    总政治部副主任吴昌德出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
