〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强在非盟会议中心发表演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见非盟委员会主席祖马〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/明金维/邓玉山/梁尚刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴5月5日电 （记者陈二厚、明金维）国务院总理李克强当地时间5日在位于亚的斯亚贝巴的非洲联盟总部发表题为《开创中非合作更加美好的未来》的演讲。
    李克强表示，非洲在维护世界和平稳定中发挥重要作用，已成为促进世界多极化、国际关系民主化的重要力量，是世界政治舞台上的重要一极；非洲是全球经济成长最快的地区之一，被公认为全球重要的新兴市场，是全球经济增长新的一极；非洲历史悠久，文化灿烂，是世界文明的发源地，对人类文化的丰富多样和交流传播有着深远影响，是人类文明的多彩一极。我们对伟大的非洲人民充满敬意，对非洲未来的光明前景坚信不疑。
    李克强指出，中非同命运、共患难的奋斗历史，是我们永远珍视的宝贵精神财富，是中非关系未来发展的不竭源泉。习近平主席去年成功访非，提出中方发展对非关系“真、实、亲、诚”的理念，推动中非关系不断迈上新台阶。中方将始终秉持这一理念，把中非之间休戚与共、共同发展、文明互鉴的友好合作关系推向前进。
    李克强提出“461”中非合作框架，即坚持平等相待、团结互信、包容发展、创新合作等四项原则，推进产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作等六大工程，完善中非合作论坛这一重要平台，打造中非合作升级版，携手共创中非关系发展更加美好的未来。
    新华社亚的斯亚贝巴5月5日电（记者邓玉山、梁尚刚）国务院总理李克强当地时间5日上午在亚的斯亚贝巴非洲联盟总部会见非盟委员会主席祖马。
    李克强表示，非盟是引领非洲国家团结进步的一面旗帜，在非洲和世界上的影响越来越大。中方一贯从战略高度和长远角度看待中国同非盟的关系，坚定支持非盟在非洲一体化进程中发挥引领作用、在维护非洲和平安全中发挥主导作用、在地区和国际事务中发挥更大作用，愿与非盟密切高层交往，用好中非合作论坛等战略对话机制，加强治理经验交流，进一步提升双方关系水平。
    李克强表示，中国坚定支持非洲和平与安全事业。解决好和平与安全问题需要标本兼治、重在治本。中国支持非洲在联合国等场合的合理诉求和主张，并长期致力于同非洲搞合作、谋发展、改善民生。中方愿与非方继续在农业、工业化、减贫、卫生、基础设施等领域加强交流合作，并愿在人力资源开发和培训等方面提供更多帮助。
    祖马表示，中国是非洲真诚的朋友，不仅在非洲民族解放斗争中同我们站在一起，而且始终坚定支持非洲实现和平发展和一体化进程、扩大在国际事务中的发言权。非洲国家愿借鉴中国的发展经验，深化合作，实现更大发展，并携手推动建立更加公正、合理的国际秩序。非盟委员会将继续为非中关系发展发挥积极推动作用。
    会见后，李克强与祖马共同见证了双方经济技术、基础设施等领域合作文件的签署。中非发表了全面深化友好合作的联合声明和加强减贫合作纲要。
    李克强还参观了中方援建的非盟会议中心。
〖-ZW/正文〗
