〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三合一”采购效益高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家祥/柯善龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘家祥 柯善龙
    “下面我宣布，空降兵某部公寓房主体工程中标供应商为A公司，中标金额为……”4月中旬，空降兵某部工程招标现场，最后中标金额与概算相比节约了一大笔资金。这是该部实施物资、工程、服务“三合一”采购带来的结果。
    自2003年开始，该部探索形成了物资、工程、服务 “三合一”采购管理模式。他们建立了由各级采购领导小组、物资采购中心和物资采购办公室组成的组织体系，实行军师团三级联动、集中采购，变“千家万户跑采购”为一体化采购、一站式服务。在采购监督上，他们成立纪检、财务、审计部门人员和专家组成的综合评估组，对每项采购项目进行综合评估监督，除保密内容外采购过程全部公开，确保了采购操作在阳光下运行。他们还改进采购方式，由公开招标等5种采购方式向协议供货、定点采购等阳光、透明、快捷的采购方式延伸，采购项目由原来的大宗物资和办公用品招标采购向工程和服务领域拓展，最大限度地使经费转化成战斗力。近年来，该部先后两次被总部评为全军物资采购改革先进单位。
〖-ZW/正文〗
