〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府将为阿富汗救灾提供支持帮助等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张媛/张鹏雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望乌克兰有关各方回到政治对话轨道
    欢迎伊拉克举行新一届国民议会选举
    新华社北京5月5日电 （记者张媛、张鹏雄）外交部发言人华春莹5日表示，中方高度关注阿富汗山体滑坡事件，中国红十字会已向阿红新月会提供紧急人道主义援助。
    在当日例行记者会上，有记者问，5月2日，阿富汗发生严重山体滑坡事件，造成重大人员伤亡和财产损失。中方将提供哪些援助？
    华春莹说，习近平主席已向卡尔扎伊总统致电慰问，对遇难者表示深切的哀悼，向受灾民众表示诚挚的慰问。王毅外长也向阿富汗外长奥斯马尼发了慰问电。
    她说，中国红十字会已向阿红新月会提供紧急人道主义援助。中国政府将根据阿方需要，为救灾提供支持和帮助。
    据新华社北京5月5日电 （记者张鹏雄）外交部发言人华春莹5日在例行记者会上表示，希望乌克兰有关各方放弃武力和暴力行动，回到政治解决乌克兰危机的轨道上来。
    新华社北京5月5日电 （记者张媛、张鹏雄）外交部发言人华春莹5日表示，中方欢迎伊拉克举行新一届国民议会选举。
    在当日例行记者会上，有记者问，4月30日，伊拉克举行了新一届国民议会选举。中方对此有何评论？
    华春莹说，希望此次选举能够进一步加强伊拉克各派团结，推进政治和解和经济重建进程，实现国家的长治久安。
〖-ZW/正文〗
