〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三严三实”要求真改实改彻底改（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    通报强调，开展教育实践活动，解决问题是硬道理，整改落实最关键。各级要发扬钉钉子精神，坚持高标准严要求，加大力度、加快进度，真改、实改、彻底改，确保解决问题见底见效。要逐人逐项抓好整改。对列入整改的事项、领导干部作出的承诺要紧盯不放，按照目标、时限和责任，一项一项抓，一人一人清，达不到整改要求的决不能放过。今年军级以上党委常委召开民主生活会，要认真分析教育实践活动整改落实情况，班子成员都要对个人兑现承诺情况作出说明，尚未落实的要认真进行自我批评，书记、副书记要指名道姓进行批评帮助，并限期整改到位。大单位党委常委民主生活会情况报告，要将本级整改落实情况作为重要内容。要从严从实督导检查。各单位对整改落实情况特别是清房清车清人情况，要定期进行检查通报，对清退率低的单位要责令主要领导说明原因，督促整改见底归零，决不能久拖不改，搞成“半拉子工程”。总部督导检查组和大单位巡回督导组，要把第一批活动整改落实情况作为督导检查的重要内容，适时进行抽查检查。同时，利用明察暗访、信访举报等多种形式，加大对公款吃喝旅游、公车私用、过节送礼、大操大办婚丧喜庆等问题的监督检查力度，坚决防止故态萌发、风过回潮。要上下联动深化整改。军级以上党委机关对选人用人、训风演风考风、“五多”等重点难点问题，要逐项研究拿出实招硬招，尤其要注重建立行得通、指导力强、能长期管用的制度机制，扎紧制度的笼子，切实用制度管权管事管人。同时要以基层为镜，透过第二批活动查找出的问题，反思反查领导作风、工作指导、制度建设等方面的不足，把需要本级解决的问题纳入整改，推动问题整治不断深入。要严肃处理违纪问题。对有问题不整改、大问题小整改、边整改边再犯的，要及时提醒、给予批评。尤其是对那些不如实报告个人有关事项的领导干部，要采取纪检监察、审计监督和巡视等措施调查核实，发现一起、查处一起、通报一起，严肃追究党委主要领导和当事人的责任。
    通报要求，各级要坚决贯彻落实习主席和军委的决策指示，大力学习弘扬焦裕禄精神，自觉践行“三严三实”要求，坚持认真较真，坚持领导带头，坚持从严督导，不断巩固扩大第一批活动整改落实成果，扎实抓好第二批活动各项工作，确保教育实践活动取得实实在在的成效，为实现强军目标、推动全面深化改革提供坚强作风保证。
〖-ZW/正文〗
