〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“奠基石”反成“紧箍咒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴晓源
    提高部队战斗力水平，必须在持续深入推进实战化训练的同时，处理好训练和安全的关系，避免作为部队建设“奠基石”的安全问题，反而成为制约战斗力水平提升的“紧箍咒”。
    认清抓训练与抓安全的关系。一方面，要看清“抓训练就是抓安全”。通过训练实现人与武器的最佳结合，提高官兵军事技能，才能打牢安全防事故基础。美军“红旗”军演之初，由于参训人员不适应贴近实战的演习，事故发生率一度升为平时的4倍。但随着官兵对实战化训练逐步适应，事故发生率降至正常水平，部队整体战斗力水平也大幅提升。另一方面，要看清“抓训练需要抓安全”。如果训练中安全问题不断、事故频发，牵扯部队过多精力，训练就无法得到保证。只有把安全工作做扎实，为训练提供可靠可信的环境与条件，官兵才能集中精力并以良好心态投入到训练中，训练效益和质量才会不断提高。
    把握好干事业与保安全的关系。政绩观决定工作目的、工作态度和工作作风。实际工作中，一些人认为现在是和平时期，军事训练的好坏不好检验，而发生事故却是实实在在，奉行“不出事是最大政绩”，甚至推行安全工作“一票否决制”，把本来是相互促进的军事训练与安全工作变成相互排斥的对立关系。战斗力建设是一项投入成本大、持续时间长、安全风险高的战略工程，如果满足于消极保安全，只关注任内成绩，不顾及长远发展，那么所谓的“政绩”越多，对部队战斗力建设的危害就越大。这政绩那政绩，打不赢就没政绩。搞战备、抓训练，只有秉持“能打赢是最大政绩”才能事事处处钻打赢、练打赢、谋打赢。
    统筹好完成训练任务与保安全的关系。我们不鼓吹“事故难免论”，但部队为提高战斗力必须承担风险却是不争的事实。安全工作不是一项独立的任务，它是以军事训练为载体，渗透到部队建设的方方面面，可以说，没有部队的军事活动就没有根本意义上的安全工作。因此不能就安全抓安全，为了安全抓安全，要把完成安全任务与完成训练任务结合起来，搞好统筹协调，一并实施，使其互相促进，相得益彰。
    有兵不练，与无兵同；练兵不实，与不练同。未来如何打仗，今天就如何练兵，通过构设与实战相近的“舞台”，模拟与实战相似的条件，引入与实战相仿的对手，设置可控的风险，制造危险的境地，迫使受训者自觉按实战标准落实训练，绝不搞夜不出勤、危不施训、险不练兵那一套，才能确保战斗力有效提升。当然，突出实战化训练并不是盲目蛮干置安全于不顾，而是要注重科学有效防范规避安全风险，前移安全防范关口，力求隐患一出即能发现、苗头一出即能扼制、问题一出即能排除。如此，实战化训练就能少出安全事故，多出战斗力。
〖-ZW/正文〗
