〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为时尚所惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余远来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余远来
    有人这样描述当下的社会流行文化：“小时代”的豪奢呼啸而来，“玩穿越”的梦幻蜂拥而至，微信微博的秀场奇葩迭出，娱乐选秀的热情逐浪而高。流行时尚文化看起来总是那么楚楚动人、撩人心襟，但就像英国波普艺术家理查德・汉密尔顿早就给流行时尚文化作的界定，说它是“通俗的、短暂的、消费性的、廉价的、批量生产的、年轻的、诙谐的、色情的、机智的、有魅力的、大企业式的，等等”。军营不是生存在真空里，军人也有不甘“OUT”的时候。在这个社会文化多元、新兴媒体广泛运用的时代，在各种思想文化交流交融交锋频繁的状态下，如果不加以正确引导，军人的尚武精神和战斗血性很容易一点一点地被销蚀。
    军人是特殊的职业，以身家性命系于战争胜败。即使是和平时期，也是“止戈为武”、枕戈待旦遏止战争和捍卫和平。换句话说，军人就没有和平时期，要么正在打仗，要么准备打仗。要想企求无战事，也必定是能够慑止战争的强者才能拥有的。所以，军人的文化涵养历来都是充满战斗气息的文化熏陶，而不是绵柔恬静的文化濡染。曾任德军总参谋长的施里芬，在一次行军途经一个美丽的大峡谷时，他的副官请他欣赏旭日初升的壮观景象，施里芬却冷冰冰地说：“都是障碍物，没有任何价值。”一代名将粟裕，终生不会打牌下棋，不会喝酒唱歌，最大的爱好就是看地图、观地形、研究打仗，时刻保持着战斗状态、冲锋姿态，被誉为“常胜将军”。现代军人如果没有这种沉浸其中的职业操守和文化自觉，而耽于休闲娱乐，是不配军人这个称号的。
    中华民族历来不缺这种尚武传统，“裹尸马革英雄事，纵死终令汗竹香”的壮怀激烈，“风尘三尺剑，社稷一戎衣”的英雄豪迈，“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”的壮志雄心，“一闻边烽动，万里忽争先”的铁血丹心，成为了支撑这个民族生存发展的精神支柱。我军更是一支有着这样优良文化传统的军队，之所以能够从无到有，从小到大，从弱到强，从胜利走向胜利，无不与其鲜明的战斗文化品格有关。然而当下，不少时尚娱乐形式冲击的不仅仅是军人的价值追求和生活取向，还麻痹了军人的忧患意识和战斗激情，就像吴承恩所言，“有如磨刀之石，不见其损，日有所亏”。在颇具亲和力的时尚文化面前，我们对此必须要有清醒的认识，在强调对接时代的同时，必须赋予军营文化以战斗品格和英雄血性，不断丰富战斗文化的时尚元素，不断注入新的战斗文化秉性，使之不落后于时代，更不负于使命。
〖-ZW/正文〗
