〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在强军实践中书写崭新青春诗篇（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    广州军区某摩步旅、济南军区某高炮团围绕学习讲话精神开展主题团日演讲比赛，抒发了共同的心声：当代革命军人核心价值观是社会主义核心价值观的重要方面，实现强军目标是军队青年官兵最根本的价值追求！
    东海某海域，波浪翻滚。正在执行战备巡逻任务的舟山舰官兵，通过岸舰一体平台认真学习习主席重要讲话。舰长张星说：“我们一定牢记习主席嘱托，在战位上践行社会主义核心价值观，真正做到关键时刻拉得出、冲得上、打得赢。”
    5月5日上午，西北某机场战机起降繁忙。北空航空兵某团“金头盔”飞行员许卫军表示：“青年军人只有胸怀大志，脚踏实地，勤奋好学，苦练本领，青春才能不迷航，军旅生涯才能更闪光。”
    兰州军区某步兵旅和武警重庆市总队的官兵在学习讨论中表示，对于青年军人而言，自觉践行社会主义核心价值观，就是要和践行当代革命军人核心价值观相结合，牢记强军目标，献身强军实践。
    国防大学、军事科学院、国防科技大学结合开展 “中国梦・强军梦・我的梦”主题团日活动深入学习讲话精神。青年官兵一致认为，对五四运动的最好纪念，就是在党的领导下，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，担负起历史重任。
    “奋斗是青春的底色，行动是最好的传承。”正在西北戈壁执行发射任务的第二炮兵某旅发射一营官兵学习讲话精神后，训练热情更加高涨。
    北京军区某炮兵团“上甘岭战斗连”官兵正在执行弹药押送任务。班长许继承说：“服务人民、奉献祖国，是当代中国青年的正确方向。作为英雄连队的一员，我们保证做到以苦为乐、爱岗奉献。”
    “战位是圆梦的最佳平台。”刚参加完事迹报告会归来的“爱军精武标兵”、第14集团军某旅上士倪模沙表示，要把精武强能当成自己的价值追求，在练兵打仗的岗位上苦练本领。
    “基层虽然艰苦，却是我们青年官兵成长成才的大舞台！”在第12集团军王杰生前所在部队，一些大学生干部学习讲话精神后，主动要求到一线连队任职，努力在实现中国梦强军梦的伟大实践中创造精彩人生。
    （综合特约记者方立华、周林、罗金沐、陈万金、杨丹谱，通讯员李林、高国良、李晓江、王昊、俞庆佩等来稿）
〖-ZW/正文〗
