〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跳水世界杯莫斯科站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队斩获五金五银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月4日电 （记者刘怡然）2014年国际泳联世界跳水系列赛莫斯科站比赛4日结束，中国选手陈艾森和刘蕙瑕分获最后两个项目――男、女十米跳台冠军。中国队在本站比赛中共获得五金五银。
    在当天进行的男子十米跳台比赛中，陈艾森和杨建以绝对优势包揽冠亚军，获得第三名的俄罗斯选手米尼巴耶夫的成绩比杨建低整整27分。在随后进行的女子比赛中，16岁小将刘蕙瑕一路领先，最后以411.40的总分轻松夺冠，奥运冠军陈若琳获得银牌。
    在此前一天进行的女子三米板比赛中，中国选手何姿、王涵包揽冠亚军，何姿获得本赛季系列赛此项目三连冠。在男子三米板比赛中，何冲和秦凯都未发挥出最高水平，何冲在307C和207C两个动作上连续失误，半决赛名列第四无缘决赛，秦凯则闯进决赛后退赛。
    世界跳水系列赛莫斯科站是国际泳联今年第四站比赛，中国队在4月27日结束的伦敦站比赛中包揽了八个项目的金牌。5月30日，系列赛第五站将在加拿大温莎举行。
〖-ZW/正文〗
