〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭俊卿：“现代花木兰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/仲崇岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现/人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050600903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050600903.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 姜玉坤 特约通讯员 仲崇岭
    在陆军第40集团军军史馆的英模墙上，悬挂着这样一张已经微微泛白的照片：一个年轻“小伙”面带微笑，胸前挂满了荣誉奖章。然而，令人难以想象的是，此“小伙”实际上是个女儿身。她就是先后荣立特等功1次、大功3次、小功4次，被中央军委授予“现代花木兰”荣誉称号的全国女战斗英雄――郭俊卿。
    14岁那年，苦孩子郭俊卿打扮成男孩子的模样，虚报了年龄，改名“郭富”，报名参加了八路军。最初，她被编入林东县支队，当了一名通信员。当时，小俊卿的个子还不到一米六，瘦瘦小小，可头脑机灵又肯吃苦，多次成功穿越敌人的封锁线传递情报。时间一长，大家都很喜欢这个勇敢的“小兄弟”。
    1948年5月，郭俊卿被调到冀察热辽第11纵队某团，担任步兵三连四班班长。在平泉战斗中，四班作为“突击班”，担负着夺取城东第二道山梁的重任。面对用美式装备武装到牙齿的国民党军，郭俊卿没有丝毫胆怯。她率领全班勇敢冲锋，很快拿下了第二道山梁，后来又连续打退了敌人的4次反扑。战斗结束后，四班被纵队授予“战斗模范班”称号，激动的战友们把郭俊卿高高地举起，抛在空中。
    在炮火硝烟中，郭俊卿很快成长为一名基层指挥员。辽沈战役中，她率部参加了著名的大拉子山阻击战，为锦州的解放作出了贡献。平津战役后，东北解放军南下作战。此时，郭俊卿在48军143师某连担任指导员。一次，部队途经湖北的浠水时，郭俊卿负责带领病号转移。她不顾河水冰冷刺骨，带头将病号一个个背过了河，自己却因受凉落下了妇科病。
    就这样，一个女儿家和男同志一起摸爬滚打了整整5年，为了不暴露自己的秘密，郭俊卿从不脱衣睡觉，也从不和大家一起上厕所、洗澡。每遇有人招呼一起去时，她总是找借口推掉，等天黑后，再一个人悄悄去洗。
    可无论怎样掩饰，战友们还是发现了一些蛛丝马迹。曾与郭俊卿一个班的战友、赤峰市干休所的老兵杨福回忆说：“因为郭富说话声音很细，有人也怀疑她是女的。一次，大家闹着说要扒她的裤子‘验明正身’，三四个战友拉着她要动真格。她纵身一跃，抄起旁边放着的带刺刀的步枪，大声吼道：‘谁要胡来，今天我就挑了谁’！”
    艰苦的战斗生活，让郭俊卿的妇科病越来越严重。1950年，当部队进军到广东韶关时，她连续多天高烧不退，被战友们送进了医院。医生来了，可她双手紧捂着肚子不让检查。这时，医生才发现郭俊卿喉部平坦、腿上汗毛很少……在闻讯赶来的首长面前，郭俊卿哭了，终于吐露了自己女扮男装、参军杀敌的实情。
    “‘郭富’是个女的！”消息一传开，立即成了部队里的爆炸性新闻。时任军长贺晋年得知此事，感慨地说道：“她是巾帼英雄，是现代的花木兰，是我们军的骄傲！”很快，郭俊卿的事迹立即在全军上下引起轰动。1950年9月，全国战斗英雄代表大会在北京召开，一身女式军装的郭俊卿受到了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等党和国家领导人的亲切接见。
    年轻的“郭富”和着女式军装的中年郭俊卿。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
