〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官应有“热锅上蚂蚁”般的历练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李建武
    一位专家给领导和机关干部作政治理论学习辅导报告，在谈到建设高素质干部队伍问题时说，选拔任用领导干部，应多关注有过“热锅上蚂蚁”般历练的人，这样才更有利于其胜任本职。
    让仕途中有一些“热锅上蚂蚁”般的经历，是个生动形象的比喻。人们可能见过热锅上面的蚂蚁，那边灶火越烧越旺，锅上的温度越来越高，这边蚂蚁处于一片险境之中，东奔西突寻找出路。那是怎样的境遇、怎样的考验、怎样的煎熬。如果人生有这样九死一生的历练，那么以后遇到什么困难、什么复杂的局面也都应能沉着应对。
    习近平总书记在谈到用人时，曾引用古人“宰相必起于州部，猛将必发于卒伍”一语。之所以有这样的要求，就是领导干部只有从基层成长起来，才会有像“热锅上蚂蚁”一样的人生经历和工作磨练。而有过这样的经历和磨练，其意志、品质、能力才会得到全面锻炼，才能有勇有谋，才能趋于成熟，才能有效应对各种复杂局面和艰难困苦。
    历史上许多军事名将都起步于基层和经过战争的洗礼，如战国时的秦国名将吴起、尉缭、王翦就是从战场上摸爬滚打出来的。楚汉之争时，刘邦手下的名将韩信曾在项羽手下当卫士，周勃、灌婴、樊哙等当初可算得上是“优秀士兵”。东汉末年和三国时期由士兵出身的名将更是数不胜数，如曹操麾下的典韦、张辽、乐进，蜀中名将赵云、魏延，东吴名将吕蒙、甘宁，都曾是基层领兵人，是一仗一仗打上来的。至于新中国成立后我军被授予将帅军衔的军人，更无一不是从基层当兵出身和领兵打仗出身。
    人生有那么一段时间处在基层艰苦生活中，常常面对复杂艰苦环境，要在枪林弹雨中和敌人战斗，或在平时建设中经常处置意想不到的险情，这些都可以说是“热锅上蚂蚁”的经历。只要我们以百折不挠的精神战胜各种艰难险阻，以智慧和勇敢战胜强敌，那么，我们的人生就经历了最为宝贵的历练，我们就会有更坚强的意志，更勇敢的决心，更具有处理艰难复杂问题的能力和英勇善战的素质。同时，因为经历过这样的磨练，对基层更了解更熟悉，因而到更高岗位任职后对群众也会更体恤、更关心，更有利于组织群众、调动群众，从而拥有更坚实的群众基础。
    现在有的同志对职务晋升有一种走捷径的心理，基层没干几天，就想着调进大机关；在普通岗位上干怕不能引起领导注意，设法调动到领导身边；更有甚者，不把心思用在干本职工作上，而是千方百计地和领导拉近关系，以期某一天受到重用。不否认，历史上有走捷径而高升的，但其中也没有几个在事业上打开一片新天地的，有的甚至领兵打了败仗。战国时期的赵括，只因是名将之后，读了些兵书，年纪轻轻便一举升为将军，结果领兵打仗一败涂地，直接导致赵国灭亡。用人之所以看有无经受基层和各种艰难的历练，就在于有这样的历练，才会有良好的意志、智慧、能力、品质和经验干好本职。
    当下在选拔任用干部工作中注重基层任职经历这一条，在制度上也更加注重安排各级干部到基层任职锻炼。这既是事业发展的需要，也是对干部有力的培养。作为领导和机关干部，一方面应主动到基层任职，到艰苦地区任职，到责任重大的岗位上任职，在那里锤炼意志，锻炼才干，培养与基层官兵的感情，把领导工作、带兵能力、打仗能力基础打扎实。另一方面在任职过程中要主动挑重担、负重任、抢急活、干难活，甘于把自己放在最困难的地方磨练，放在“热锅”上接受煎熬。一个干部多一些这样的历练，就一定更加成熟，拥有更强的才干，为强军兴军事业做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
