〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出路，永远掌握在自己手中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘增新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名新兵来信说，自己落选技术学兵后，感觉在部队没有出路，惆怅苦恼，没有干劲。谢顾问在这里为官兵解答思想困惑――
    出路，永远掌握在自己手中
    编辑同志：
    我是一名去年入伍的新兵，下连后被分在步兵连队。我想在部队长期干，学一门实用技术也是我入伍后的最大愿望。前不久部队组织选拔技术学兵苗子，我参加了驾驶专业的选拔，最终榜上无名。一想到以后每天都要在训练中度过，我感觉自己在部队真的没什么出路了。这次落选对我打击很大，工作也没有干劲了，我的出路在哪里？我该怎么办？
    某部新兵 小 陈
    小陈战友：
    你信中反映的情况，是当前部队阶段性工作中出现的情况之一，也是很多新兵面临的思想困惑之一。每个人当兵入伍，都有着各自不同的想法和目的，一部分同志想着学驾驶、汽修、通信、厨师、卫生员等一些实用技术，为自己以后的发展打好基础。诚然，学一门专业技术在部队有用武之地，回地方也有一技之长，也可以说是个人成长成才的一条路径，但如果把能否学上技术与能否走好军旅人生路等同起来，甚至当成唯一“出路”来追求，势必会影响你的心态，也必然会对个人成长进步和部队建设带来不良影响。对此，必须有一个正确的认识和态度。
    出路的问题对于我们每一个士兵来说都是一个很现实的问题，也是我们考虑最多的一个问题。你简单地把学技术当成自己在部队的 “出路”，实则是看单了军队这个集体，看轻了军队其他的岗位，这种想法是非常片面的。军队是一个执行政治任务的武装集团，要保证随时都能遂行战斗任务。在军队这个战斗集体里，有无数个不同的工作岗位，都是按战斗力所需而设定的，各种兵员、各个岗位都有一定的比例，如同一部由成千上万个零件组成的机器，少了哪一个都无法良好运转。在这部机器中，固然需要方方面面的专业技术做保障，但更需要坚韧不拔的意志品质、敢打硬拼的优良作风和能打胜仗的过硬本领。单纯地靠掌握一门技术，不足以保证你在部队有立足之地，没有良好的综合素质做保证，技术再好也无法成为一个优秀的战斗单元。
    你有在部队长期干的愿望是好的，值得肯定，但学技术绝不是唯一的“出路”，在战斗班排操枪弄炮也并不是没有出息。拿你所在的步兵部队来说，技术兵种相对较少，想当技术兵的可能被分配到战斗班排，想舞枪动炮的可能被分到炊事班，大部分同志还是要在战斗班排中摔打磨练自己。这种客观情况决定了许多同志的志向必须服从于部队工作的需要，更重要的是我们要始终有一颗追求成功的心，一股立志成才的气，把“出路”牢牢把握在自己手中。
    要有“咬定青山不放松”的决心。古语说：有志者，事竟成，无志者，万事空。全军先进典型降巴克珠同样成长在步兵部队，为了锻炼成长为一个“能打仗的兵”，他坚持绑着沙袋练奔袭、挂着水壶练臂力、顶着风沙练据枪、对着太阳练瞄准，凭着这股拼劲儿、韧劲儿，降巴克珠不断挑战极限，突破自我，入伍6年来，先后荣立一等功1次、三等功1次，被沈阳军区评为“爱军精武标兵”，所带班连续两年被部队评为“先进班”，他用过硬的成绩展现了一名青年军人的使命和追求。给自己选定正确的奋斗目标，就成功了一半，你已经有了在部队长期服役的基本方向，需要调整的只是如何根据所处岗位正确选择自己的成长之路，并为之不懈奋斗。要善于在日常工作中培养自己的兴趣，合理设定自己的奋斗目标，比如成为“神枪手”“特战精兵”，这样你的工作生活就会有了方向，剩下的就是心无旁骛，一步一个脚印不断向着自己的目标奋斗。
    要有“天生我材必有用”的信心。在成功面前，关键还是要看是否有真实本领，能不能用心去学、用心去悟，见人之未见，得人之未得。有些岗位，尽管很乏味，也要有人去干；有些工作明知很艰苦，也要有人去做。这实际上也是一门“技术”，只要你把从事的工作真正弄清楚了、搞明白了，也就成为了有用之才。作为一名下连不久的新兵，你可能要经历多个岗位的历练，但无论是通信员还是军械员，或是炊事员，都只是分工的区别，绝没有地位的高低、人格的贵贱。“三百六十行，行行出状元。”只要坚定“天生我材必有用”的信心，不断完善自身，研究做事方法，提高实践能力，你的才干迟早会被人发现，你的梦想也一定会实现。要相信，你有多大的本领，部队就会给你多大的舞台。
    要有“不到长城非好汉”的恒心。任何成功者都要经历耕耘的艰辛、拼搏的苦乐，成功者都要为之而奋斗，但奋斗者却不一定都成功。一个真正有理想、有抱负的军人，应该立足本职，脚踏实地，正确处理前进道路上遇到的各种问题，不懈努力，实现理想。在实际工作当中，你可能会遇到这样那样的困难，比如训练意外受伤、成绩提高不快，比如个人追求与实际情况不相符，这也是你现在面临的情况，切记不能怨天尤人、自暴自弃，这将会使你与理想渐行渐远。只要我们认准正确的目标，发扬滴水穿石的精神，不因暂时的困难而悲观失望，不因一事的不顺而怨天尤人，坚定奋斗的方向，珍惜时光，抓住每一个机会，努力学习，刻苦追求，就会到达理想的彼岸。
    小陈战友，只要你摆正心态，从现在做起，从点滴做起，立足岗位不懈追求，成功必将如期而至。
    （执笔：吉林省长白山军事部政委 刘增新）
〖-ZW/正文〗
