〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年东京世乒赛落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男团3∶1击败德国实现七连冠女团3∶0横扫日本第19次封后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050601201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050601201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社东京5月5日电 （记者黄杰）中国乒乓球男队5日在东京世乒赛的男团决赛中以3∶1击败德国队，连续第七次捧起斯韦斯林杯。
    马龙首个上场，以11∶6、11∶9和11∶9击败了中国男乒的老对手波尔。张继科却在第二场比赛中被奥恰洛夫以3∶0击败，三局比分分别为11∶13、8∶11和6∶11，这也是中国男乒在本届比赛的第一次、也是唯一一场输球。
    许昕第三个上场，以11∶5、11∶2和11∶8轻取德国小将弗兰齐斯卡。马龙随后出场对阵奥恰洛夫。在以12∶10拿下首局后，马龙愈战愈勇，以11∶5和11∶2拿下第二和第三局，为中国队锁定胜局。
    为中国队拿下关键两分的马龙说：“2010年的时候我在2∶0领先的情况下输给了波尔，通过这四年的努力，自己还是进步了，能够在第一场赢下波尔，我还是非常开心。”
    赛后刘国梁表示，这场比赛失利不会影响他对张继科的信任。他说：“如果张继科能够重新站起来，他才能再上一个巅峰，才能真正地站得住。这场失利对他个人是个不小的打击，但我对他怀有很大的期望。他如果想成为队伍的核心，甚至是精神领袖，欠缺的东西还很多。正因为他有提高的空间，他才有潜力。”
    这是中国男乒自2001年以来连续第七次获得斯韦斯林杯，也是球队历史上第19次捧杯。
    据新华社东京5月5日电 （记者黄杰）中国乒乓球女队5日在东京世乒赛的女团决赛中以3∶0横扫东道主日本队，成功卫冕，历史上第19次捧得考比伦杯。本届世乒赛中国女队一分未丢，八场比赛全部以3∶0取胜。
    丁宁首个出场以3∶1击败了石垣优香，四局比分分别是11∶5、8∶11、11∶2和11∶5。李晓霞以11∶8、11∶7和11∶7零封石川佳纯，刘诗雯则同样以3∶0完胜平野早矢香，三局比分分别是11∶4、11∶2和11∶5。
    中国女队继2010年莫斯科世乒赛之后连续第二次捧得考比伦杯，这也是球队第19次夺得世乒赛女团冠军。
    孔令辉在赛后笑言：“队员们连一次叫暂停的机会都没给我。”
    丁宁在赛后表示：“决赛打头阵让我觉得紧张。我和石垣优香又有三四年没交手了，不太熟悉。在打成1∶1后，孔指导让我坚定点，相信自己的实力。”
    本场比赛为中国队一锤定音的刘诗雯则感谢教练组对自己的信任。在四年前的莫斯科世乒赛对阵新加坡队的决赛中，刘诗雯一人丢掉两分，此后一直没能出现在团体赛的决赛中。而今天她抓住机会，以一个干净利落的3∶0为中国队锁定冠军。
    孔令辉说：“我一直在强调，五名主力甚至武扬都是有机会去参加奥运会的。”对于刘诗雯，孔令辉表示，刘诗雯单打成绩还是不错，而这次团体赛第一次决赛赢球，更是值得肯定。
    上图：中国乒乓球男队成员在颁奖仪式上捧起斯韦斯林杯。
    新华社发
    上图：中国乒乓球女队成员在颁奖仪式上与考比伦杯合影。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
