〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在强基固本中实现长治久安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论按照习近平总书记要求把新疆建设得更美好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三论按照习近平总书记要求把新疆建设得更美好
    ■新华社评论员
    “关键在党，根本靠坚强的干部队伍、严密的基层组织体系、管用的群众工作机制。”近日，习近平总书记在新疆考察时明确提出了“实现新疆社会稳定和跨越式发展”必须抓好的三件事，提出了“把祖国的新疆建设得越来越美好”的奋斗目标。
    面对新疆工作的新形势新目标，强化各级干部政治担当，增强干部队伍团结合力，切实提高干部队伍建设水平尤为重要。
    路线确定以后，干部就是决定因素。建设一支政治上坚强有力、经得起风浪考验的高素质干部队伍，对新疆稳定和发展至关重要。长期以来，新疆各级干部敢于担当，甘于奉献，为造福各族人民、建设美好新疆作出了重要贡献。进一步加强干部队伍建设，就要始终坚持把政治强作为选拔使用各级领导干部的首要标准，让广大干部到基层一线和复杂环境中经风雨、见世面，经受摔打磨炼；就要对长期在新疆工作的干部特别是基层优秀干部制定有关政策，进一步形成不让老实人吃亏、不让能干事的人吃亏、不让长期在一线埋头苦干的人吃亏的用人导向；就要加大培养选拔力度，积极培养、放手使用思想作风正派、对党忠诚、能力较强的少数民族干部；就要把对党员干部尤其是基层干部的关心爱护落到实处，做到真正重视、真情关怀、真心爱护。
    面对新疆工作的新形势新目标，迫切需要增强各级基层组织的凝聚力、战斗力，切实把维护社会稳定和实现长治久安的各项措施落实到基层。
    上面千条线，下面一根针。基层组织建设好了，无论抓稳定还是抓发展，都会有力量、有后劲。要进一步重视基层、加强基层、服务基层，努力形成劲往基层使、人往基层走、钱往基层用的氛围和机制。同时，要选好配强基层组织领导班子，发挥以党组织为核心的基层组织整体功能，推动基层组织工作有力量、办事有经费、活动有场所，切实提高基层组织建设水平。
    面对新疆工作的新形势新目标，更是要切实贯彻党的群众路线，强化群众工作意识，增强群众工作本领，创新群众工作机制，提高群众工作水平。
    群众路线历来都是党的生命线。当前，第二批群众路线教育实践活动正在全党深入开展。党的群众路线教育实践活动是新疆落实好习总书记提出的“三件大事”的重要载体。两个月来，伴随“访民情、惠民生、聚民心”活动逐步深入，新疆全区各级机关首批7万名干部精神抖擞奔赴天山南北，深入基层单位，紧紧围绕社会稳定和长治久安总目标，以争取人心、做好群众工作为统领，以促进民族团结、宗教和谐为重点，在转变干部作风、加强民族团结、促进宗教和谐、保障改善民生、维护社会稳定、强化基层基础等方面取得一系列进展。事实证明，这是一种好做法，应在实践中不断坚持和完善，通过深入实际、深入基层，了解群众所忧所思所盼所求，帮助群众解决生产生活中遇到的实际困难，真正把联系群众、服务群众“最后一公里”的问题解决好。
    切实提高干部队伍建设水平，切实提高基层组织建设水平，切实提高群众工作水平――在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在党和政府大力支持下，新疆各族干部群众坚定信心、增强决心，进一步行动起来，确保长治久安，实现跨越式发展，祖国的新疆必定建设得更加美好！
    （新华社北京5月5日电）
〖-ZW/正文〗
