〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学开展教育实践活动着力纯正医德医风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把官兵满意度作为衡量成效标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智军/王立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张智军、特约通讯员王立报道：在第二批党的群众路线教育实践活动中，第四军医大学从基层关注度高、事关官兵健康权益的现实问题入手，在临床科室广泛开展主题为“以阳光之心聚人、以阳光之术医人、以阳光之爱暖人”的“阳光治科”活动，引导医护人员树牢为兵服务理念。
    针对就诊官兵反映强烈的态度生硬、诊疗粗疏、服务不周等不良行为，该校专门制订医疗行为阳光监督、服务质量阳光评估等10项制度，引导医护人员树立“医一位患者交一个战友”的服务信条，把官兵满意度作为衡量临床科室工作质量的重要标准。记者在该校附属二院呼吸内科采访时了解到，他们出台多项为兵服务措施：每月开展就诊官兵满意度调查，每季度对岗位和个人服务质量进行评估排名，让患者评出“服务之星”，充分调动医护人员的工作热情。
    据介绍，如今该校百余个临床科室都建立完善了为兵服务制度机制，受到就诊官兵好评。
〖-ZW/正文〗
