〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝军”营长够狠辣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记陆军第14集团军某旅二营营长杨建松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014050600502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记陆军第14集团军某旅二营营长杨建松
    ■本报特约记者 凌 涛
    “突击炮群趁夜色穿插至‘蓝军营’指挥所，打他个措手不及！”定下这条“妙计”后，陆军第14集团军某旅合成营营长陈涛长长地舒了一口气：前两次和“蓝军营”交手都失败了，这次趁他们立足未稳发起偷袭，定能反败为胜。
    然而，令陈涛没想到的是，突击炮群再遭“蓝军营”伏击。三战三败的陈涛双拳狠狠地砸在地图上：“好你个杨建松，真够狠辣的！”
    陈涛嘴里的杨建松，是该旅模拟“蓝军营”营长，一名远近闻名的特战尖兵。他曾30余次在上级侦察兵比武、合成参谋尖子比武中摘金夺银，10余次完成热带山岳丛林作战训练保障综合试验、陆空联合演习等演训任务，被四总部表彰为“全军爱军精武标兵”。去年，他和队友代表中国军队参加在哈萨克斯坦举行的“金鹰-2013”国际特种兵比武，获得16个单项第一，荣膺团体冠军，成都军区党委为他记一等功。
    今年年初，该旅承担军区模拟“蓝军营”建设试点任务，探索在集团军以下部队组建专业“蓝军营”，常态化开展红蓝对抗的方法路子。千军易得，一将难求，谁来担任“蓝军营”营长？旅党委的目光最终锁定杨建松。
    杨建松走马上任，出手不凡。他抓“蓝军营”训练，有句口头禅：“最舒服的永远是昨天。”他在“蓝军营”推开“步兵特种化、多能化”训练模式，不仅要求官兵掌握传统步兵技能，还把攀岩、溜索、武装泅渡、捕俘格斗等特种兵训练课目纳入必训内容，使官兵人人成为熟练操作多种武器装备、掌握多种作战技能的多面手。他对官兵说：“‘蓝军营’不能光是作战对手的简单翻版，而应该比对手更强。只有‘磨刀石’够硬，磨出的刀才更锋利！”
    “蓝军营”官兵都有“虎狼之气”。谈起“蓝军营”的那股子拼劲和狠劲，一营营长李亚建至今还记忆犹新。那次，他带领突击队攻占“蓝军营”的一个高地。由于得到上级炮火的有力支援，几轮炮火急袭后，高地上的“蓝军”官兵伤亡过半。李营长一看战机难得，下令全营发起总攻，不料却被“蓝军”残余力量诱入阵地，展开“白刃格斗”。一番激战，好不容易夺占了高地，抓到一个“活口”，对方却“拉响”了手中的手榴弹……
    “‘蓝军营’就像狡诈凶狠的恶狼……”听到大家对杨建松的评价，该旅旅长陈忠良乐了：“平时多被狼咬，战时才能凶猛如虎。”
    下图：杨建松进行山地攀登训练。
    李爱国摄
〖-ZW/正文〗
