〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠组织的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李际〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 际
    习总书记在十八届中央纪委三次全会上深刻指出，党的力量来自组织，组织能使力量倍增。仔细品读，深有感触。1927年的“三湾改编”和水口连队建党，第一次使“支部建在连上”落地生根，它为我军发展壮大奠定了坚实组织基础，形成了强大的组织力量。我们党栉风沐雨、历经坎坷，不断从胜利走向胜利，组织严密是重要保证。严密的组织体系和强大的组织力量成为我党我军战胜一切敌人和困难的重要法宝和独特优势。
    党员干部的权力来自组织，任何脱离组织的个人和行为都是危险的。一个人无论本领有多强、官位有多高、权力有多大，同组织相比都如毫末。依靠组织的力量，我们才能真正为人民服务；依靠组织的力量，我们才能监督自己和他人，清白做官、干净做人。但现实生活中，这种优势却在削弱，组织观念淡化、组织程序走空、组织纪律松弛等现象值得警醒。很多同志对弄虚作假、以权谋私、铺张浪费等问题十分反感，甚至深恶痛绝，但抵制这些现象没有上升到组织层面，变成组织意志，化作组织行为，终难收到大的成效。去年以来开展的党的群众路线教育实践活动之所以能够赢得广大人民群众的好评，关键在于用好了组织的形式和组织的力量，通过向组织交明白账、开好民主生活会、从严查处顶风违纪问题等一系列动作，形成了转作风正风气的雷霆之势。
    组织的力量是多方面的，它体现在先进的思想引领、科学的制度设计、严格的纪律约束，等等。就一个单位而言，组织的力量不会自然产生，需要主动建设和长期积累形成。把强化思想引领作为首要。思想引领是最有力的引领，当前应突出学习贯彻习主席系列重要讲话精神，全面系统学习、掌握精髓要义、开拓思路举措，真正用讲话精神统一思想和行动，凝聚意志和力量。把锤炼过硬素质作为基础。党员是构成各级组织的基本要素，组织力量的强弱取决于个体素质的高低，只有使每个党员素质更全面、更过硬，各级组织才会坚强有力。把落实根本制度作为核心。我们党以民主集中制为根本组织制度和领导制度，这也是我们的传家法宝和独特优势，用好了就能把官兵热情充分激发出来，把集体的智慧有效汇聚起来，把组织的威力最大程度发挥出来。把传承优良作风作为保证。好作风是春风化雨、润物无声的软实力，会使组织具有强大的道德感召力凝聚力，能使组织中的每个成员自觉见贤思齐，从而不断增强创造力、凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
