〖ZQ/总期〗20570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强与埃塞俄比亚总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁尚刚/邓玉山/郝亚琳/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴5月4日电 （记者梁尚刚、邓玉山）国务院总理李克强当地时间4日下午在亚的斯亚贝巴与埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆举行会谈。
    李克强表示，中埃传统友谊深厚，两国关系发展顺利，各领域合作不断深化，中埃友好深入人心。总理先生去年访华期间，习近平主席与你会见，双方共同努力推动两国合作取得丰硕成果。我希望通过此访，进一步巩固中埃传统友好，促进中埃、中非关系取得新发展。
    海尔马里亚姆代表埃塞政府和人民热烈欢迎李克强来访，对李克强总理将埃塞作为首访非洲的首站感到十分荣幸。他表示，埃中开展了全方位合作，有力促进了埃塞经济增长和转型。埃方感谢中方长期给予的真诚无私帮助，愿同中方进一步密切高层交往，共同制定两国合作的长远战略规划，欢迎更多的中国企业赴埃投资并为之提供更多便利。非洲国家愿在中非合作论坛等框架下同中国开展更加紧密的合作，在国际和地区事务中携手发挥更加积极的作用。
    会谈后，两国总理共同见证了中埃经济技术、工业、基础设施、金融等领域合作文件的签署。
    据新华社亚的斯亚贝巴5月4日电 （记者郝亚琳、常爱玲）国务院总理李克强当地时间4日下午同埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆举行会谈后共同会见了记者。
〖-ZW/正文〗
