〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卓越源自“一万小时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学意〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴学意
    伟大的人格无法在平庸中养成，卓越的成就无法在舒适中取得。成功不在一朝一夕，一时一事，而在于一步一个脚印，坚持做慢工，经久成大业。
    加拿大作家麦尔坎・葛拉威尔说过这样一段话：“人们眼中的天才之所以卓越非凡，并非天资超人一等，而是付出了持续不断的努力。只要经过一万小时的锤炼，任何人都能从平凡变成超凡。”其实，一个人只要认准方向，方法得当，勇于挑战自我，有这“一万小时”的苦练打底，即使成不了大师、巨匠，至少也会成为本行业的一个具有丰富经验的专家，一个对社会有用的人，一个能够实现人生价值的人。
    一分耕耘，一分收获。古之成大事者，“不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志”。成功者之所以能够成就出众，就是因为他们有着超凡的耐心和毅力，锲而不舍，不怕枯燥，肯花“一万小时”甚至更多的时间来学习和积累，所以才水滴石穿，终成正果。因此，对年轻官兵来说，须明白一个人生至理：勤奋是通向荣誉圣殿的必经之路；做当做能做的事，把它做到最好，是做人做事的至要。
〖-ZW/正文〗
