〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢快象帽舞动警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴占龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴占龙
    “咚咚咚、锵锵锵……”7月16日傍晚时分，在吉林省公安边防总队某边检站营区，官兵们正在排练朝鲜族象帽舞。随着美妙的乐曲响起，只见他们摇动着色彩缤纷的象帽，线条流畅的长长飘带旋转如风，每个人的脸上都洋溢着喜悦之情。
    “我从小就开始学习象帽舞，没想到来到部队还有这么多人喜爱我们民族的艺术。我在本民族舞蹈的基础上，创作了一批更加突出军味、兵味，具有警营特色的象帽舞蹈。”舞蹈队队长崔书瀚说道。象帽舞是朝鲜族富有代表性的一种舞蹈形式，在延边朝鲜族地区广为流传。它把音乐、舞蹈、演唱融为一体，是朝鲜族人民创造出来的文化财富。而这个边检站官兵喜欢上象帽舞，缘于延边地区2012年的朝鲜族文艺汇演。那天，全站官兵被朝鲜族艺人的表演深深吸引，不少人当时就表现出强烈的学习欲望。该站从尊重官兵愿望实际出发，由朝鲜族干部崔书瀚、金相贤等牵头组建了象帽舞队，并充分利用驻地优势，定期邀请专业人员来队指导。他们通过定期开展文艺演出，不但丰富了警营文化生活，同时也为工作之余的边检官兵带来了快乐。
    刚参加完象帽舞排练的检查员小王高兴地说：“我非常享受舞动起来的那种感觉！每接近一次驻地特色文化，感觉就像汲取精神营养，心胸也变得开阔。民族文化是警营文化取之不尽用之不竭的宝库。”
    如今，象帽舞已成为这个边检站的一张亮丽的文化名片。
〖-ZW/正文〗
