〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平接受委内瑞拉“解放者”勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拉加斯7月20日电（记者李斌、徐剑梅）国家主席习近平20日在加拉加斯接受委内瑞拉总统马杜罗代表委内瑞拉政府授予的“解放者”勋章。
    “解放者”勋章是委内瑞拉授予外国领导人的最高荣誉。仪式上，马杜罗为习近平佩挂绶带、佩戴勋章。马杜罗在致辞中盛赞委中两国传统友谊和互利合作，赞扬中国是维护和平、主持正义的重要力量，强调授予习近平“解放者”勋章是为了表彰习近平为促进中委关系、维护世界和平与发展作出的杰出贡献。
    习近平在致辞中指出，马杜罗总统授予我“解放者”勋章，体现了马杜罗总统和委内瑞拉政府对中委关系的高度重视，体现了委内瑞拉人民对中国人民的友好感情。委内瑞拉前总统查韦斯曾经说过，中委友谊像长城一样牢不可破、坚不可摧。中委友谊也必定像南美洲的奥里诺科河一样绵延不绝、生生不息。中方对两国全面战略伙伴关系发展前景充满信心，愿意同委方一道努力，永远做相互信赖的好朋友和互利共赢的好伙伴，推动两国关系不断迈上新台阶。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
