〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人当学水之“善”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田桂明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田桂明
    “知善致善，是为上善。上善之善，首推为水”。古代思想家老子的一句“上善若水”，千百年来口口传诵，被许多人奉为至理名言。
    上善若水，若水的什么？“水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道”。水善于给万物以好处，却从不争一己之私。在别人不愿意待的地方，它安之若素，所以接近大“道”。水乃生命之源，天地之间，生灵世界，它无处不在，无时不有，却从不张扬自身的存在，更不炫耀自己的贡献；它刚柔兼济，是以柔克刚的“高手”；它包容万物，但又从来没有失去过自我；它爱憎分明，不断演绎着舟载舟覆的活剧；它向往自由，喜欢在无拘无束的生活中浅吟高歌；它崇尚抱团，即使碎到极致，即使相隔万里，也要千方百计走到一起；它有时化有形为无形，有时又化无形为有形，却从不犹疑，从不抱怨，只为适应自然，涵养自然，正可谓大象无形，上善无声。
    老子讲，水“心善渊，与善仁”。不言而喻，水的品质在于胸怀广阔，具有极强的包容性。“同类”之间从不你争我斗，而是兼容并包，你中有我，我中有你，点滴起步，由小到大，聚成江河，集成湖泊，汇成海洋，正所谓海纳百川，有容乃大。对于“异类”，水的品质亦是从不排斥，融溶之间，一切顺其自然，与人为善，和谐相处。包容是和谐的前提。正因有其“心善渊”，也才有其“与善仁”。做人，就要学水之“心善渊”，做水之“与善仁”，以宏远之心看待世界，以淡泊之心看待自己，以仁厚之心看待他人，切莫自我封闭，固执己见，狭隘偏激，小肚鸡肠。
    水之“善”，是多方面的。“言善信”，它是行动的巨人，是言行一致的行者，声响到流必到，说到做到，绝不虚与委蛇。“政善治”，它按客观规律办事，涤荡污垢，激浊扬清。“事善能”，一定意义上讲，水是无所不能的。它忠于职道，恪尽职守，服务万众，造福世界，把能量发挥到极致。“动善时”，它能够因时而动，顺势而为。也正因为如此，才能够做到任时光流转，虽世事变迁，“我自岿然不动”，生生不息。
    但水也有被误解的时候。人们常讲“人往高处走，水往低处流”。没错，人生就像攀大山，人要胸怀大志，要有远大的理想，要有雄伟的抱负，要有强烈的进取心，要不断攀越。但是，“水往低处流”就是不求上进，自甘堕落吗？其实不然。老子讲，水“居善地”。水能够很好地给自己定位，不往上跑，专往下走。其实，高与低总是相对的，没有低，哪来的高？老子说，江海所以能为百谷王者，以其善下之，故能为百谷王。做人难道不应该如此吗？眼睛向下，脚踏实地，正是人生奋斗的真谛所在，反之，失去根本，则南辕北辙了。
〖-ZW/正文〗
