〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食堂里没了“常委桌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李佳霖
    7月15日，武警辽宁省总队丹东市支队机关食堂里，支队领导各自端着餐盘分散到官兵身边，和大家一起边吃边聊，轻松融洽的氛围如同家人团聚一般。
    拆了隔墙，撤掉“常委桌”，同官兵一起排队打饭、同桌用餐，是这个支队党委在教育实践活动中立言立行改作风的务实举措之一。距离拉近了，过去难以发现的细小问题便容易找准了；关系亲密了，过去不敢轻易反映的心头难事也敢于诉说了。
    一次，支队领导在排队打饭时，了解到正在使用的餐具柜没有消毒功能，木质筷子容易受潮发霉。他们当天便召集后勤相关人员研究改进措施。几天后，一台密封高温消毒餐具柜满载着崭新的不锈钢餐盘和塑料筷子“履新上岗”。
    支队党委“一班人”的率先垂范在基层也引发了“连锁反应”：“干部桌”悄然退出，“挨班吃”成为潮流，部队内部关系更加密切和谐，餐桌上的亲情味儿越来越浓。
    此外，支队党委成员还不时到中队吃碰饭，先后解决了节假日休息难保证、训练器材维护更换不及时、文体娱乐设施种类少等20余个基层官兵反映突出的问题，进一步提升了官兵的幸福指数。在6月份的民主测评中，支队官兵对党委的满意率大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
