〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开布宜诺斯艾利斯抵达加拉加斯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平开始对委内瑞拉进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐烨/孟娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072200102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社加拉加斯7月20日电（记者徐烨、孟娜）国家主席习近平20日抵达加拉加斯，开始对委内瑞拉进行国事访问。
    习近平乘坐的专机进入委内瑞拉领空后，委内瑞拉空军2架苏-30战机升空护航。下午2时40分许，专机抵达加拉加斯迈克蒂亚国际机场。习近平走下舷梯，受到委内瑞拉总统马杜罗热情迎接。当地儿童向习近平献花。委内瑞拉民众载歌载舞，少年儿童挥舞着中委两国国旗，热烈欢迎习近平。
    马杜罗在机场为习近平举行隆重欢迎仪式。两国元首登上检阅台。军乐团奏委中两国国歌，升中国国旗。习近平在马杜罗陪同下检阅仪仗队。
    习近平强调，相知无远近，万里尚为邻。中委已成为跨越大洋的真诚朋友和共同发展的战略伙伴。今年是中委建交40周年，回顾四十载，未来更可期。我期待着同马杜罗总统共同规划双边关系未来，同各界人士广泛接触交流，叙友好、促合作、谋发展，推动中委关系更上一层楼。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    中国驻委内瑞拉大使赵荣宪也到机场迎接。
    习近平是在结束对阿根廷的国事访问后抵达加拉加斯的。离开布宜诺斯艾利斯时，阿根廷政府高级官员到机场送行。
    当地时间7月20日，国家主席习近平抵达加拉加斯，开始对委内瑞拉进行国事访问。委内瑞拉总统马杜罗在机场为习近平举行隆重欢迎仪式。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
