〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部也需谈心等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子龙/王国瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部经常会通过谈心的方式了解战士的思想状况，引导和帮助他们。然而，基层干部自己却很少成为谈心的对象，因为领导机关一般都认为干部思想稳定，自我调节能力强，不会有什么问题。事实上，随着部队建设出现的新情况新问题日益增多，加上个人遇到这样那样的家庭实际困难，不少基层干部都感到担子重、压力大。他们坦言，自己也很渴望被谈心，因为谈心也是一种关心。如果领导机关能够多了解基层干部的压力，多倾听他们的呼声，及时帮助他们理清工作思路，解决生活困难，缓解工作压力，将更有助于他们安心基层工作。
    武警吉林省总队 刘子龙 王国瑞
    盛夏时节莫关门办公
    盛夏，机关办公室关门开空调，似乎已是习惯做法。然而，房门紧闭，这无形之中给基层官兵“跑机关”多了一层障碍，添了一份隔阂，也与当前开展群众路线教育实践活动中“开门搞活动”的要求不符。机关要真心实意为基层办实事，既要“想点子”，也要做出 “好样子”；不仅要在下基层的过程中展现好作风，也要在机关日常办公中树立好形象。机关关门办公当止。开门办公，不失是个转变作风、塑造形象的好开端。关掉空调，打开房门，才能真正拉近与基层的距离，体味基层官兵的疾苦，多开一扇沟通基层的窗口。
    94686部队政治部 朱笑冰
    官兵意见不应被“过滤”
    笔者调查了解到，一些单位的业务部门为替首长分忧，提前登录网上首长信箱，有选择地“过滤”一些信件，一定程度上阻塞了上下沟通的言路，影响了基层官兵提意见和反映实情的积极性。设立首长信箱的初衷就是鼓励官兵说真话，便于领导全面掌握真实情况。要杜绝意见被“过滤”，领导首先要重视，及时回复官兵“原汁原味”的意见和建议，并尽量减少由业务部门代劳的情况。其次，需要相关业务部门代替自己处理邮箱信息时，要教育他们端正思想认识，本着实事求是的态度，对官兵意见认真求证，不能简单删帖了事。
    75485部队 李 慧 段江山
    莫让“网络水军”进军营
    时下，越来越多的基层连队有了网络学习室，军营网络已成为开展政治工作的一个重要平台。但笔者发现，有的单位机关在开展网上调查活动时，对官兵用网时间、参与率等内容关注不够，单从论坛、贴吧的“热闹程度”来判断活动的开展情况，以至于有的单位为了追求留言数量，指定专人通过频频更换“马甲”，反复在网上留言灌水，一些本应由全连共同参加的活动，一下子成了个别人的事。这种现象降低了活动质量，背离了活动初衷，在目前大抓作风建设的形势下值得关注，并加以研究解决。
    77228部队 江平骥
〖-ZW/正文〗
