〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平向委内瑞拉国家公墓献花圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐烨/贾安平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拉加斯7月20日电（记者徐烨、贾安平）国家主席习近平20日在加拉加斯来到委内瑞拉国家公墓献花圈。
    下午，习近平在委内瑞拉总统马杜罗陪同下抵达国家公墓，军乐队高奏中国国歌。广场上，数千名委内瑞拉民众挥舞着中委两国国旗热烈欢呼，欢迎习近平。
    两国元首一同走进大厅。委内瑞拉民族英雄、南美解放者西蒙・玻利瓦尔的雕像伫立在大厅正前方。委内瑞拉青年交响乐团奏响中委两国国歌。习近平敬献的花圈摆放在玻利瓦尔墓前。习近平同马杜罗一同上前，整理花圈缎带，向这位南美独立运动领袖致以崇高敬意。习近平在贵宾簿上题词：“民族先烈，光辉永驻”。
    马杜罗向习近平授予象征自由、主权、独立的玻利瓦尔剑。习近平强调，这把剑象征着沉甸甸的中委友谊。刚才盛大的欢迎场面和隆重的仪式体现了马杜罗总统和委内瑞拉人民对中国和中国人民的深情厚谊，使我深受感动。我们要共同努力，把中委友好事业传承下去。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
