〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王冠中出席第二届中拉高级防务论坛开幕式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日电 记者张旗报道：副总参谋长王冠中今天上午在国防大学防务学院出席了第二届中拉高级防务论坛开幕式。
    王冠中对论坛开幕表示祝贺。他说，中国与拉美各国同属发展中国家，在维护地区和世界和平与稳定方面有着广泛的共同利益和合作基础。习近平主席当前正在拉美访问，这将推动中拉关系在更高水平上向前发展。近年来，中拉军事关系稳步发展。举办中拉高级防务论坛，是中方在发展中拉军事关系方面的务实举措。中方愿与拉美各国共同努力，推动中拉军事关系健康稳定发展，为地区和世界的和平、稳定与繁荣做出积极贡献。
    阿根廷武装力量联合副参谋长阿尔图罗・艾密里欧・因方特代表论坛成员发言。他说，习近平主席对拉美地区的访问是近期最重要的地区政治大事之一，中拉关系正向着全面合作的战略方向转变。这次论坛将给我们提供更多了解中国人民和军队的机会，为各国军队的发展、国家安全及人民福祉发挥建设性作用。
    国防大学校长宋普选等出席了开幕式。
    7月21日至30日，我国防部在京举办第二届中拉高级防务论坛，8个拉美国家军队领导人应邀参加。
〖-ZW/正文〗
