〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五位一体携手共进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平访问助推中拉关系迈上新台阶〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――习近平访问助推中拉关系迈上新台阶
    新华社北京7月21日电 中国国家主席习近平拉美之行引起国际社会广泛关注。连日来，国外专家学者、媒体发表讲话或撰文，高度评价习主席有关构建五位一体新格局、打造中拉携手共进命运共同体的重要论述以及访问取得的具体成果，认为中国-拉共体论坛的建立标志着中拉关系迈上一个崭新的高度。
    乌拉圭天主教大学商学院教授伊格纳西奥・巴尔泰萨吉说，习近平主席提出构建中拉携手共进的命运共同体，无疑为中拉关系发展提供了新的契机和广阔的平台。中拉论坛将为双方在政治、经贸、文化等方面的交流以及在国际和地区事务中的合作创造更为有利的条件，这一里程碑式的事件标志着中拉关系迈上新台阶。
    尼加拉瓜通讯社前社长卡斯蒂略说，中国与拉美和加勒比各国相隔遥远，但习近平此访以及中拉论坛的建立大大拉近了双方心与心的距离，为双方在政治、经济、文化等领域的合作开启了新篇章。中国与拉美各国的友好往来由来已久，经受住了时间的考验。我们有理由相信，在中国、拉美和加勒比各国政府的共同努力下，中国元素定会在拉丁美洲光芒四射、大放异彩。
    墨西哥国立自治大学中墨研究中心主任恩里克・杜塞尔表示，习近平提出的与拉美和加勒比国家建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系是一个创举，这与拉美国家当前和美国、欧洲国家的关系完全不同。中国和拉美国家有着较多的共同利益所在，双方关系发展的前景广阔。
    墨西哥国立自治大学亚洲和中国研究中心研究员玛莲・埃斯卡兰特说，中拉论坛的建立是中国与拉美国家关系史上的一个里程碑，也是世界政治舞台的一个重大事件，它表明中国更加重视同拉美的合作，而拉美国家也愿意同中国这样的亚洲大国发展更具实质性的政治和经贸关系。中拉论坛为发展中国家之间合作提供了一个新范例。
    委内瑞拉《VEA》日报援引委内瑞拉总统马杜罗的话说，中拉论坛有助于巩固地区平衡，增强拉美地区的潜力。文章说，金砖国家、拉共体等组织将推动世界多极化，从而达到从政治和经济两方面促成一个平衡与和平的世界体系。
    尼加拉瓜国家战略与公共关系研究院调研部主任克劳迪娅・加西亚说，中国政府在过去30多年间创造了非常了不起的经济奇迹，是拉美各国争相学习的榜样。当今中国已成为拉丁美洲最重要的贸易伙伴，在新一届中国政府的积极推动下，中拉之间的利益联系比以往任何时候都要紧密。拉美国家应该抓住这一千载难逢的好机会，与中国一道，开创中拉深度合作的新篇章。
    尼加拉瓜著名法学专家毛里西奥・迪亚兹说，中国和拉丁美洲相隔遥远，但中拉之间日益频繁的亲密互动，为拉丁美洲创造出越来越多的投资和就业机会，极大地推动了这一区域的经济发展，令许多拉美国家的社会面貌焕然一新。习近平主席访问期间的精彩讲话和释放出的积极信号，令拉美国家倍受鼓舞。可以预见，中国和拉美各国将在平等相待、相互理解、互利共赢的合作之路上越走越好。
    阿富汗战略研究所研究员理查德・吉亚西说，习近平主席的讲话面向未来，具有可操作性，着眼于整个拉丁美洲或者说是全体发展中国家。习主席指出要尊重世界文明多样性和国家发展道路多样化，凝聚发展中国家力量，这一论述超越了不同的意识形态和政治制度。
    巴西众议员马克斯・罗热里奥说，他非常同意习近平有关中巴关系越来越“成熟”和“稳固”的论断。2013年巴中双边贸易额超过900亿美元，未来几年还会进一步增加。团结就是力量，发展中国家之间，特别是新兴经济体联合起来，就会成为世界上一支不可忽视的重要力量。
    阿根廷主流媒体《号角报》网站发表文章，着重报道了中阿货币互换协议对阿根廷提升货币储备避险能力的作用。文章说，人民币近年来在国际化方面取得重要进展，支付规模大幅上升，成为国际流通领域重要的储备货币。该协议的签订对于阿根廷进一步加强与中国的双边贸易关系，提升阿央行实施金融、货币和汇率政策的能力具有重要意义。
    俄罗斯科学院拉美研究所专家彼得雅科夫列夫说，中国和拉丁美洲是经济互补的典范。中国在国际市场上生产并销售的产品正是拉美消费者需要的，而中国也非常需要从拉美购买一些原料和食品。中拉关系已形成共赢模式，双方都有意愿加深合作。习近平此访将对进一步深化中国和拉美国家的互利合作起到巨大的推动作用。
    阿根廷马德普拉塔国际问题专家特列切亚说，习近平主席访问期间提出许多具体倡议和举措，体现了中国与拉美发展平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系的诚意。同时，中国对外政策的一个重要特点是积极营造和平的外部环境，中拉在国际领域开展合作有利于维护世界的和平与稳定。
    洪都拉斯主流媒体《论坛报》资深编辑古斯塔夫・埃斯皮诺萨表示，习近平围绕中拉关系提出的5点建议令拉美民众闻之动容，“只有真正的朋友，才会说出这样的话”。随着中方提供的6000个政府奖学金名额的落实，拉美和加勒比地区诸多发展中国家在经济转型和科技进步方面将切实受益。
〖-ZW/正文〗
