〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法研究成果亟待汇聚成“海”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王雪平
    纵观古今中外，一流军队总是善于向战法要战斗力，依据战法创新在战斗中占据主动，败敌于不利。当前，如何将散落的战法集成起来并发挥最大效益，是我军战斗力建设必须关注和思考的问题。
    铸就时代兵法的重要工程。诞生于2500多年前的《孙子兵法》，启迪了世界上数不清的军事人物，影响了无数的战役战斗，影响力巨大。信息化条件下，战争形态、作战方式、制胜机理都发生了巨大变化，打赢信息化战争既需要从传统兵法中汲取智慧，更需要研究新方法新思路。有学者认为：“学术是廉价的武器。”广大官兵花费心血创造出的一个又一个战法，无疑是信息化战场可选择的克敌利剑。但现实是，我军学术研究虽然繁荣，但战法汇集整理却并不完全令人满意。积土成山，积水成海，将当前仍呈散落状态的战法汇集起来，就可能是一部更具时代意义的“孙子兵法”。这些汇集成册的战法，将是 “智慧源”“兵法库” “训练册”，院校用于教学，是实实在在的教学力；部队用于训练，是实实在在的打赢力；机关用于决策，是实实在在的指挥力。
    避免学术流失的有效之举。“学术浪费是最大的浪费。”此话不无道理。学术创新成果的转化率，直接影响部队战斗力的高低。然而，由于多方面的原因，我军的学术浪费相当严重。通过战法集成、梳理、分类，可有效改变战法研究“只种不收”的弊端，使每一个战法创新成果都有发光、应用的机会。实现对战法创新成果的及时 “梳理”，通过发现问题、专家指正、回炉再加工等具体措施，可以让一些战法更完善、更具思想性、可操作性，解决研究成果见铅字或获奖就画句号的问题。通过战法成果大集成、大排队，也可让研究者具备更多积极性创造力，推动战法创新比学赶帮，促进战法研究质量不断提升。
    需要在源头上施策用力。让散落的战法汇聚成“海”，变成打赢信息化战争的“聚宝盆”，必须考虑建立战法管理机构，确保对全军每一个战法研究成果及时有效收集、梳理、完善和分发，使战法创新成果尽快转化为现实或潜在战斗力。让战法创新成为产业链，还必须从源头上实现院校部队融合，走研用一体之路。只有院校与部队联手，才能实现战法创与用的一体化。因此要解决院校与部队人才“两潭水”的问题。人是战法创新的主体，院校与部队的人才融合了，战法的研与用才能形成一条完整的“生产线”。一些重难战法，应充分发挥院校与部队联手攻关优势，使战法既有很强的理论性、前瞻性，又有很强的实用性和可操作性。
〖-ZW/正文〗
