〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓加或重返“五星巴西”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里约热内卢7月20日电（记者姬烨）谁将接替斯科拉里成为“五星巴西”的新主帅？这是近几天巴西体坛的热点话题，此前一些巴西媒体已经爆料，前主帅邓加很有可能重返“桑巴军团”的帅位，而巴西当地极具影响力的环球电视台20日也报道了这一“传言”。
    巴西足协原本计划上周公布新主帅人选，但是最终只在17日的新闻发布会上任命前巴西队门将希尔马尔・里纳尔迪为巴西国家队技术顾问，取代之前的帕雷拉，而足协主席马林表示，新主帅的人选或将于下周公布。
    作为足球王国的代表队，巴西队在刚刚结束的世界杯上未能如愿捧杯，而且最后两场比赛以溃败收场，半决赛被德国队7∶1横扫，随后的季军争夺战又0∶3完败于荷兰队脚下。最终，老帅斯科拉里黯然“下课”。巴西国内对于巴西足球的改革声音日渐强烈，而国家队主帅一职更是事关巴西足球的未来。
    此前，巴西媒体普遍认为，前科林蒂安主帅、53岁的蒂托是最有可能的新主帅人选，不过从这几天报道来看，邓加已经超过蒂托成为巴西队新主帅的最大热门。
    环球电视台报道称，委内瑞拉国家队已经邀请邓加担任球队主帅，而且提供了一份极具诱惑力的合同。然而，当邓加得知巴西足协有意再次请他执教巴西队时，他还是决定专注于巴西队。
    邓加在球员时代曾是巴西队的队长，退役后他于2006年接过了国家队的教鞭，随后相继夺得了2007年美洲杯冠军和2009年联合会杯冠军。但在2010年世界杯八强赛不敌荷兰队后，邓加被巴西足协解雇。在他执教巴西队期间，球队的战绩为42胜12平6负。
〖-ZW/正文〗
