〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青奥会进入南京时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国派出123名运动员参赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/潘晔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国派出123名运动员参赛 青奥旅游将吸引过亿游客
    新华社南京7月21日电 （记者王恒志）记者21日从南京青奥组委获悉，目前青奥会体育报名系统已经关闭，截至20日，来自204个国家和地区的3787名运动员完成报名，中国将派出123名运动员组成的代表团参加南京青奥会。
    南京青奥会体育报名系统已于7月18日24时正式关闭，目前共有来自204个国家和地区的3787名运动员完成报名，还有6个席位正在调整，等待确认。南京青奥组委体育报名处处长聂磊介绍说，国际奥委会严格控制青奥会的总参赛人数，同时为保证204个国家和地区的选手都能参赛，对每个代表团的报名人数也有限制，无论一个国家和地区奥委会在所有项目中通过资格办法获得多少席位，最大参赛运动员人数个人项目最多只能报名70人，包括足球、手球、曲棍球和橄榄球在内的集体项目只能报名1支男队和1支女队。每个国家和地区奥委会最少要派出2名运动员参加南京青奥会，包括1名男运动员和1名女运动员。东道主在集体项目上享有“优惠政策”，每个项目都可以报名一支队伍，但个人项目也只能最多报名70人。
    作为南京青奥会最大的代表团，中国将派出123名运动员参赛。南京青奥会将于8月16至28日举行，共设28个大项、222个小项，原则上1996年1月1日至1999年12月31日出生的运动员有资格参赛，但具体项目的年龄要求还有不同。
    据新华社南京7月21日电 （记者潘晔）据江苏省旅游局最新统计，受青奥会拉动，今年三季度该省海内外游客将过亿人次。
    从江苏旅游上半年“成绩单”来看，截至6月底，共接待国内外游客2.72亿人次，同比增长11%。同时，今年上半年，在建和改扩建的旅游项目完成投资近790亿元，5A级景区和旅行社数量继续保持全国第一。
    “据保守分析，仅青奥会期间在主办城市南京一地的游客将达到300万人次。”江苏省旅游局党组成员、纪检组长詹庚庆表示，青奥旅游是今年江苏旅游市场的重中之重，策应青奥旅游江苏推出了一批经典旅游景区和精品旅游线路。
    比如，扬州、镇江等市都推出了针对青奥运动员、裁判员、官员及陪同人员的青奥线路，同时专门为运动员、裁判员、官员群体、旅游团体、自助游客、学生群体量身订制了优惠政策。同时，江苏旅游局持续一个多月的2014网民最喜爱的江苏避暑胜地评选活动，通过网民参与推荐，推出江苏十大避暑胜地，作为青奥期间江苏推出的最重要的暑期旅游产品。
〖-ZW/正文〗
