〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政分工不分家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘法峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘法峰
    “每一名政治干部都是军事指挥员，要具备能打仗、打胜仗的过硬素质和强烈担当。”为落实好战斗力标准，济南军区某集团军叫响“战争没有军政之分，军政分工不分家”的口号，全力打造一支懂军事、会打仗的政治干部队伍。
    对部队干部来说，在任务分工上有军事干部和政治干部之别，但是在战场上却不讲谁是军事干部，谁是政治干部。不管文官武官首先要过军事关、战争关。
    邓小平同志常说：“我是一个军人，我真正的专业是打仗。”政治干部会指挥、能打仗，是人民军队的光荣传统。抗日战争时期，时任八路军115师政委的罗荣桓同志，以自己创造的“翻边战术”打入敌占区，一举粉碎了日军在山东的“清乡”“蚕食”行动。解放战争时期，杜义德将军出任刘邓麾下六纵政委，在司令员王近山养伤期间，他军政一肩挑，率部千里跃进大别山，屡战屡捷。
    业务标准不等于打仗标准。政治干部懂军事，抓大事、把方向才有定力；打仗在行，参与指挥、助力打赢才有底气。如果政治干部重文轻武、文强武弱，笔杆子过硬、枪杆子不硬，政治工作的服务保证作用就难以有效发挥，直接作战功能就无从谈起；如果参与作战研究找不对路、插不上手、说不上话、使不上劲，就唱不好军政“双龙会”，就会成为未来战场上的“边缘人”。
    如果一个干部，只说对党忠诚，而不研究打仗、不懂打仗、不想打仗，他的忠诚就要打上问号。从这一点看，政治干部懂军事、懂指挥，既是践行能打仗、打胜仗这个强军之要的应有之义，更是铸牢听党指挥这个强军之魂的核心要求。
    成为懂军事、会指挥、能打仗的行家里手，是政治干部责无旁贷的职责使命。政治干部的好形象靠嘴皮子“吹”不出来，靠组织命令“封”不出来，要靠敢战善战、智勇双全的过硬本领“立”起来。政治干部要把谋打赢作为第一职责，把能打仗作为第一本领，专心致志练谋略、练指挥、练战法。实践充分证明，政治干部一旦通晓现代战争的机理，掌握指挥打仗的艺术，理解上级意图就会更加透彻准确，决策决断就会更加全面科学，与军事干部的配合就会更加合心合拍，未来战争胜利的天平就会倾向我方。
    （作者单位：第54集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
