〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实做人做事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张晓林
    “认认真真学习、老老实实做人、干干净净干事”，是习近平主席对党员干部学习、做人、干事的基本要求，也是我们党一贯倡导的为人处世准则。
    小胜凭智，大胜靠德。回首岁月之河，这样一些画面依旧令人感动――
    抗美援朝第5次战役结束后，志愿军召开了一次很重要的会议。为了宣传需要，战地记者张友林想拍几张彭德怀司令员的照片。当他举起相机对准彭德怀时，不料遭到他的严词拒绝。彭司令员说：“我彭德怀有什么好照的？不要突出我个人，你省下胶卷给志愿军战士照嘛！”
    敢于横刀立马的彭大将军怕露脸，另一位政工元帅罗荣桓则怕“骑马”。从加入革命队伍起，不管做基层工作还是后来担任高级领导职务，罗荣桓都坚持联系群众，也很乐意低头做事。上任总政治部主任后，罗荣桓在一次大会上告诫干部：“不要以为你很高，这种高是因为你骑的马高。下了马，该多高还多高。”为此，有同志专门写了一首诗赞扬他：“革命友谊重山河，首长关怀暖心窝。帅府门前客不断，单车倒比汽车多。”
    当了官，衣锦还乡是家常便饭。谁能想到，一代伟人邓小平，走出四川广安协兴山乡后，就再也没有回去过。新中国成立后，曾有人问过邓小平：其他领导人经常回老家，您怎么不回呢？邓小平回答：他们的家容易回，我是“蜀道难”，不容易回哟！上世纪80年代末，自贡灯展在北京北海公园举行。邓小平在船上观看，一旁采访的四川电视台记者郑光兴也是广安人，他问邓小平，这么多年，就没想过回乡看看吗？邓小平摇头说：我怕。1986年，邓小平在成都与阔别67载的幺舅淡以兴相见时，淡老再次邀请他回家看看，他依旧不肯还乡，并风趣地说：“我记得离家时，广安只有60万人口，现在有100多万人了，惊动不起哟！”这就是从战火中走来的老一辈革命家留在岁月长河中的“怕”。
    战争年代，彭德怀省下胶卷给志愿军战士，这样的作风如今弥足珍贵。低调做人，从“彭德怀有什么好照的”话语中体现出来。建国以后，正因为有罗荣桓这种没有因为 “骑马”而高高在上、依旧坚持低头做事的精神，我们党才能回答好“进京赶考”这个比“打赢一场仗”还难的考题，确保红色政权绵长稳固。作为党的第二代领导核心，邓小平却“怕”回家，彰显的是做官的公心，维护的是党的形象。
    做官先做人，做官一阵子，做人一辈子。做人做事做官，本就是一脉相承的。现在有人说：当官是一门学问。看看老一辈革命家的“怕”，也许吃透这门学问并不难：简单做人，老实做事。
〖-ZW/正文〗
