〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战歌传唱激情似火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋策/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋 策 本报通讯员 王能才
    “听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤前方……”7月19日晚，在第21集团军某团四连俱乐部，一场别具军味的卡拉OK比赛激战正酣。上等兵张翔演唱的《强军战歌》，以激昂的旋律、铿锵的节奏获得第一名。他的获奖感言简短实在：“卡拉OK里的强军战歌，唱出了我胸中的激情。”
    官兵唱流行歌曲无可厚非，但缺乏军味亦是憾事。去年底，为了丰富官兵业余文化生活，该团为每个连队更新一台卡拉OK点歌机。为增强卡拉OK的军味，他们将百余首军旅歌曲充实到歌曲库。今年2月，总政下发通知推荐官兵学唱的20首战斗精神歌曲公布后，他们第一时间将歌曲录入点歌机。
    一曲曲强军战歌，激励官兵追逐强军的梦想。列兵刘李杰身体瘦弱、体能课目常常不及格，在连队老是“拖后腿”。 “过硬本领靠苦练”“莫要害怕苦和累”等强军歌词使他警醒：作为一名军人就要在本职岗位上苦练技能。他给自己定下奋斗目标，在训练时常给自己“开小灶”。每当坚持不住想放弃时，他就哼上一段战斗歌曲鼓励自己。如今，他的体能课目全部优秀。
    歌抒情，曲励志，唱响战歌如同吹响战斗号角。在该团，战歌传唱激情似火。他们因势利导，积极引导官兵将传唱战斗歌曲焕发出的豪情壮志，转化为献身强军实践的动力。半年训练考核中，官兵优良率达85%，创新13项新战法训法成为助推训练成绩提升的新引擎。
〖-ZW/正文〗
