〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命践行强军使命的南沙卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072200301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南沙守备部队原气象工程师李永强扎根海岛21年，为救战友光荣牺牲――
    用生命践行强军使命的南沙卫士
    本报讯 记者徐叶青、特约记者李唐报道：“我们要以李永强为榜样，苦练打仗本领，守好国门……”酷暑当头，南沙守备部队练兵场上，官兵们顶着炎炎烈日，任凭汗湿衣衫，个个生龙活虎，全力投入战备训练。
    李永强是南沙守备部队原气象工程师。今年2月23日，他随镜泊湖舰执行华阳礁气象站升级改造任务，换乘途中，小艇遭遇巨浪倾覆，年近46岁的李永强用尽全身力气，将战友乔龙、张港2人奋力推上浅滩，自己不幸光荣牺牲，用生命践行强军使命，诠释了南沙卫士爱国爱礁的忠诚。
    “老李走得太突然了，他1月份刚刚守礁回来，还没来得及休息又去执行这次任务……”得知李永强牺牲的噩耗，南沙守备部队领导泪流满面，无限痛惜。为落实战备任务，需要一名技术过硬的气象专业人员随舰前往南沙，得知情况的李永强主动请缨，于2月14日踏上征程，没想到这一走竟成永别。
    1993年7月，李永强从军校毕业主动申请来到南沙，他扎根平凡岗位，以海为伴、以礁为家，参与建设南沙第一套地面气象自动观测系统，编写了第一本南海海洋气象培训专业教材《南海水文气象观测教材》，创造了南沙水文气象事业的10多个第一，累计向联合国教科文组织和军内外气象部门提供水文气象数据150多万组，气象预报连续6000多天零差错，确保了过往南沙海域的中外舰船航行安全，得到联合国教科文组织的高度评价。在环境条件极其恶劣的礁盘上，他身兼5个不同职位，摸索出10多项守礁新战法，成功处置500多次海空特情，生前3次荣立三等功。
    入伍27年来，李永强扎根海岛21年，守礁86个月，9个春节在礁上度过；结婚21年，与家人团聚的时间加起来还不到3年。
    “他的青春和生命虽然短暂，但却给我们留下了永远的精神财富。李永强是南海舰队官兵用热血守卫海疆的生动写照和杰出代表，他的精神和业绩将永存海天。”采访中，南海舰队领导表示，全舰队将以李永强为榜样，扎根南海、守卫南海、建功南海！
    记者了解到，前不久，海军党委给李永强追记一等功。南海舰队将李永强评为烈士，并组织各级党委机关广泛开展向烈士学习活动。
    短评
    大鹏之动，非一羽之轻
    南沙卫士李永强光荣牺牲在第27次出征南沙的波涛中。他的离去让我们悲怆，而他21年扎根南沙的平凡坚守却让我们动容。
    李永强以生命践行强军使命，如“精神轻骑”般策马引领我们前行。“人视水见形，视民知治不”，李永强的先进事迹昭示，无论岗位多么平凡，只要有“生在南沙守礁土，死在南沙做国碑”的使命感责任心，只要有“像钢钉一样牢牢铆在南沙礁盘上”的奉献精神，任何岗位都是实现强军目标的最佳平台，都可以为党旗增辉、为军旗添彩。
    “大鹏之动，非一羽之轻也；骐骥之速，非一足之力也。”以先锋为镜，仅有感动、感叹显然不够，需要每名党员、干部像礁盘上的李永强那样，立足岗位步步躬行。今天，从千里边防、万里海疆的每一座军营，到强军兴军的每一个战位，都需要广大官兵以慨然担当的精神，爱岗敬业，忘我拼搏，铁肩担责任，矢志谋打赢，为实现强军目标不懈努力！
    上图：李永强（左二）生前和战友观测气象云图。
    郭承清摄
〖-ZW/正文〗
