〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快步跨入大数据时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第34次中国互联网络发展状况统计报告解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第34次中国互联网络发展状况统计报告解读
    ■本报记者 宋 歆
    北京，中关村南四街四号，中科院软件园区。
    炎炎烈日下，园区北门口，静静耸立着一座五层楼高的红色建筑。
    “别看这座楼不起眼，20年前，我国全功能接入国际互联网的第一根专线，就是从这里延伸而出。”在第34次中国互联网络发展状况统计报告发布现场，中国互联网络信息中心副主任刘冰告诉记者，“中国人从这里开始走向信息高速公路，截至今年6月，我国网民规模已经达到6.32亿人，占全球网民的四分之一。”
    网民规模保持持续增长
    统计报告显示，2014年上半年，我国网民规模较2013年底增加1442万人，互联网普及率为46.9%。互联网发展重心正从“广泛”向“深入”转换，各项网络应用深刻改变网民生活。移动金融、移动医疗等新兴领域的移动应用，多方位满足了用户上网需求，推动网民生活迈向全面“网络化”。
    “前些年，我国网民呈现爆发式增长。一次国际会议上，一位外国专家跟我打赌，2015年，中国网民将突破10亿人，我认为有些困难。我们约定，谁输了就要剃光头。”刘冰告诉记者，“此次发布的报告显示，虽然我国网民依旧在继续增长，但是人数增幅并不大。特别是随着智能手机对功能手机的替代已经基本完成，智能手机对网民普及率增长的拉动效果正在减弱。而且我们在调查中也发现，非网民群体的转化难度在明显加大。呵呵，看来明年我不用剃光头了。”
    手机上网比例首超传统PC
    “手机控”“低头族”……近年来，随着手机上网的迅速普及，一些让人又爱又恨的新词也随之诞生。
    “目前，我国网民上网设备中，手机使用率达83.4%，首次超越传统PC整体80.9%的使用率，手机作为第一大上网终端的地位更加巩固。”刘冰介绍，在手机上网的有力带动下，今年上半年，网民对各项网络应用的使用程度更为深入，网民在手机电子商务类、休闲娱乐类、信息获取类、移动支付类等应用的使用率都在快速增长。
    在移动支付的拉动下，移动商务类应用也正在经历跨越式发展，在各项网络应用中地位愈发重要。此次，互联网金融类应用第一次纳入调查。数据显示，互联网理财产品仅在一年时间内，使用率就已经超过10%，成为今年上半年表现最亮眼的网络应用之一。
    支付类应用看涨助推线下消费
    “今年上半年，支付应用在整体层面及手机端都成为增长最快的应用。”中国互联网络信息中心主任李晓东介绍，上半年手机支付用户规模半年增长率达63.4%，使用率由2013年底的25.1%增至38.9%。移动网上支付与消费者生活的紧密结合，催生了众多应用场景和数据服务功能，也带动了手机端商务应用的迅速发展。相比2013年底，手机购物、手机团购和手机旅行预订的用户规模增长率分别达到了42.0%、25.5%和65.4%。
    李晓东告诉记者，目前，我国网络游戏用户规模达到3.68亿，使用率从2013年底的54.7%升至58.2%，扭转了一直下滑的趋势，基本恢复至2012年底水平。其中，手机网络游戏使用率为47.8%，增长了4.7个百分点，规模增长3648万，成为助推整体网络游戏用户增长的主要动力。
    互联网金融服务创新潮涌
    “余额宝”“支付宝”“微信红包”……今年以来，互联网理财异军突起。中国互联网络信息中心副主任刘冰告诉记者，互联网理财产品推出仅一年时间，用户规模就达到6383万，使用率达10.1%。
    为何互联网理财如此受网民欢迎？刘冰表示，从互联网的特性来看，互联网的便捷性打通了资金链条，降低了理财产品管理及运营成本，使个人零散资金获得更高收益回报；从用户需求来看，互联网理财产品具有的低门槛、高收益、高流动性等特点，非常贴合大众理财需求。一元起购，按天计算收益，当天赎回模式，同时收益率高出银行活期储蓄收益十数倍，相比银行储蓄拥有压倒性优势；从购买渠道来看，互联网理财产品购买渠道多依托用户规模大、使用频率高、发展成熟的第三方支付平台，为产品的购买提供了极大便捷。
    “互联网应用的飞速发展，极大地促进了社会进步。”商务部电子商务和信息化司处长白海龙表示，“互联网赋予了城乡居民享受商品同质同价的权利，赋予了中小企业参予社会竞争的机会，给了弱势群体扩大就业的舞台，为此，商务部将继续在相关政策上予以扶持。”
    “2000年，我国人均月消费数据流量只有10MB，2003年为100MB，2008年为1GB（相当于1024MB），今年迅速上升为10GB。”刘冰感慨地说，“我国正在快步跨入大数据时代！”
    （本报北京7月21日电）
〖-ZW/正文〗
