〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下士陈剑奇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拾金20余万完璧归赵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小磊/赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王小磊、记者赵波报道：7月上旬，武警上海市总队九支队收到福建省莆田市公安局东庄镇派出所的感谢函，称支队下士陈剑奇捡到22.4万元现金后交给当地派出所，感谢部队培养出了拾金不昧的好战士。
    5月10日上午，在福建莆田某红木家具公司上班的林先生到客户处收取货款，共计现金22.4万元，而后乘公交车返回。快到站时他接了一个客户电话，因为专心谈业务，车一到站就匆忙下车了。等林先生发现装着现金、证件和几份合同的皮包落在公交车上时，车早已开远。他急忙报警求助。民警了解情况后，立即调取路边监控，并联系公交公司帮助寻找。但由于林先生记不清公交车牌号和具体发车时间，事情一时毫无进展。正当他陷入绝望之际，突然传来好消息：有人捡到皮包交到派出所了！
    一番核对之后，钱物一样不少，林先生喜极而泣，并当即拿出2万元现金表示感谢，却被拾包的小伙子婉言谢绝。在林先生的一再恳求下，小伙子才说出他叫陈剑奇，在上海当兵。在派出所民警的帮助下，林先生找到了陈剑奇位于莆田市秀屿区东庄镇石马村的家。不过，陈剑奇已经离家返回部队了。6月底，林先生专门向公司请了几天假，千里迢迢来到上海，向陈剑奇所在的部队赠送锦旗，感谢部队培养出了拾金不昧的好战士。
〖-ZW/正文〗
