〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响鼓也需重锤敲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尧祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄尧祥
    俗语“响鼓不用重锤敲”，是比喻聪明人不用多指点就能领会意图把事情做好。然而，一个素质再好的人，不经反复雕琢、历练，其聪明才智也不可能得到充分发挥。就如王安石笔下的仲永，虽天赋极佳，属“响鼓”之列，但忽视后天培养造就，最后也“泯然众人矣”。可见，从人才培养角度考虑，一定程度上说，响鼓也需重锤敲，关键是掌握好“敲”的技巧和力度。
    力度要“敲”到能力储备上。有些年轻官兵虽能力素质不错，却满足于现状，进取精神不强，所以要增加他们应对“本领恐慌”的紧迫感，使他们通过“加油”、“充电”不断开阔视野，增加新知识，掌握新技能，而不能小进即满、得过且过。培养他们敢为人先、勇于探索、大胆创新、锲而不舍的学习精神，强化吐故纳新本领，使他们能够不断实现自我“升级”，跟上时代发展的步伐。
    鼓点要“敲”到岗位成才上。实践是增长才干的最好课堂，岗位是提高素质的重要平台。有些年轻官兵文化层次虽高，但缺乏实践的历练，所以有必要把他们放到基层岗位上，让他们在经风雨、接地气中成长成熟。还要努力营造内部关系融洽、单位风气清正的环境氛围，尤其是要公平公正地处理好晋职晋级、评功评奖等涉及官兵切身利益的敏感问题，不让流汗者流泪，不让吃苦者吃亏，让人人都有平等发展的机会。
    音准要“敲”到作风建设上。当前，少数官兵受各种错误思潮的侵蚀影响，理想信念淡化，敬业精神弱化，作风自由散漫。“神不至，则事不举”。如果一线官兵精神萎靡不振，心思不放在工作上，缺乏凝聚力战斗力，那么部队各项工作任务就很难落实好。因此，要通过抓作风建设，培育官兵一不怕苦、二不怕死的战斗精神，迎难而上、敢打善拼的顽强作风，服从命令、听从指挥的纪律观念和团结协作、顾全大局的团队意识。具备了这样的过硬作风，则人人皆可成“响鼓”，部队战斗力将大幅提升。
〖-ZW/正文〗
