〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见玻利维亚空军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日电 记者李国文报道：中央军委委员、空军司令员马晓天今天下午在空军司令部会见了来访的玻利维亚空军司令梅内塞斯。
    马晓天说，中玻同属发展中国家，面临共同的发展任务。在许多重大国际问题上，两国有共同利益和广泛共识，在涉及各自核心利益问题上，两国互相支持。近年来，中玻两军关系发展顺利，双方高层互访频繁，专业团组互访和人员培训逐年递增。这些交往加深了彼此的信任，增进了友谊。两国空军在教育训练、人员培训等领域还有很大的合作空间。中国空军重视发展与玻利维亚空军的关系，愿意在各领域、各层次与玻空军进行全面交流与合作。
    梅内塞斯表示，玻方愿与中国在各领域开展交流合作。玻空军高度重视发展两国空军友好关系，希望中国军队特别是中国空军一如既往地支持帮助玻利维亚军队的发展，共同把两国空军的友好合作关系不断向前推进。
〖-ZW/正文〗
