〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好男儿当建功军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我7月底大学本科毕业，计算机专业，目前应聘在一家网站上班，收入也不低。这两天，家里动员我参军。说实话，我也想到部队锻炼几年，但是有点放不下这份工作，感到很纠结，不知道该怎么办。
    湖北荆门理工大学大四学生 小程
    小程同学：
    作为一名从军30多年的老兵，我非常支持你去应征。部队是个大熔炉，正像歌里唱的那样：“当兵才知道自己的骨头硬不硬，当兵才知道什么是孬种和英雄，当兵才知道千金买不到战友情……”结合你的情况，我认为参军入伍至少有“三得”。
    一人参军，全家光荣。依法服兵役是宪法赋予每个公民应尽的义务。纵观中华民族五千年历史，之所以源远流长，正是一代代的爱国志士和民族英雄抛头颅、洒热血，赴汤蹈火。新的历史时期，人民子弟兵在抗洪抢险、抗震救灾等一次次非战争军事行动中所展现出的光辉形象更是深入人心，争当新一代最可爱的人已成为社会风尚。可以说，选择了军营，就选择了光荣。
    当兵几年，受益终生。部队是一所大学校，更是一座大熔炉，经过部队生活的锤炼，你的意志将更坚强，你的体魄将更健壮，你的见识将更开阔，你的思维将更活跃，有助于你走出一条属于自己的辉煌人生之路。正因为如此，有过当兵经历的成功人士比比皆是，如深圳华为总裁任正非、全国劳动模范王新明、蔬菜大王项昌荣等等。“生命里有了当兵的历史，一辈子都不感到后悔。”这是军人和退伍军人的共同感受。
    眼前实惠，长远发展。你放不下眼前的工作和收入，我不妨帮你算笔账。随着经济社会的发展，义务兵的待遇也在不断提高，优待金、学费补助等也相当可观，到新疆、西藏等艰苦地区服役还有相应补助。退伍后，可以享受免费的职业培训和推荐就业，这都充分体现了党和政府对军人的关怀。同时，当过兵的人更受用人单位青睐，正如一位企业老总所说，在当兵经历和各类证书之间，我更愿意选择前者。
    （湖北省荆门军分区司令员 邱明扬）
    战友们在工作生活中遇到思想困惑、心理难题、政策疑问，都可以写信给我们。我们将邀请相关方面的专家为你作出解答。也欢迎各单位心理医生就日常工作中遇到的心理咨询案例为我们赐稿。
    来信请寄：
    北京市西城区阜外大街34号解放军报社《读者之友》，邮编100832；
    互联网邮箱：jfjbdzzy@163.com
    全军政工网网盘：jfjbdzzy
    联系电话：0201-720009
〖-ZW/正文〗
