〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让欲望成为扑不灭的火焰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晓飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于晓飞
    相传，有个老国王为感谢服侍他多年的仆人，便对他说：“你量力向前跑，只要在日落之前绕一圈回来，绕到的土地都归你。”仆人欣喜若狂，撒开脚丫子狂奔，太阳落山时分，他终于绕完一大圈回到原地。他的欲望太强了，圈了一大圈他想得到的地。然而由于不停地拼命奔跑，他耗尽了所有气力，最后倒在了地上再也没有起来。结果，他真正得到的只有埋葬他的一g黄土。
    这个故事发人深省。人生在世，欲望与生俱来，挥之难去。合理的欲望，是引人向上的阶梯，是推动社会发展的动力。人们要在生活、事业和感情等诸多方面有所追求，有所成就，不能没有欲望。问题在于，任何事物都有一个度，欲望超过了度，就会成为贪婪的魔鬼，使人由高尚变卑劣，由善良变冷漠。现实生活中，一些党员干部包括少数位高权重的领导干部，从忽视对自己的基本约束和严格要求开始，逐步蜕变为贪婪者，落了个身败名裂的可悲下场，就是欲望过度结出的恶果。这就告诉我们，欲望可以成为开启幸福之门的钥匙，也可能成为毁灭灵魂的火焰。一个头脑清醒的人，必须懂得和学会控制个人的欲望。
    老子有言：“见欲而止为德。”控制个人欲望，其实是一个对度的正确把握过程，即：既善于让欲望成为志存高远、牵引前行的引擎，成为一道“取之有道，用之有道，利己惠人”的亮丽风景，更拥有一种对欲望及时“踩刹车”、“泼冷水”的清醒和自觉，防止欲望成为扑不灭的火焰。从本质上说，这是一种知足，一种“适度”的明智。“知人者智，自知者明；胜人者有力，自胜者强”。一个人只要能够正确把握欲望之度，就能够在事业上保持进取，在生活上做到知足，就会进入一种“知足不辱，知止不殆”的理想境界，一切不合实际的欲望之火都会被理性扑灭，这个世界上就没有什么诱惑能够战胜你。你收获的将是一种内心的坦然，一片美丽清雅的精神田园。
〖-ZW/正文〗
