〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿大选出现转机隐患犹存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对阿富汗政治转型至关重要的总统大选在一
    度停滞后再次恢复，在美国国务卿克里斡旋下，
    两位总统候选人就选举争议达成和解――
    阿大选出现转机隐患犹存
    ■王世达
    据阿富汗当地媒体7月21日报道，此前停滞的阿第二轮总统选举选票核查工作20日在一度停滞后再次恢复。近日，围绕阿富汗总统大选舞弊引发的政治危机成为国际社会关注的焦点。两名总统候选人围绕选票审查问题争执不下，一度引发阿富汗分裂的传闻。7月12日，美国国务卿克里紧急造访阿富汗。次日，阿总统候选人阿卜杜拉与加尼宣布已达成和解，阿富汗独立选举委员会将在国际社会监督下对全部选票进行核查。虽然两位候选人因计票结果争议而导致的紧张对立局面暂告一段落，但阿富汗新一届政府能否顺利产生，尚存不确定性。
    确保大选公正对于阿富汗政治转型至关重要。4月5日，阿富汗举行总统选举，鉴于现任总统卡尔扎伊无法再次寻求连任，此次大选成为阿富汗自2001年以来的首次权力转移，对其未来政治发展意义重大。由于无人在首轮投票中得票过半，阿富汗于6月14日举行第二轮投票。在首轮投票中位列第二的加尼成功“逆袭”，以56.4%的得票率领先，而首轮领跑者阿卜杜拉仅获43.6%的选票。阿卜杜拉竞选团队随即宣布，不承认此次计票结果，并指责现总统卡尔扎伊、加尼阵营和选举官员联手进行“大规模舞弊”。阿卜杜拉的铁杆支持者、前国家安全局局长萨利赫甚至公然表示：“如果阿富汗现政府和选举机构单方面承认了计票结果，我们将考虑成立一个平行政府”。
    若坐视局势发展，则必将导致阿富汗不同族群之间的对抗。尽管主要候选人在第一轮投票中刻意弱化种族政治色彩，但阿富汗族群政治根深蒂固的现实没有改变，因此第二轮投票在很大程度上成为南部普什图人和北部非普什图人的对决。具体说来，加尼作为普什图人，在阿富汗东部和南部普什图人聚居区大受欢迎；而阿卜杜拉是塔吉克人和普什图人的混血，其民众支持基础集中于北方族群，特别是塔吉克人。此前，两位候选人的争执焦点在于核查多少选票，克里访阿期间，斡旋各方已达成共识，尽量确保大选结果的公平公正。
    组建联合政府最利于阿富汗政局落稳。尽管加尼和阿卜杜拉就核查选票达成了一致，但两人的根本诉求，即掌握政府权力并未发生改变。因此，克里的斡旋很大程度上只是延后了矛盾爆发点，而非彻底解决了问题。事实上，民主政治在阿富汗仍是个新事物，尚未形成“赢者通吃”“输者自动退出，准备下一次选举”的政治传统。无论最终计票结果是加尼“笑到最后”，还是阿卜杜拉“后来居上”，胜选者都必须考虑将败选方或败选阵营的核心人物拉入政府，建立一个基础尽可能广泛的联合政府，进而确保新政府的合法性与稳定性。胜选者将不得不在“犒赏本阵营”和“安抚敌对阵营”之间搞好平衡，如何分配新政府职位将是胜选者面临的一道难题。
    2001年，美国推翻阿富汗塔利班政权后，出于在非常时期凝聚政治权力、避免国家分裂等方面的考虑，美国及其盟友选择支持总统在阿富汗政治权力架构中的超强地位。过去10年间，卡尔扎伊不断强化总统权力，在很多重大问题上绕开议会自行其是，招致前“北方联盟”等反对派的严重不满。有消息称，在选票核查完毕后，得票较多的候选人将成为总统，同时新设总理一职由败选方担任，避免双方再度产生争执。若果真如此，阿富汗将正式开启由总统制向议会总理制转变的大门，但若干问题仍有待明确，例如总统和总理的权力如何分割、总理与第一、第二副总统是何关系等等。
    （作者单位：中国现代国际关系研究院）
〖-ZW/正文〗
