〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地黄花分外香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队野战文化小分队巡演纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/孙畅/章晓宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2014“我们的中国梦强军梦”慰问演出在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警部队野战文化小分队巡演纪实
    ■本报记者 刘彦军 通讯员 孙 畅 章晓宇
    一部电影讲述了这样的故事：一支文艺演出队长途跋涉，历尽千辛万苦，到边防、海岛为官兵送去精神食粮。武警部队野战文化小分队也像这部电影中的演出队，上高原、抗缺氧，慰问边疆哨所、到访单独执勤点。
    没有华美的演出服装，就凭那身清一色的“迷彩”；没有繁复的舞台道具，在训练场、演兵场上打“地摊”，同样赢得满堂喝彩。3000多公里行程和30多场演出，活脱脱演绎出一部现实版的电影。
    跟那部电影的名字一样：战地黄花分外香。
    8000多人与9个兵的专场演出――
    不在舞台上但在士兵中
    唱戏离不开舞台，但唱野战文化的戏则不然。
    从第一场演出开始，武警部队野战文化小分队常常是在训练场、在营区大院里划地为“台”，插上那面鲜红的小分队队旗，开场锣鼓敲响。
    虽是打“地摊”，但唱的是大戏。
    6月21日的首场演出，现场观看的官兵达8000多人。
    从北京坐了20多个小时火车，下午两点多到达武警成都警官学院的队员们，脸都没顾上洗就赶到操场，和官兵一道把几个铁架子连在一起，再拉上横幅，挂上标语，搭建“地摊”舞台。
    夜幕降临，一曲《当兵就要当兵王》拉开演出序幕。反映战时安全工作的相声《我是安全员》、反映战斗力标准大讨论的小品《奇了怪了》，以及快板《野战厨王》、表演唱《战地快报》等节目引起官兵共鸣，掌声、笑声此起彼伏。
    “我们正在组织四川方向警地抢险救灾联合训练，能否给我们加演一场？”
    “官兵的需要，就是我们演出的命令！”
    向联合训练基地出发！
    一条700多米长的泥泞山路出现在队员面前，这是通往武警四川省森林总队联合训练基地的唯一山路。队员们毫不犹豫，跳下车子，挽起裤腿，每个人的脚上都沾满了泥巴。
    演出场地同样是一片泥巴。这里连续下了几天雨，已经找不到一块干的地方。总队宣传科长指挥战士在训练场铺上一层编织袋，袋子上面就是舞台。
    在武警炉霍县中队演出时，9名战士在上哨。下哨后，小分队把9名战士请到一个宿舍，为他们作专场演出。没有距离，没有音响。演员不在舞台上，却在士兵中。队员们说，贴近了官兵，贴近了一线，那就登上了野战文化的大舞台，登上了为兵服务的大舞台。
    30多场演出中，有10多场是在边防哨所、单独执勤点，是在班排宿舍、是在食堂。
    这里的场地很小，但他们感受到了为基层官兵演出的无限空间。
    840元伙食费与一台行军车――
    台上演兵台下像兵
    壮行的那一刻，让每一名队员都刻骨铭心。那是在隆重的出征仪式上，全体队员列队在鲜红的队旗下，庄严地举起右手，铮铮誓言响彻北京上空。
    是誓言，更是行动。一个月来，他们每吃部队一餐饭，都要交伙，每次下部队演出，都是打起背包，住进班排。官兵总结得很形象：“行军一台车，吃饭一张桌”。
    第一场演出结束后，部队为他们每人准备了两餐盒饭，折合人民币840元。离队前，负责小分队伙食管理的干部盛飞，找到学院助理员交伙。助理员说，你们连顿正经的饭都没吃上，还交啥伙？
    盛飞较真：这是规矩，咱们都得按规矩办！自此，小分队交伙的收据在盛飞那一张接着一张，交伙成了小分队一路演出留下的美谈。
    武警四川省森林总队驾驶员杨雄至今谈起来还有几分感动。
    4天来，小分队一直住在教导队，每天演出不停，队员们坐的就是他开的那辆运兵车。
    他观察得仔细：无论哪次集合列队，他们都戴帽子、扎腰带，步伐整齐，歌声嘹亮；无论在哪里演出，他们都警容严整，仪态端庄；无论在哪个连队吃饭，他们都自己动手清洗餐具，餐后把餐具摆放得整整齐齐。
    那天凌晨5时，清脆的哨音划破夜空，队员们起床后就要离开教导队，他们有的把背囊和物品装上车，有的在打扫房间和楼道。小杨说，你们还要赶路，这些活就让我们干吧。曲艺队队长刘旭回答，战友们把房间打扫干净让我们住，我们离开时更得打扫干净。
    正像官兵说的，他们在台上演兵，生活中更像兵。
    12小时奔波与一场特殊晚会――
    用战斗精神传播野战文化
    沿着当年红军长征走过的路开进，沿着川藏线开进，向着海拔最高、条件最艰苦的部队所在地开进！
    小分队在战斗。大渡河畔、泸定桥头和当年红军长征走过的安顺场，留下他们的足迹。川藏线上，他们4次通过海拔4000米以上高山，他们让脚步和心灵一起不断攀登新的高度。
    6月28日，小分队向马尔康进军途中，突遇山体滑坡，滚落的碎石打在行军车顶棚上叮当作响。领队组织队员们迅速下车，跑步通过危险路段，引导车辆小心翼翼驶离。
    267公里的路程，他们足足走了12个小时，到达目的地时已经是20时30分。高原反应在加剧，队员们头痛欲裂，有的在呕吐。武警阿坝支队领导提议，队员们先休息，把演出推到明天。大家摇摇头说：“官兵们等了我们一天，再让他们等到明天，我们于心不忍。”
    半个小时后，在千名官兵的热烈掌声中，演出开始。
    说这是一场特殊的演出，不仅仅是因为队员们跋涉了12个小时，而是因为他们的战斗精神深深感染了支队官兵。支队卫生队的医护人员主动放弃观看演出，他们带上氧气包、应急药，以临战的姿态全部到达后台，随时准备处置突发情况。演员们匆忙吸上几口氧，但一登上舞台，他们依旧像个正在冲锋的战士，依旧露出最灿烂的微笑。
    踏上川藏线后，队员们先后在泸定、康定、道孚、炉霍、若尔盖等8地23个单位，给近万名官兵进行了慰问演出。是真正的走一路，演一路。
    野战小分队的演员们全部来自基层，他们有的是连队的战士文艺骨干，有的是基层干部。20几个文艺节目，全部是小分队的同志自编、自演，全部来源于火热的部队生活。
    兵味十足的节目，兵味十足的演员。他们把舞台当作战场，把演出当成战斗。
    支队领导感慨：野战文化小分队是在用战斗精神传播野战文化。
    2000公里蜀道与一首新歌――
    在感动中收获感动
    演出一路，感动一路。
    当年大渡河上的战斗，飞夺泸定桥的壮举，让队员们感动；今日茫茫林海里的森林卫士，川藏线上紧张抢修水毁路段的交通官兵，寂寞高原上执勤的战士，让队员们感动。
    武警四川总队二支队政治处主任讲述的故事，更让队员们感动：大年三十晚上，支队突然接到执行紧急任务命令，官兵一刻没有耽搁，唯一让他们难以面对的是千里迢迢来这里过年的家属们。然而，就在他们出发时，支队长妻子率领全体来队家属，站在风雪中洒泪相送。
    突然，一阵鞭炮炸响。官兵回望，那是亲人期盼你们平安归来的心声啊！
    感动是动力。这动力支撑着队员们在艰难蜀道上，走过了累计2000多公里。
    感动是激情。在艰难行军的日子里，歌队队长王星星一直被激励着，他看到许多人出现高原反应，即兴来了一段填词演唱，如同炎热的夏天刮来一阵风的清凉：“野战文化小分队，驱车蜀道兵情催。早上八点就出发，现在还没到阿坝；十几小时不平路，身体颠簸已麻木；一天食宿在车厢，饼干清水都限量。一路兼程不喊累，一路塌方不后退；誓把野战文化的红旗，插遍警营东西和南北。”
    感动是创作的源泉。队员谢克、梁永奇、徐信、郝宇峰把他们一路的感动化作一首诗，变成一首歌。那天晚上，他们挑灯夜战，反复打磨，一遍又一遍地吟唱、修改。这首名为《士兵的高原》的歌曲，终于在“七・一”党的生日那天，唱响在若尔盖中队的上空：你默默守卫这片蓝天/你把青春留在山水之间/匆匆走过你的高原/你把感动留给漫天风雪/你的歌声回荡在格桑花盛开的春天。
    多像这首新歌，武警部队野战文化小分队的一路演出，把感动留给了士兵，留在了高原。
    合唱《箭在弦上》
    马伟杰摄
〖-ZW/正文〗
