〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换位沉底体兵情感悟基层转作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团两名常委赴基层代职心得体会摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭建忠/魏有华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广西军区某边防团两名常委赴基层代职心得体会摘登
    编辑同志：
    前不久，记者在广西军区某边防团采访时了解到，该团在开展第二批党的群众路线教育实践活动中，8名团党委常委按照“缺什么经历、补什么岗位”的办法，深入开展“换位沉底体兵情、感悟基层转作风”活动，分两批各用一周时间，到基层“代职”营连主官、排长、哨长等职务，在变换角色中倾听基层的呼声，体悟官兵的疾苦，反思机关的作风，促进了作风的转变。
    作风怎么改，基层是“镜子”；作风改得好不好，基层官兵是“主考”。有的单位改作风停留在表面，有的一边改作风一边又滋生新的不良风气，根本原因就是没有用基层官兵这面“镜子”好好照一照自己，真正搞清“我是谁、依靠谁、为了谁”。记者在这个团采访发现，该团党委常委自觉放下架子，融入基层听兵话察实情，扪心自问身上到底还有多少兵味，内心离战士到底还有多远，就是为了从根子上了解基层的实际，从末端上找准抓落实的支点，是“打通最后一公里”的现实举措。依靠这种真正进入基层的“换位沉底”，团党委“一班人”获得了“坐在沙发上与坐在马扎上想问题截然不同”的切身感悟，自身形象越来越好，服务基层的效率越来越高。他们的实践给人启示，改作风说难也不难，关键就看对基层、对士兵是不是有真感情。只要感情真挚，就会真抓真改，立行立改。
    征得本人同意，现将团党委两名常委在“换位沉底”活动中的体会文章推荐给《解放军报》，供读者借鉴参考。
    谢指挥 本报特约记者 李华敏、罗文义
    常到基层品味酸甜苦辣
    ■团党委书记、政委 彭建忠
    根据“换位沉底”活动安排，我到金鸡山阵地“代职”哨长。这既是一次感受基层疾苦的真实体验之旅，也是一次反思作风形象的思想改造之旅，深受教育启迪。
    了解到基层官兵爱情婚姻的酸。班长刘亮今年30岁，谈了3个女朋友都未成。现任女友今年“五一”来南宁旅游，希望他去见个面。他跟连长请假，连长说现在边防执勤任务重，阵地骨干怎能离开，他也就没再坚持。结果惹得女友生气、父母埋怨。对此，他就说了句“我有什么办法”，道出了基层官兵在爱情婚姻上的酸楚与无奈。
    感受到基层官兵战友情义的甜。得知上等兵陈玉飞有胃溃疡，轮到我做饭时，便特意把菜改为以清淡为主，他很开心，很快与我聊开了。他说刚来时很失落，但刘亮班长对他很好。我问班长怎么个好法，他说班长讲的话他听得懂、爱听，跟班长聊天能知道很多事。班长还跟他们讲当兵比打工好，不管退伍多少年，回连队都会受欢迎。刘亮的话很土，却讲出了军队是所大学校、战友亲如兄弟的深刻道理。
    体验到基层官兵环境条件的苦。代职的第二天晚上下冰雹，砸坏了接收卫星电视信号的“锅盖”，雨又下个不停，大家只好在排房里大眼瞪小眼。下士贾栋冒出一句“如果有个台球桌就好了”，大家齐声附和，却令我惭愧不已。每次审批配发文体器材都是“老三样”，从来没考虑过基层的实际需要。
    品尝到基层官兵被机关批评的辣。三连连部、巴恩山阵地在广西军区视频会议呼点时因画面出现问题被通报，连长和巴恩山阵地班长在全团作检讨。事后官兵说，连队通信设备严重老化，还要24小时开机，又缺技术骨干，这样不问缘由地狠批一顿，难以接受。
    几点启示：基层是面“镜”，多照才能找准作风上的差距。刘亮“五一”请假的事，上级领导如果对情况了解得更细一些，提早对他的岗位进行调整，也不会让他有这样的遗憾和无奈。充分反映出上级领导没有想基层之所想、急官兵之所急。基层是把“尺”，多量才能看到自己素质上的“短板”。上等兵陈玉飞一句“班长讲的话我听得懂、爱听”给人启示。目前基层政工干部缺的不是学历文凭，而是缺“把大道理说小、把小道理说实、把实道理说正、把正道理说明”的水平，如果我们开展政治教育工作的能力上去了，又何愁被官兵冷了场。基层是杆“秤”，多称才能明白领导机关在官兵心中的分量。只有始终做到把基层呼声作为第一信号，把官兵满意作为第一追求，领导机关在官兵心中的分量才会越来越重。
    真诚向战士“靠近一步”
    ■团党委常委、参谋长 魏有华
    这次“换位沉底”活动，我在特务连“代职”连长，带给我的不仅是思想洗礼、情感积淀，更多的是工作回望和责任反思。
    体会之一：只有亲历艰辛疾苦，才能增强服务基层的意识。特务连每个战士平均一天要站6个小时岗，还要进行4到5个小时的训练，而且到训练场的路一天来回两趟就是7公里。除了正常的训练，还要担任机关的公差勤务，尤其是去年以来，团部搞营房建设，这个连几乎每个周末都要出公差。此外，还要承受精神上的巨大压力，辛勤付出得不到回报是次要的，最担心的是被上级通报批评，甚至作检讨、受处分，影响连队荣誉。反观自己在机关，有时也想松口气、偷个懒，对照战士的黑皮肤、烂靴子，深感自己官气重、惰性足。
    体会之二：只有末端问效，才能及时发现工作指导上的偏差。在换位过程中，深感领导机关经常想当然，好心办了坏事；有时把简单问题复杂化，领个训练器材也要经过业务股长、参谋长、团领导、保管员几个关口，战士报销差旅费至少要经过7个人签字；有时要求过高，超出了基层的承受能力，针尖大的问题也要通报；有的机关干部像搬个柜子、打扫室内卫生这些力所能及的事，也要特务连出公差，而连队谁也不敢得罪。
    体会之三：只有真情关心关爱官兵，才能为部队建设提供不竭动力。士官王照健的母亲患白血病花费几十万元，团里发动官兵捐款近2万元，并补助4万多元，同时协调当地政府为其母亲申请了特困补助。从此，小王工作更加积极主动。基层官兵要求其实并不高，有时一句问候的话，一次真诚的握手，就能滋润他们的心田。士官贺占虎是连队训练尖子，因参加侦察集训，左手骨折，当我问他：“小贺，你现在左手好了没有？”他听了后几度哽咽，久久说不出话来。因此，机关要切实做到真诚地向战士“靠近一步”，常在基层这面“军容镜”前照不足。
〖-ZW/正文〗
