〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切官兵关系关键在“官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何良平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何良平
    笔者在基层蹲点时听说这样一个故事：一名新任连长与一名老士官因为制定训练方案发生意见分歧，连长认为自己是专业科班出身，提出创新训练方法手段；士官认为自己经验丰富，坚持传统才能稳扎稳打，争执不下闹得双方面红耳赤。事后，连长找到老士官主动道歉。连长真诚待人的做法感动了这名老士官，他也向连长承认了错误，并全身心地投入到创新训练方法的探索研究之中。
    这个故事启示我们，密切官兵关系的关键在“官”。当干部与战士发生意见分歧时，干部放下架子丢下面子反躬自省，主动道歉，在修复裂痕促进问题妥善解决中往往能取得事半功倍的效果。现实中，一些单位的官兵关系不够和谐，导致矛盾越积越深的一个重要原因就是少数干部端着架子等着，讲究面子拖着，不愿主动道歉，不愿主动言和，延误了修复裂痕消除矛盾的最佳时机，从而失去解决矛盾问题的主动权。从编制体制上讲，干部是各自单位发展建设的中流砥柱，是战士的兄长、师长、领导，理应承担起搞好官兵关系的主要责任；从官兵成分结构上讲，干部大都受过高等教育和组织的长期培养，觉悟更高党性更强，心胸更宽肚量更大，理应对“兵之短”多担待一分。
    部队是个大家庭，每名官兵的人生阅历、价值取向和个性特征都不尽相同，官兵之间、兵兵之间在工作生活中不可避免地会产生矛盾、误解。作为干部，尤其是作为官兵成长进步领路人的一线带兵干部，此时应当多一分雅量，主动承担责任，首先检讨反思，反躬自省，以主动揽责的胸怀和行动让战士感受到真诚和担当，很多矛盾自然会迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
