〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部引领官兵在强军实践中主动作为创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批复合型人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军/顾谷新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周军、顾谷新报道：南京军区某部近日参加上级组织的共同课目比武考核，夺取4个单项第一和总分第一。该部领导介绍说，这是他们引领官兵在强军实践中主动作为取得的成果。
    在强军目标教育中，该部党委机关采取讲身边故事、演文艺节目、开饭堂广播、办连队板报等形式，详细解读强军目标与每个岗位、每名官兵的密切关系。与此同时，他们广泛组织“强军梦我的梦、立足岗位建功”读书演讲活动，开展“强军目标连着你我他，完成打赢使命靠大家”主题讨论。大家很快形成共识：每个岗位都是强军的奠基石，每名官兵都是强军的主人翁。
    为提高官兵立足岗位献身强军实践的能力素质，他们积极探索一专多能、换岗轮训的训练模式，一批复合型人才脱颖而出。在强军目标引领下，近年来该部建设成果喜人：生产生活规范化建设成为军区样板；先后被军区表彰为旅团级单位先进党委、基层建设先进旅团。
〖-ZW/正文〗
