〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“环太平洋-2014”演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参演医院船互派军医住船见学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报夏威夷7月20日电 记者陈利、特约记者琚振华报道：当地时间今天下午，来自美国“仁慈”号医院船的6名住船见学医护人员，在和平方舟医院船与中国军医分享了各自在国际人道主义救援方面的有益经验。进入海上演习阶段后，和平方舟医院船与“仁慈”号医院船商定，互派医务人员到对方医院船住船见学。
    记者翻阅住船见学预定方案了解到，此次活动从7月15日一直持续至7月24日，分3批进行，每批双方各派6人到对方医院船交流学习。“住船见学为双方进行业务探讨和技能切磋提供了机会。”刚刚完成住船交流任务的和平方舟医院船海上医院军医张剑告诉记者，住船见学期间，他观摩了美国军医组织的战伤救治演练，还应邀主刀一例模拟腹部受枪击“伤员”的抢救手术。“虽然我的手术被美方演练评估组一致评为满分，但他们在战创伤急救领域的建设成果让我印象深刻，这将是我们需要加强的研究内容。”张剑说。
〖-ZW/正文〗
