〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐城，一座城市的抗战记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/魏瑞明/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追寻全民族抗战足迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072200801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 罗朝文 通讯员 魏瑞明 田亚威
    东临黄海，西襟淮扬，位于里下河下游的盐城，河网密布，地势平坦。盐城市中心，解放路、建军路两条主干道的交会之处，有一座被盐城市民亲切称为“大铜马”的雕塑。一位年轻英武的新四军战士，身背大刀、手握缰绳，骑在高扬前蹄的战马背上，面向朝阳昂首东望。
    “大铜马”坐落的十字路口，是盐城公路“零公里”起点。在盐城新四军纪念馆馆长孙国栋的心中，“大铜马”更像一个时空坐标，和与其东西相望的新四军纪念馆与泰山庙新四军指挥部旧址一起，串成了这座城市抗战中浴火重生的历史轨迹。
    城之殇――
    火势非常凶猛，把天都要烤糊了
    “路途中只要觉得有危险的房屋就把它烧了再前进，燃烧的火焰令人害怕。今天天气很好，大家精神振奋。下午，飞机也进行支援，实行空陆两路并进。”
    ――侵华日军第一师团101联队火化兵 荻岛静夫
    昭和13年（1938年）4月25日盐城白驹镇
    盐城，古称盐渎，“煮海为盐”的盐场与“穿渠通运”的运河，使这里成为历史上东南沿海的盐业生产中心。这座城市在2000多年的历史上，几乎没有遭受过兵戎之苦，被人称为一方福地。然而，这座古城的平静与安宁却被日军的侵略骤然打断。
    1938年3月30日，日机首次对盐城进行狂轰滥炸。4月26日，盐城沦陷，日军进入盐城，一路抢劫财物、屠杀平民……
    “没有人能否认日军在盐城的暴行！”采访中，孙国栋向记者展示了一本侵华日军第一师团火化兵荻岛静夫的日记。
    “昭和13年4月27日，盐城――我旅团今天早上威风凛凛地进入了盐城。盐城比南通小些，其城墙上堆满了沙袋，这说明敌人进行过顽强抵抗。”“昭和13年4月28日，盐城――昨天，城里各处火起，火势非常凶狠，把天都要烤糊了。虽然火灾是战争的附属物，但居民就没有安身的地方了……”
    这位馆长，将他整理的日军暴行照片，上传到互联网上，制作了名为“馆长晒图说史”的博客，已获得数万次点击。同样的记忆，也流传在盐城民间。
    盐城市滨海县天场乡徐丹希望小学，一座一米见方的黑色大理石碑静静安放，碑身镌刻着3个大字：雪耻碑。“雪耻碑”背后，是发生在1938年的日军烧村惨案。1972年2月，滨海县徐丹村70岁老人徐万安先生，用毛笔撰写完成了他的《家史》，其中第24章《吃日本鬼子的苦，烧去我家房子》叙述了1938年6月22日，日军放火烧毁徐丹村的史实――
    “38年5月20日（农历）这天下午，日本鬼子从刘簖到丰舍向我们庄上来了！庄上人都纷纷到野田去躲避，我也带领一家人到坟茔头里去躲避。全徐丹被烧去150多间房子，我一家就被烧毁6间房子，新造的3间锅屋被烧得寸草无根、寸木未留……”
    《江苏见证――抗战时期人口伤亡和财产损失调研》中统计：盐城抗战时期，日伪军在盐阜地区残害百姓，造成全市境内人口（不含军队）伤亡576425人，其中直接死亡14237人，财产损失折合1937年时的法币2724334392元。
    城之战――
    只要不死，不打败鬼子不回家
    “今天新四军军部的恢复，是直接有利于国家民族的前途……一定有把握打倒日本帝国主义，一定有把握打倒亲日派、反共顽固派……最后的胜利是我们的！”
    ――时任新四军代理军长 陈毅
    1941年1月25日盐城在新四军重建军部大会上的讲话
    盐城城东，蟒蛇河畔，泰山庙。
    正在修葺的庙宇铁门紧闭，庙门前的石狮昂首无言。正殿前方的一座石碑上，“盐城新四军重建军部旧址”几个大
    字格外醒目。
    盐城陷落后，中国军民对日寇的抗争从未停止。
    “1940年10月，由南北上的新四军陈毅部和由北南下的八路军黄克诚部，就在盐城以南的狮子口会师了。”新四军老战士宋强回忆说，会师后，陈毅乘船到盐城慰问八路军，他即兴赋诗一首：“十年征战几人回，又见同侪并马归。江淮河汉今谁属？红旗十月满天飞。”
    八路军、新四军的到来，让众多对鬼子满怀仇恨的盐阜男儿加入了保卫家国的队伍。
    已经90多岁的崇恩才老人回忆道，1940年秋，听说上冈来了八路军，我和两个同伴偷偷跑去报了名。负责报名的人问，你为什么要参军？我说：“打鬼子！”那人说当兵就要打仗，假如你回不来了呢？回忆到这里，老人提高了嗓音：“死了就算了，只要不死，不打败鬼子不回家！”
    “1941年初，‘皖南事变’爆发，新四军番号被国民党政府军事委员会 ‘撤销’，为坚持抗日，1月20日，中共中央军委宣布在盐城重建新四军军部的命令。”盐城军分区政委宋修明介绍道，重建的新四军军部成了日伪军心腹大患，一轮轮 “扫荡”“清乡”使盐城的抗战进入了最艰苦的时期。
    “鬼子不好打啊！”已经86岁的新四军老战士李小龙的身上，至今仍残留着战斗中留下的弹片。
    1942年的8月，刚刚参军的李小龙，在新四军某部21团7连当战士。部队发给他一支“汉阳造”，3颗子弹，4颗手榴弹。其中，4颗手榴弹只能用3颗，最后一颗留在危难时期与敌人同归于尽。
    1943年腊月，新四军派了一个团攻打秦南。交火后不久，伪军全线溃败，但一个排的鬼子不简单，他们龟缩在碉堡里，从机枪口向外射击。新四军没有炮，也没有炸药包，只能让战士“叠罗汉”往碉堡里扔手榴弹。“我就这么眼睁睁看着，有的战士手摔断了，有的被鬼子机枪打中了！”李小龙说，一场战斗下来，上百名战友牺牲了。
    1944年，李小龙所在部队攻打江都附近的邵伯镇，双方交火没多久，就开始白刃战。
    “惨啊，从早上开始拼刺刀，一直打
    到晚上！”李小龙说，一次较量中，他的右大腿被鬼子一刀刺中，鲜血直流。好在战友趁机一刀刺下去，要了鬼子的命。
    80多岁的王高年是茅山支队战士，他所在的连队在反扫荡中被日军偷袭。“官兵们浑身是血，连长、指导员、排长、班长全部壮烈牺牲，最后冲出来的只有6个人！”
    八年抗战，盐城四次陷落，新四军数易军部，但日伪军却始终没能在这片土地上站稳脚跟。8年里，新四军对日伪作战2.46万余次，毙伤29.37万人，新四军由初建时的1万余人，发展到21万多人。新四军8万多名将士、300多名团以上干部壮烈牺牲。
    城之情――
    为保护百姓，新四军宁愿牺牲自己
    盐城县曾改为叶挺县，就是为了纪念叶挺同志。直至现在，仍有郭猛、步凤、潘黄、学富等4个镇是烈士名字。全县以烈士命名的村庄有54个，占村庄总数的百分之八。
    ――《盐城地名典故》
    时至今日，在盐城市民口中，“新马泰”仍是大家公认的城市标志。
    “新四军纪念馆、‘大铜马’、泰山庙，外地人来盐城旅游都会到访这些地方。新四军的历史，盐城人民引以为傲。”新四军纪念馆文史部副主任周振华说。
    在新四军纪念馆，记者见到一张陈毅一家的珍贵合影。照片中，襁褓中的婴儿吮着手指，陈毅和妻子深情地凝视着孩子。
    “陈毅虽然是军长，但为了抗战，他还是把这个孩子托付给了盐城百姓。”采访中，周振华讲述起“陈毅托子”的故事：1942年12月25日，陈毅率新四军挥师淮南，为便于行军打仗，忍痛将出生不久的儿子托付给盐城民主人士邹鲁山。面对陈毅的重托，邹鲁山当时就对妻子讲，我和你生了3个女孩儿，别人问起就说抱个男孩儿回家压子的。半年后，陈毅派人接回孩子，这个孩子，也因出生于江苏被取名“昊苏”。
    已经90多岁的李元祥老人，70多年前曾作为青年学生代表，参与了八路军、新四军会师的欢迎大会。“以前白驹是没有共产党部队的，只有国民党韩德勤的部队。”李元祥说，韩德勤的部队吃饭不给钱的情况时有发生，大家都不敢靠近。但是，人们很快就看出新四军与国民党部队的不同。“白驹有位金大嫂，家里住了一名新四军干部。干部不小心把家里水瓶打碎了，要赔偿，但金大嫂坚决不同意。不久队伍开拔，离开后金大嫂才发现，这名干部把一双雨靴摆放在家中，算是抵水瓶的。那时候，雨靴可是好东西啊。”
    “为保全百姓，新四军宁愿牺牲自己。”周振华拿起一张刘老庄战斗“八十二烈士”陵园的照片，向记者讲述了那场惨烈的战斗――
    刘老庄，苏北的一个普通村落。1943年，日军侦察到我淮海区党委领导机关驻扎在刘老庄一带，于3月18日凌晨纠集1000多人分兵合击刘老庄。为掩护当地百姓和领导机关撤离，已连续作战多天的新四军3师19团2营，决定留下4连82名指战员在此阻击。为保护百姓，4连官兵主动撤至村外，利用壕沟布下阵地。三轮冲锋下来，连长白思成被炸断了一只手。傍晚时分，决战打响，连长一声令下，机枪呼啸出火舌……子弹打完了，最后几名战士端上刺刀，冲出战壕……82名勇士全部壮烈牺牲。战后，当地百姓眼含热泪掩埋了战士遗体，选送了82名青年到新四军，重新组建起2营4连。至今，这支赫赫有名的“刘老庄连”仍在我军序列。
    “盐阜大地的战斗，一直到日本投降也没有停息。”孙国栋说，1945年8月15日，日本宣布投降，但盐城境内伪军先观望，后拒降。10月下旬，中共华中局和新四军军部分别电令华中军区抽调主力和苏北部队，发起攻击，盐城终获解放。重见天日的盐城人民，也用最朴素的方式――用烈士的名字命名自己热爱的土地――来纪念在抗战中献出生命的新四军烈士。
    蟒蛇河畔，涛声依旧。踱步“大铜马”旁，阳光下，那名新四军战士目光如炬，直视东方。他的目光，如此温润，俯视着这片曾被鲜血浸润的热土，让我们倍感温暖；他的目光，又是如此警惕，注视着遥远的东方，仿佛在告诉我们，历史永远不能忘记……
    盐城陈家港战斗中的新四军3师8旅警卫1连战斗奋勇队。
    图片由盐城新四军纪念馆提供
〖-ZW/正文〗
