〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上的“草根明星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少平/张旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李少平 本报记者 张 旗
    两三平方米的了望台就是舞台，身着绚丽的舞蹈服装，裤脚上却沾满了泥巴，这是内蒙古军区某边防团女兵张幼沂的“专场演出会”。虽然入伍刚满半年，可她已是活跃在千里边防线上的“草根明星”。
    直到表演结束，哨所的战友们才发现，张幼沂的脚踝早已肿胀得圆鼓鼓的。也难怪，她随边防团业余演出队在600多公里长的边境线连续走了5天5夜，为10个边防连队、18个执勤点的官兵演出了28场节目，那双脚早已超负荷工作。可按她自己的话说，“边防兵都有一双铁脚板，这点伤不算啥。”
    入伍前，张幼沂就是老家河北保定小有名气的才女，不仅二胡拉到了10级，还在当地的舞蹈大赛中获得了拉丁舞组金奖。“专业演员”选入了团业余演出队，可张幼沂并不喜欢自己独自站在舞台上。她发现边防连队的文艺活动单一，总是演出队的“老演员”当家，表演的也都是老曲目。在她看来，基层文艺的舞台理应属于团队。
    张幼沂毛遂自荐当上业余演出队的“舞教头”，可报名的人寥寥无几。滴水不成海，独木难成林。没人学，“舞教头”再有本事也是光杆司令。
    这还真没难倒张幼沂，她根据军体拳的套路自创了一套街舞――《军营男儿也洒脱》。军体拳大家都会，有了基础，这街舞学起来也就容易了许多。战友们的兴趣逐渐被激发出来，大家自编、自学、自演，这空闲时间也就丰富起来。
    “过去我们搞文艺演出总需要‘外援’，有了张幼沂后，我们也自创了《新时代的女兵》等舞蹈节目。”指导员冯永姗说，“别看她只是一个列兵，那股劲激发出来后，能激活整个连队。”
    这不，前段时间在团里举办党史知识竞赛，张幼沂居然获得满分。有了厚实的积累，张幼沂就琢磨着把知识竞赛中的题目融入快板、相声和小品节目中，既让大家开心一笑，又能长知识、明事理。
    如果你以为张幼沂只是个细皮嫩肉的新兵蛋子，那就错了。7月上旬，团里组织半自动步枪半年考核，张幼沂以5发弹打出49环的好成绩，成为一匹“黑马”。
    “碰巧赶上的吧？”团参谋长尹宝华看着略显单薄的列兵张幼沂有些不信。“再来一次。”装弹、卧倒、据枪、瞄准、击发，又是5发49环。掌声顿时响起，“‘草根明星’还是‘神枪手’啊！”战友们都说：“这个女兵不简单！”
〖-ZW/正文〗
