〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在做表率中强化榜样张力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻席主席系列重要讲话精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡华勤
    习主席指出，领导干部要自觉做坚定理想信念的表率，自觉做认真学习实践的表率，自觉做坚持民主集中制的表率，自觉做弘扬优良作风的表率。作为领导干部，落实习主席的指示要求，就要强化表率意识，纯正道德品质，带头坚守共产党人的精神高地，做到勤政敬业、清正廉洁，不谋私利、不搞特权，以良好形象影响部队感召官兵。
    铸牢信仰信念之魂，当好部属的精神向导。信仰是灵魂的主宰、象征和归宿。领导干部把共产党人的崇高信仰种在心田里，在学深悟透党的创新理论中领会信仰的真谛，在深刻把握党和军队的奋斗历程中感悟信仰的内涵，在传承弘扬党和军队优良传统中汲取信仰的力量，才能用共同的理想追求和牢固的思想根基把官兵紧紧地凝聚在一起。当前，社会发展日新月异，各种思潮相互激荡，特别是意识形态领域“八面来风”、诱惑考验“十面埋伏”，作为领导干部，必须具备敏锐的政治洞察力和政治鉴别力，多一分自信、多一分踏实，对“坚持什么、反对什么”、“提倡什么、抵制什么”心中有底数、脑中有定力，做到不为任何风险所惧、不被任何诱惑所困。
    培育高尚纯洁之德，用人格魅力感召部属。正人先正己，严人先严己，人格的魅力，榜样的张力，是带出一个单位好作风好风气的重要前提。这种魅力和张力，来自实践中的修炼和表率。要自觉接受组织管理和监督，积极参与集体决策，决策定下后维护决策，并坚决按决策抓好落实；要把对组织的感恩之情化为报恩之行，心无旁骛干事业，一心一意谋发展，为部队建设作出应有的贡献；要有阳光心态，坦诚待人，别人有意见我诚心听，别人有问题要诚心帮，理解他人的难处，包容他人的缺点，多些相互补台，用团结友善架起沟通的桥梁；要把严格自律作为道德修养的基本要求，恪守做人比做事更重要、做得好比说得好更重要的信条，对手中权力心存
    敬畏，对党纪国法心存戒惧，时刻保持清醒的头脑和平和的心态，努力做一名纯洁干净、磊落硬气、光明正大的领导干部。
    弘扬艰苦奋斗之风，在真抓实干中做好表率。作为领导干部，当坚持以强军目标为统领，真抓实干，始终有那么一种拼命精神，有那么一股冲天干劲，敢于争第一、扛红旗、当标杆，以一流的标准抓大事谋大事，做到为官一任，干一流工作、建一流单位、创一流业绩。做到敢于担当，对重大敏感问题不含糊，难点棘手问题不回避，历史遗留问题不推诿，在解决问题中传好事业发展的“接力棒”。做到敢于较真，面对不正之风不退却，对违规行为及时制止，以自身的硬气大胆破解难题，身体力行倡导清风正气。做到勇于进取，不畏艰难曲折，急事面前当排头、难事面前做先锋、险事面前打头阵。坚持从群众中来、到群众中去，以官兵需要为第一要责，以官兵呼声为第一信号，深扎基层，融入官兵，多接地气、多听群众呼声，作决策、办事情、搞建设，充分考虑群众意见，顺应群众愿望，积极为官兵办好事谋福利，提高群众的满意度，以实际行动赢得官兵们的信赖拥护。
〖-ZW/正文〗
