〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎亚洲艺术博物馆迎来白明个展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精美的瓷器，意深的绘画。7月10日，巴黎亚洲艺术博物馆迎来了中国艺术家白明个展。数十件绘画和陶瓷作品为法国民众展现了白明结合中国文化传统与当代艺术的独特风格。
    本次展览是纪念中法建交50周年重点文化活动之一，由中国对外文化交流协会、巴黎中国文化中心、巴黎亚洲艺术博物馆联合主办。
    白明曾是原福建军区某部放映员，现任清华大学陶艺系系主任。他多年来致力于在油画、陶瓷、水墨以及综合材料等不同的艺术领域跨界探索，他的作品在抽象表现主义的形式特征之外，将东方的民族精神和传统文化贯通其中。此次巴黎亚洲艺术博物馆对其作品的评价是：他的艺术创作与教学为中国当代陶艺注入深度的新意与活力，他把传统技艺和器型与最当代的艺术表现手法相融合。他的绘画具有强烈的抽象色彩，画面构图大胆而充满能量，印证其在中国传统绘画的辩证思考，并达到强大的个人表达，见证了生生不息的活力。
    本次展览将持续到8月3日，为配合此展，法国还将发行一组白明作品邮票并举行白明专场讲座。
    （王振江）
〖-ZW/正文〗
