〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛军/徐生平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛 军 徐生平
    战斗精神，是克敌制胜的重要法宝，是决定战争胜负的精神支柱。习主席强调指出：培养战斗精神，是军队战斗力的一个重要因素。军队要能打仗、打胜仗，固然要靠战略战术，要靠体制机制，要靠武器装备，要靠综合国力，但没有战斗精神，光有好的作战条件，军队也是不能打胜仗的。学习贯彻这一重要论述，必须从做好军事斗争准备、有效履行历史使命的高度，增强抓好战斗精神培育的紧迫感责任感，始终保持我军特有的“精气神”，真正锻造一支威武之师、虎狼之师、胜利之师。
    赤胆忠诚
    ――战斗精神的力量源泉
    “精忠报国”体现了极其深厚的家国情怀，是军人最崇高的美德和最可贵的品质，是战斗精神的重要思想基础和不竭力量源泉。古往今来，无数仁人志士都把“精忠报国”作为人生的价值追求。明代将领戚继光抗击倭寇，威震边疆，维护了祖国东南沿海的安宁与稳定。大义悍将左宗棠抬棺西征，收复新疆，伟大壮举与日月同辉。近代以来，从孙中山领导辛亥革命推翻清王朝，到毛泽东等老一辈无产阶级革命家带领中国人民建立新中国，无数革命先烈把个人前途命运与祖国兴衰荣辱紧紧联系在一起，英勇不屈、浴血抗敌，谱写出爱国卫国的壮丽篇章。
    诗人艾青曾经说过：“为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉。”忠诚于祖国、忠诚于党和军队的伟大事业，是最起码的政治品格。只要始终保持对国家、对党和军队的无限忠诚，保持强烈的民族精神和战斗意志，我们的国家和民族一定会走向强盛、我们的军队一定会战无不胜。
    培育战斗精神，必须大力弘扬爱国主义精神，认真抓好理想信念、我军根本职能和先进军事文化等教育，牢固树立祖国至上、使命至上思想，引导官兵端正人生价值取向，增强热爱国防、建设国防、献身国防的光荣感使命感，真正把“精忠报国”基因融入血脉、渗透到灵魂深处，把报国激情体现在一言一行、落实到一岗一职，确保召之即来、来之能战、战之必胜。
    崇军尚武
    ――战斗精神的战略品质
    战争与国家的前途与命运、民族的荣辱兴衰紧紧相连。一个国家不建立保卫自己利益的力量，将难以保护自身的安全；一个畏惧战争、闭关锁国、贪图安宁的民族在其他好战民族进攻面前，注定是要衰败的。正如习主席所讲：军事上的落后一旦形成，对国家安全的影响将是致命的。
    落后肯定挨打，国富军弱照样挨打。自古以来，但凡强国都离不开强军。可以说，没有国家的强大，强军就无从谈起；没有强大的军队，国家安全和发展也无法保证。强国梦包含强军梦，强军梦支撑强国梦。我们必须以只争朝夕的精神推进国防和军队现代化，努力建设一支与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的强大军队，勇敢承担起我们这一代军人的历史责任。
    没有实力保障的和平是虚假的和平。对于一个民族、一支军队来讲，忘战必危、懈怠必败。当前，各种敌对势力千方百计对我进行战略遏制和围堵，不择手段进行搅乱和破坏。面对维护国家主权、安全、发展利益的迫切要求，我们应始终保持强烈的忧患意识、使命意识和备战意识，树立“以战止战、以战求胜”的战争观，以坚定的国家意志直面挑战、敢于亮剑，让“和平心态是军队的坟墓”这把达摩克利斯之剑警钟长鸣。
    敢于取胜
    ――战斗精神的核心素养
    兵法云：“夫战，勇气也”“狭路相逢勇者胜”。克劳塞维茨曾说：物质的原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是锋利的刀刃。无数战争实践表明，英勇对于军人、军队和战争的作用和影响是至关重要的。“谁有更大的勇气和更多的毅力，谁就能取得胜利。”
    离开战争的战斗精神，永远缺少钢铁般的质地和金子般的光华。真正的战斗精神，必然来源于战争、展现于战争、延续于战争。抗美援朝战争中，志愿军凭着旺盛的士气和无比的英勇，打败了以美国为首的“联合国军”，震惊全世界。特别是上甘岭战役，敌军先后投入6万多兵力、发射190余万发炮弹，但始终没有攻下那个小山头。他们咒骂志愿军是“用烈性酒麻醉了的疯子”，甚至怀疑中国军人“很可能服用了一种特殊药物”。这种“特殊药物”就是一不怕苦、二不怕死的战斗精神。
    不同时代的战争，对战斗精神有不同要求。现在，随着新一轮科技革命孕育兴起，世界新军事革命加速发展，武器装备更加智能化、隐形化、无人化，战争已进入发现即摧毁的“秒杀”时代。特别是战争双方综合运用信息战、网络战、舆论战、心理战等手段，把动摇瓦解对方军心士气作为重点，力求达到不战而胜。这些都给官兵的战斗意志提出了更高要求，必须准确把握现代战争特点规律，不断深化对信息时代战斗精神的认知，进一步增强克敌制胜的决心、信心和勇气。
    沙场砺兵
    ――战斗精神的培育沃土
    军事训练不仅是未来战争的预演，更是锻造顽强战斗意志的“土壤”和“主战场”。习主席指出，和平时期，决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，军人还得有血性。血性是战斗精神的一种稀有品质、一种独特气质，不是自然生成的，也不是轻轻松松就能拥有的，而是通过强化军事训练磨砺出来的。必须充分发挥军事训练培育战斗精神的特殊功能，做到备战一致、训战一致，通过设危局、险局、难局、败局，把练技术练战术与练思想作风练战斗意志结合起来，培养官兵打硬仗、打恶仗、打大仗的坚定意志和心理素质。
    军事训练上弄虚作假搞形式主义，不仅是战斗力的“头号杀手”，而且严重削弱官兵的战斗意志和作风。“守不忘战，将之任也；训练有备，兵之事也。”要坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么，坚决克服“骄娇”二气，纠治军事训练中消极保安全和“演为看”“练为看”等错误倾向，磨砺军人血性，带出能打仗、打胜仗的雄师劲旅。
    战斗精神的淬火度决定着战争实力的厚度。我军已30多年没打过仗，我们这一代军人享受着前辈威名的庇荫，但绝不能躺在“功劳簿”上，战斗精神的荣光还需要我们去书写。如果说以前我军一直是陆战之王，那么今后必须成为海战之王、空战之王、网战之王，真正成为一支让敌人从内心深处胆寒的军队。
    严字当头
    ――战斗精神的作风保证
    从严治军与战斗精神是一枚硬币的正反两面。严则所向披靡，松则溃不成军。中外历史上，不少战场上纵横驰骋的精锐之师不曾被敌人的枪林弹雨所打垮，却在和平环境中被骄纵、享乐、不图进取所击倒。清“八旗兵”入关后养尊处优，文恬武嬉，军纪日废，腐败成风，最终成为不堪一击的乌合之众。
    “公生明、廉生威。”这是治军带兵的“资格证”，也是一支军队打胜仗的“密码”。杭州西子湖畔的岳飞庙楹联：“不爱钱，不惜命，乃太平根基，名将名言，贪婪者跽跪”；“取束刍，取缕麻，定斩徇军律，保民保国，正气壮河山”。说出了岳飞为将与治军之道，同时也是“撼山易，撼岳家军难”的灵魂所在。作为一名指挥员，如果脑中思虑的只是一己荣辱而不是祖国的安危，心中充满的只是个人私欲而不是军人职责，不仅带不出能打仗、打胜仗的部队，而且还会有变质变色的危险。
    “令行禁止，王者之师也。”纪律是军队的命脉，强军先严纪。要弘扬法治精神，狠抓法规制度的贯彻力、执行力，把尊重官兵主体地位与从严治军统一起来，把关心关爱官兵与培育战斗精神统一起来，坚决纠治违法违纪行为和不正之风，努力营造团结、友爱、和谐、纯洁的内部环境。要以深化国防和军队改革为契机，建立健全适应现代军队建设和作战要求的组织模式、制度安排和运作方式，切实堵塞各种体制机制漏洞，夯实依法治军从严治军之基，从根本上增强军人职业荣誉感自豪感和军队凝聚力战斗力。
    （作者系总参某部副局长、参谋）
〖-ZW/正文〗
