〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国防部公布马航空难卫星监控资料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马航客机失事国际调查团成立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓光/赵嫣/丁渊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月21日电（记者胡晓光、赵嫣、丁渊）俄罗斯国防部21日就马来西亚航空公司MH17航班空难举行新闻发布会，公布了俄军方一系列相关监控资料。
    俄国防部说，当地时间17日17时20分，马航MH17航班开始平稳减速，17时23分从雷达屏幕上消失。客机在飞抵顿涅茨克上空前一直沿既定航线飞行，接下来向北偏离航线，最大偏离距离达14公里，后来开始修正航线，但并没有返回至原有预定航线。马航客机偏离航线有可能是机组导航出错，也有可能是执行乌克兰空管指令。俄国防部认为，只有解读黑匣子后，才能最终弄清楚马航客机偏离航线的原因。
    俄国防部说，马航客机飞行路线在乌克兰政府军防空部队射程范围内。
    俄国防部当天公布了包括“山毛榉”防空导弹系统在内的乌克兰防空武器在乌东南部部署的卫星照片。
    俄国防部说，马航空难发生当天，乌克兰政府军防空部队在顿涅茨克附近有多个“山毛榉-M1”防空导弹营处于战斗值班状态。这些导弹能击中高度在22公里以内的目标。马航客机处于乌克兰“山毛榉”导弹射程范围之内。
    此外，俄军方注意到，空难发生前，距离马航MH17航班3至5公里处有一架乌克兰战斗机，战机型号大概是苏-25。
    据新华社北京7月21日电 综合新华社记者报道：马来西亚航空公司MH17航班坠毁事件善后工作继续进行。20日，空难现场搜索范围进一步扩大，国际调查团成立。与此同时，俄乌法德英等国领导人分别通电话协商，要求对事故原因进行客观的国际调查，并为调查人员创造安全环境。
    乌克兰国家紧急情况局新闻处20日通报说，马航MH17客机空难现场搜索范围扩大到50平方公里，其中包括重新搜索这几天搜索过的32平方公里区域。
    马来西亚交通部长廖中莱20日发表声明说，马航MH17坠毁事件国际联合调查团已经成立，成员包括荷兰、马来西亚、英国空难调查处和美国国家运输安全委员会的官员。但他说，国际联合调查团被乌克兰政府告知，坠机现场处于民间武装控制之下，乌政府无法为调查团建立安全走廊，也无法保证调查团在调查过程中的安全。
〖-ZW/正文〗
