〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情真爱的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马耀辉/许马力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072200402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新疆军区某步兵团一营教导员张伟关爱少数民族战士健康成长――
    真情真爱的力量
    ■马耀辉 许马力
    7月上旬，新疆军区某步兵团一营捷报频传：该营在团射击比赛中又一次获得团体第一，一举摘取了轻机枪射击、狙击步枪射击等四项桂冠，12名少数民族官兵入选团射击尖子集训队。入选集训队的一营一连哈萨克族上等兵叶尔森激动地说：“我要继续努力，不辜负张教导员和战友们的期望。”
    一营由汉、维吾尔、哈萨克、塔吉克、白、彝等13个民族官兵组成。张伟自2012年4月到该营任教导员后，用真情换官兵真心，官兵们都亲切地称他为“博士兄长”。去年底在全团官兵“最美基层带兵人”评比中高票当选为“最美教导员”。
    从西安政治学院政工专业博士毕业后，张伟在师政治机关当干事，2012年初，他向组织递交申请：“我申请到基层带兵，与战士一起摸爬滚打，补上基层这一课。”
    到营里任教导员后，张伟便主动走近少数民族官兵，与他们一起训练、学习、娱乐。他发现官兵间因为语言不通，很容易造成隔阂和误会，于是建议在营里开设语言角，组织少数民族官兵每周学习两次汉语，鼓励官兵走上讲台讲述本民族风土人情、习俗禁忌等。张伟还买来双语教材，将汉、维吾尔、哈萨克等民族语言编成《日常用语500句》口袋书，发给官兵。如今，营里许多原来不会讲普通话的少数民族战士，已能说一口流利的普通话，会用汉字记笔记。
    张伟善用“激励教育法”激起少数民族战士的血性和潜能。他常说：“每个战士身上都有闪光点，带兵人的发现和肯定，带给战士无穷的力量。”维吾尔族上等兵买买提・阿不拉2012年12月从和田农村入伍后，适应不了北疆冬季零下30摄氏度的严寒天气，手脚都生了冻疮。再加上他家里生活压力大，让阿不拉在战友面前很自卑，想回家的愿望强烈，训练学习不积极。张伟看到阿不拉体能较好，便让他担任营里的体能训练小教员，帮助他重新找回了自信。去年12月，阿不拉取得5公里越野优秀、射击49环的好成绩，被评为“训练标兵”。
    真情关爱激发了少数民族官兵的工作热情。两年来，一营被评为军事训练一级单位、基层建设先进单位、先进基层党组织，有6名少数民族战士荣立三等功。
    上图：训练间隙，张伟（前左）同少数民族战士同娱乐。
    马耀辉摄
〖-ZW/正文〗
