〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胡老兵”送鞋暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建斌/欧阳大名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高建斌 欧阳大名
    “你试试，这鞋合脚么？”7月7日上午，西藏昌都军分区参谋长胡小柏将一双布鞋递给中士驾驶员龚强。龚强先是一愣，接着眼睛一红，眼泪差点掉下来。
    6月底，得知党委机关第二批次下连蹲点当兵，胡小柏第一个报了名。第二天，他便背着背囊到汽修队报到。晚点名时，队长邀请他致词，他摆摆手，笑着说：“我就一句话：大家别叫我首长，要叫就叫‘胡老兵’。”每天早上按时出操、站岗执勤军姿笔挺、训练起来一丝不苟、聊天谈心平易近人……慢慢地，官兵们和“胡老兵”越走越近。
    一次，“胡老兵”吃完晚饭在营区散步时发现龚强走路一瘸一拐，表情十分痛苦，便上前询问。龚强有些紧张，半天说不出一句话来。“胡老兵”将龚强搀扶到角落：“慢慢说。”龚强脱下袜子，露出长了鸡眼的右脚掌：“我脚气比较重，您离远点。”话音刚落，“胡老兵”已经一把抓住了他的脚踝：“别动，让我看看伤情。”
    治疗鸡眼最好的办法是减少脚底的摩擦和挤压。除了帮助龚强按时敷药治疗外，“胡老兵”还想给龚强买双舒适的布鞋。他向住在内地的爱人拨出了“求助电话”，托她买了一双手工缝制、做工精良的布鞋邮寄过来，于是出现了开头的一幕。“驾驶员的双脚一定要保护好，千万马虎不得。”看着小龚穿上布鞋，“胡老兵”这才放了心。
    这件事过后，“胡老兵”的名头更响了。
〖-ZW/正文〗
