〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我和未来有个约定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓元法/孙山/侯伟峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/政工快评/增强思想政治教育时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072200401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第41集团军某团组织官兵在政工网上给未来的自己发邮件，述说成长目标――
    “我和未来有个约定”
    ~邓元法 孙 山 侯伟峰
    连日来，陆军第41集团军某团在政工网上开展的“我和未来有个约定”活动非常火爆。团政工网管理员张云鹏介绍说，活动开展半个月以来，给未来的自己发封邮件的官兵已达700多人。
    制定目标，给自己一份期待；实现目标，还自己一个交代。打开活动首页，笔者看到这样一段话：“给未来的自己写信，让我们跳出当下，思考未来。”根据使用说明，官兵写好邮件，设定接收的具体时间，再点击“向未来发送”按钮，就可以在指定时间收到现在寄出的邮件。届时，这些邮件将会在连队电子板报上公开滚动显示，其他战友也可以看到“收件人”是否实现目标。
    “我和未来有个约定”，目标引领方向、产生力量，无形中让官兵感到了压力和有了鞭策自我的动力。这种直观、生动的活动形式很快成为勉励官兵成长进步的平台。
    “好好训练，年终所有课目达到优秀，争取年底成为‘优秀士官’。”在一连采访时，战士刘李跟笔者分享了他的目标。
    听闻刘李的邮件已发出有半个月，这段时间他有什么变化吗？笔者决定采访一下他身边的战友。
    “变化大着呢。”一连指导员李晟说，以前刘李总是想办法逃避训练，现在训练中他主动给自己加量，感觉像变了个人似的。
    邮件中既有官兵对自身素质提升的渴求，也有他们真情的流露。在修理连，笔者还听到了这样一个故事：战士唐松入伍前因工作问题跟父母产生严重分歧，一气之下报名参了军，之后很少跟家里联系。在部队的教育下，他早已意识到了自己的错误，但是好强的他又不知如何改变现状，身边的战友向他建议：何不从坚持多给父母打电话开始？活动开始后，唐松在全连第一个发出邮件：“坚持每周给爸妈打一次电话，多和爸妈说说自己的事，做个孝顺的儿子。”
    “建设风清气正的和谐军营，年底官兵对党委满意率达到98%以上。”在7月10日的电影晚会上，团长田国兵向官兵公布了自己的邮件内容。田国兵说：“对干部晋升、经费使用、评功评奖等敏感问题，我们团党委会做到公平公正，并全程接受官兵监督。”
    谈起开展“我和未来有个约定”活动初衷，团领导介绍说：“在团里组织的如何增强思想政治教育时代性和感召力的讨论中，大家认为存在的主要问题是有的教育接地气不够、联系实际不紧，说不到官兵的心坎里，激不起思想共鸣。针对这些情况，我们决定创新教育方法手段，适应青年官兵特点搞教育。”
    现在，越来越多的官兵参与到这项活动中。努力前行、实现承诺，塑造一个更加优秀的自己，已成为该团官兵的自觉行动。
    政工快评
    适应官兵特点搞教育
    ■高先通
    第41集团军某团依托军营政工网络，开办“我和未来有个约定”栏目，引导官兵成长成才的教育方式，新颖独特，喜闻乐见，让官兵在潜移默化中受到教育感染，有效增强了教育实效。
    兴趣是最好的老师。官兵感兴趣了，心里认同了，教育自然就能取得事半功倍的效果。因此，真正懂兵爱兵为兵的教育者，总是会从官兵实际出发，瞄准官兵兴奋点、关切点和聚焦点，弄清官兵心之所想、情之所盼，有针对性的选择教育方式，力求取得最大的教育效果。
    当前，85后、90后官兵逐渐成为基层主体。他们追求个性，喜欢时尚和潮流。传统的“你教我学”式教育，很难引起官兵共鸣。如果不能根据官兵需求和兴趣特点积极创新教育方式，教育效果就难以保证。新形势下加强和改进思想政治教育，必须紧紧抓住增强时代性和感召力这个着力点，紧贴时代、紧贴任务、紧贴官兵，着力在真、深、实上下功夫。只有这样，才能把教育搞得深入扎实、富有成效。
    上图：“我和未来有个约定”邮件界面。
    右图：郑重写下自己的“约定”。
    侯伟峰摄
〖-ZW/正文〗
