〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重用优秀传统文化培塑官兵精神品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习主席关于文化建设重要论述系列文章之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/强军文化论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072201101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习主席在中央党校建校80周年庆祝大会的讲话中指出：“中国传统文化博大精深，学习和掌握其中的各种思想精华，对树立正确的世界观、人生观、价值观很有益处。”是的，一种文化对人的塑造与影响，总是在悄无声息、潜移默化当中进入人的骨髓，进而深刻影响其生活方式、行为选择乃至精神追求。由此，一个民族才自有其特殊的价值理想、生活习俗，一支部队才呈现出独特的性格气质、历史传统和行为作风。
    然而，当代军人所处的文化生态相比以往呈现更加多元的状态，而这一状态又不可避免地要在官兵身上打下烙印。在这一背景下，那些曾经对我们这支部队产生重大影响的革命文化传统，那些凝聚中华民族数千年历史的传统文化成果，在官兵生活与精神世界的影响力也有所减弱。这是我们必须面对的客观现实。
    正如习主席所强调的“抛弃传统、丢掉根本，就等于割断了自己的精神命脉”，作为先进军事文化的建设者和传承者，我们必须思考，如何在多元文化生态中增强优秀传统文化对官兵的影响力，如何让优秀传统文化的精神品格在当代军人的理想追求、价值选择等方面发挥更大作用……
    ――编 者
    注重用优秀传统文化培塑官兵精神品格
    ――学习习主席关于文化建设重要论述系列文章之四
    ■薛 君
    中国传统文化就像一条河流，贯穿中华民族几千年文明史，哺育一代又一代华夏儿女，是中华民族极其宝贵的精神财富，也是区分于其他民族最显著的文化特质。
    习主席强调，“要充分发挥优秀传统文化教化人、培育人的作用，塑造中国心、民族魂，助推中国梦、强军梦的实现。”在内外考验更加严峻、使命任务更加繁重的情况下，如何用优秀传统文化教育培塑官兵，是值得认真思考、积极探索的问题。
    1 优秀传统文化受到的冲击，应引起我们重视和反思
    近些年，全社会重传统、学传统、用传统的氛围日渐浓厚。但也要看到，受历史因素、教育模式、成长环境、时代背景等因素影响，部分官兵对传统文化知之不深，对一些流行文化、快餐文化津津乐道的现象并非少数。
    认知理解上缺乏深入。时下，各种各样的国学热、古装剧、文化节成为人们关注的焦点、热议的话题，一些地区还因为争夺某位历史人物的“故里”或某项传统习俗的“发源地”而各执一词，如此等等。客观地说，这些对于促进人们对传统文化的兴趣和了解有一定帮助，但也不可避免带来认知表面化、理解片面化、传承娱乐化、效果短期化的问题。以四大名著为例，在600名官兵中进行的问卷调查结果显示，几乎全部同志都表示“听说过”，但仅有不到40%的能准确说出书名及作者，而对四大名著读过一遍的只有16%；再比如，不少同志对“杜甫很忙”等网络桥段很熟悉，但真正能背诵出几首杜甫诗的却寥寥无几。这些都反映出我们无论是在宣扬传统文化，还是在学习传统文化等方面，还都要在具体深入、掌握精髓上下功夫。
    传播手段上缺乏创新。文化不是封闭的，只有与时俱进，赋予内涵，才能深入人心，流淌血脉。韩剧《来自星星的你》不断创下收视纪录，有不少网民感慨，在这部充满时尚元素的韩剧中，却时时处处体现出对韩国传统文化的尊重和传承。反思我们在继承和弘扬传统文化方面，缺少对青年官兵时代特征、认知特点的把握，一定程度上导致大家对传统文化兴致不高。有的拓展平台不够，开展传统文化教育停留在书本上、课堂上，不能充分运用网络平台、文艺舞台、影视看台等丰富资源承载传统文化；有的灵活方式不够，枯燥的说教式、单向灌输式方法比较多。不少青年官兵直言，自己对民族传统文化很感兴趣，对单位的传统历史也想了解，关键是希望能用自己喜爱的方式来学习掌握。
    应对渗透上缺乏主动。实事求是地讲，我们的传统文化在传播效果上面对西方文化、社会上的流行文化，甚至一些饱受批评的快餐文化，并没有太大优势。比如，有的官兵对圣诞节、情人节、愚人节等西方节日如数家珍，地方商家也是频频拿此大做文章，但我们的传统节日却往往备受冷落；有的对美国大片、流行音乐、西式饮食等非常喜爱，对其中灌输的价值观念没有防范意识。这些现象表面上看，是青年官兵兴趣爱好的差异，但深层次看，是传统文化面对各种侵蚀渗透缺乏有效的应对招数，导致自身影响力逐步弱化。
    2 优秀传统文化积淀了丰富厚重的民族精神内涵，应全面把握、深刻认知
    习主席指出，“一个国家、一个民族的强盛，总是以文化兴盛为支撑的。”纵观历史长河，世界上众多国家和民族的兴衰无不印证了这一论断。中国曾引领世界发展千余年，这种领先既有国家硬实力的因素，也有文化软实力的影响。实现中华民族伟大复兴，首先要以中华文化的发展繁荣为条件，重塑国家自信、民族自信。与大国、强国地位相称的中国精神、中国气派、中国形象，对内能够强化我们的民族凝聚力、向心力，是实现“中国梦”的动力；对外可以提升国家影响力、感召力，是承载“中国梦”的名片。
    近年来，人们在享受物质生活水平飞速提升带来的幸福感时，也在抱怨价值观念上的错位缺失，有的个人主义抬头，思想道德滑坡，致使传统的“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”却遭遇“摔倒老人扶不起”的尴尬；有的诚信观念弱化，追求利益不择手段，“人之初、性本善”“凡出言、信为先”却演变成“地沟油”“毒牛奶”频现；还有的享乐主义滋生，拼搏意识淡化，“厚德载物、自强不息”却沦落为“啃老族”“拼爹”现象，等等。这些问题无不与我们的传统文化，特别是传统美德背道而驰，格格不入。解决这些问题，运用传统文化、弘扬传统美德是十分重要的途径和方式。
    对部队官兵而言，优秀传统文化的意义更加丰富，既包含有对民族文化、传统美德的坚守和认同，又有对我们党率领军队走过光辉历程的铭记。我们常讲，忘记历史就是背叛，对军队军人来说更是如此。传统是最珍贵的记忆，能让我们时刻牢记人民军队是由党一手缔造、并在党的领导下从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利，听党指挥是我们的“魂”和“根”；传统是最生动的教材，能让我们在部队走过的艰苦岁月、先辈折射的崇高品德面前，自觉洗去内心之中的浮躁、思想深处的功利，努力去牺牲奉献、爱岗敬业；传统是最有力的鼓动，能让我们在辉煌的荣誉、血染的战旗下，催生建功立业的激情，敢打硬拼的血性。一支部队，无论作战理念如何更新，武器装备如何换代，人员组成如何更迭，但对历史的尊重、对传统的继承、对英雄的敬仰、对精神的坚守，不能也不应有丝毫的弱化。否则，一旦传统缺失、信仰错位，军人也就失去了底色和精神支撑。
    3 优秀传统文化蕴藏着铸魂砺志的强大文化力量，应充分挖掘、融合传承
    与现代文化相比，优秀传统文化犹如海面下的冰山“隐体”，虽然巨大却存在于潜意识深处。由于人们“历史性”地习以为常，“与生俱来”地被它同化，从而失去对其感知的敏感性。但在冰山里面，却蕴藏着巨大的力量，足以化人、足以铸兵。
    从爱国之魂中熔铸忠诚。爱国主义精神始终是我们传统文化的主旋律。可以说，以爱国主义为核心的使命意识、担当意识和牺牲精神、献身精神，经过数千年历史的惊涛骇浪淘洗，越发光芒四射。我们弘扬传统文化，就要用这种高尚的爱国情怀滋养官兵，在解读爱国典故、学习爱国诗词、重温爱国事迹中，引导官兵把爱党、爱国、爱人民和爱社会主义紧密结合起来，自觉把党、国家和人民的利益置于个人利益之上，时刻听从召唤、随时准备牺牲。
    从尚武之志中砥砺精神。中华传统武德文化历史悠久，其内涵极为深刻，对磨砺官兵战斗意志、培植官兵战斗精神具有重要意义。有的警醒我们强化备战意识，比如汉字“武”，就是“止戈”，蕴含着我们祖先对“战争”与“和平”的辩证思考，教育我们既要热爱和平，更要牢记“能战方能止战”“越不能打越可能挨打”的历史教训。有的鞭策我们努力建功军营，像“莫等闲、白了少年头，空悲切”“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”。有的让我们感悟军人特有的豪情壮志，如“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”等等。
    从传统道德中润德律己。“仁、义、礼、智、信”“温、良、恭、俭、让”“修身、齐家、治国、平天下”……这些都为我们引导官兵加强品行修养，校正价值观念提供了宝贵借鉴。我们要领悟基本道理，阅读《论语》《弟子规》等国学经典，讲述“一诺千金”“悬梁刺股”等传统故事，明晰中华民族的基本道德准则。要用好各种资源，依托“三个半小时”、军营政工网、电视台等教育平台，用青年官兵喜闻乐见的方式抓好学习使用。要注重典型引领，大力学习宣扬社会上涌现出的践行社会主义核心价值观的时代先锋，集中观看“感动中国”“全国道德模范”等颁奖仪式，挖掘官兵身边诚实守信、言行一致、苦干实干的平凡人、感人事，使大家学有榜样，赶有标杆。
    从兴国之光中保持本色。抗战时期，美国记者斯诺到延安采访，把我们党坚定执著的信念、艰苦奋斗的作风、不屈不挠的意志形象地称为“兴国之光”。新形势下，这些优良传统对于感染激励官兵始终保持光荣本色、投身强军实践，仍有深远意义和作用。要充分挖掘传统，高度重视党史军史的发掘保护工作，系统整理部队的战功、战将、战例、战斗英雄，注重接续书写新时期的光荣历程，使一代代青年官兵能够触摸到珍贵的历史记忆；要全面解读传统，持续开展“忆传统、学传统、知传统”活动，用好课堂主阵地，开拓信息新平台，组织官兵大讨论，重点学习光辉战斗史、艰苦创业史，读懂深悟“听党指挥、能打胜仗、作风优良”所蕴含的文化内涵；要把优良传统渗透到学习教育、工作训练、战备执勤等方方面面，特别是要和完成各种急难险重任务、推进军事斗争准备实践等紧密结合起来，引导官兵始终坚定听党信党跟党走的执著信念，锤炼能打仗打胜仗的过硬本领，培植英勇顽强、敢打硬拼、纪律严明的良好作风，使我党我军的优良传统代代相传，发扬光大，为实现中国梦、强军梦提供强大精神动力。
    （作者系陆军第20集团军政治部主任）
    图片说明：
    对部队官兵而言，优秀传统文化的意义更加丰富，既包含有对民族文化、传统美德的坚守和认同，又有对我们党率领军队走过光辉历程的铭记。
〖-ZW/正文〗
