〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳市出台优抚政策激励高素质青年参军报国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2000余名高校大学生报名应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李北双/贾文暄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072200403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 李北双、贾文暄报道：7月17日，东北大学大三学生刘志伟拿着市征兵办发放的由4部录像片和两个手册组成的“征兵指南”来到学校武装部，咨询在校大学生参军入伍如何保留学籍、享受学费补助，退伍后如何重新选择专业等问题后，在报名登记表上郑重地填上了自己的名字。这也是该校第31名应征报名的在校大学生。
    在沈阳建筑大学，笔者从刚刚报了名的应届毕业生刘烨手里的“征兵指南”上看到，根据沈阳市推行的“公务员考试定向招录大学毕业生退役士兵”政策，各级机关考试录用公务员将拿出一定比例面向退役大学生士兵定向考录，退役大学生士兵在部队的服役期视为基层工作经历。刘烨坦言，最吸引自己的就是“公务员考试定向招录大学毕业生退役士兵”政策，打消了自己对退伍后前途的担忧。
    在此基础上，沈阳市还规定，公开招聘事业岗位时，将安排一定数量定向招聘退役大学生士兵，全市各级各类中小学在招聘教师时，优先录用师范类、具备教师资格的退役大学生士兵。户籍不在沈阳的驻沈高校应届毕业生，从部队退役后可以落户沈阳。针对夏秋季体检、新兵起运的时间正好与学生考试相冲突的实际，沈阳警备区协调部分驻沈高校为应征入伍的大学生制定了相应的优惠政策。沈阳理工大学的大二学生王梓丞因为参加市里统一组织的体检而耽误了学科考试，按照学校出台的政策，这门学科他顺利通过。据了解，目前驻沈高校已有2000多名大学生报名应征，比去年同期提高了近20%。
    下图：山西省忻州市忻府区人武部采取“立体式”宣传和“一站式”服务相结合的方式，开展征兵宣传服务活动。图为7月16日，他们在主要街道广场设置征兵工作“一站式”服务站，方便广大应征青年报名参军。
    王晓彬摄
〖-ZW/正文〗
