〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工网主题团日活动网站开通运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑网轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑网轩报道：经总政领导批准，由总政组织部和宣传部联合创办的“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动网站，日前在全军政工网上正式开通运行。
    该网站下设活动动态、青年先锋和团建天地等栏目，主要发布十八大以来习主席关于共青团和青年工作的一系列重要论述，实时报道全军部队开展系列主题团日活动的新闻消息，充分反映基层官兵学习雷锋、学习成才和爱军精武的动态情况，详实收录历届中国青年五四奖章、中国十大杰出青年、全军学习成才标兵的先进事迹，刊载编发团建有关法规制度和经验做法等。
    网站还策划推出“青春梦想”网上阅读、“青春军旅”嘉宾访谈和“青春激情”互动交流等活动，晒播青年官兵建功军营、矢志打赢的摄影、书画作品，展映各级演讲竞赛活动优秀视频，征集强军兴军的金点子、微故事，点赞身边的凡人善举、感人瞬间。网站与全军各大单位政工网相关专题专栏实现信息互动共享，搭建起青年官兵追梦圆梦的网络平台，助推全军和武警部队“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动深入开展。网站开通后，受到部队青年官兵热烈追捧，点击量节节攀升，成为网聚青春力量、炫动青春风采的舞台。
〖-ZW/正文〗
