〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“没有围墙的大学”：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以学习力提升战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军军事职业大学为推动空军战略转型提供有力的人才和智力支撑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建新/李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本期特别关注军事职业教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014072200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    大力发展军事职业教育，是一项事关培养造就新型高素质军事人才、实现强军目标的基础工程。空军、兰州军区、成都军区、国防科技大学的经验做法，体现了军事职业教育的基本特点和规律，值得借鉴。从中可以得到的启示是：必须聚焦强军目标，把发展军事职业教育作为党委工程、主官工程，真正摆到战略位置来抓；必须深度融入战斗力建设全局，聚焦提高核心军事能力；必须贴近部队实际，适应官兵成才需求，不断创新内容体系和运行机制。 ――编 者
    样本一
    “没有围墙的大学”：
    以学习力提升战斗力
    ――空军军事职业大学为推动空军战略转型提供有力的人才和智力支撑
    ■王建新 本报记者 李建文
    仲夏时节，记者走进空军的一个普通连队，发现每名官兵的床头柜里都放有一套“蓝皮书”，连长陈冲介绍，这套“蓝皮书”是空军军事职业大学发给官兵的教材，它与履行使命任务紧密结合，与任职岗位、个人专业相一致，深受官兵欢迎。
    据悉，空军军事职业大学已走过6个年头，为培养具有现代科技和信息化素养的新一代空军人奠定了坚实基础。
    全员参加――从将军到士兵，一个都不能少
    又到毕业季，一大批军校学员和国防生即将步入空军部队。让他们没想到的是，刚刚走出校园，又要在空军军事职业大学注册学籍，参加军事职业教育，进行系统规范的在职在岗培训。
    “从将军到士兵，一个都不能少。”负责空军军事职业大学教学工作的赵一巨大校告诉记者：只要是空军的一员，就有义务、有责任在这所“没有围墙的大学”参加军事职业教育。
    早在空军军事职业教育开展之初，空军党委就提出，把开展军事职业教育作为加快空军转型建设的重要人才支撑和提升官兵能力素质的战略工程，要求空军官兵个个注册，人人参学。记者了解到，空军军事职业大学从空军兵种专业多、战备训练任务重、部队分布广的实际出发，以远程开放教育为主要形式，成立了12个分校、200多个学区，形成了大学、分校、学区三级管理体制，并在空军院校、科研院所设立了9个教学部，承担军事职业教育教学任务。他们建立了覆盖空军各级机关、部队和基层连队的军事职业教育网、远程教学视频系统、上千个网络学习室，建立了丰富的在职教育教材和资源体系。大学实行严格正规的考试制度，确保学习不流于形式，各门课程建立试题库，建设了覆盖数百个部队考场的远程视频监控系统，较好地解决了官兵的学习评价问题。
    “我们这所大学的校长是空军司令员，大学的政委是空军政治委员。各部队的军政主官担任分校、学区的主要领导。”空军司令部负责军事职业教育的郝晓军处长说：“各单位把军事职业教育作为党委工程、主官工程，制定了系统完善的管理规章体系，实现了教、学、管、建制度配套，营造出领导带头、全员参与、自觉学习、全面提高的浓厚学习氛围。”
    全程学习――永远都在进行中，学习没有完成时
    空军后勤部干事李伟是在空军军事职业大学2008年6月30日成立之日，正式开学施训的第一批学员。然而，这位已经在空军职业大学注册了6年的学员，仍然是在读生。
    “不是他学习不努力，因为只要是空军官兵的一员，就是空军军事职业大学注册的‘终身学员’。”大学相关负责同志解释道：空军军事职业大学把官兵终身学习定为办学目标，形成了全程学习、分层达标、逐级递进的在职培训模式，使军事职业教育一直贯穿于官兵工作生活中。
    记者在采访中发现，空军军事职业大学突出在职教育终身学习的特点，实行模块化设课、菜单式选课、自主式学习、学分制管理，组织官兵根据空军建设发展和岗位任职需求选择学习课程，以学分积累衡量学习成效。官兵们反映，大学制订的教学规划、设置的学习内容，紧扣强军目标和空军信息化发展需要，对推动部队建设和提高自身素质大有帮助。
    他们精心打造的“空军大讲堂”“飞行员课堂”等特色课堂产生了品牌效应，提升了职业教育的层次。在教育部的关心指导下，空军建立了与国家开放大学合作开展士官远程学历教育的机制，课程贴近士官专业岗位，开设了15个本科、大专专业，并在部分专业实行学历和国家职业资格“双证书”制度，促进士官队伍科学文化水平和专业能力提高。
    他们还利用各种机会介绍世界科技和军事变革快速发展的形势，介绍空军战略转型对官兵素质提出的新要求，使官兵产生不学习就要落伍、就会遭淘汰的危机感，形成了人人学、处处学、时时学的军事职业教育新局面。据空军有关部门对3.5万名官兵进行调查问卷显示，96%的调查对象反映，参加空军军事职业大学学习对提高自身能力素质发挥了积极作用。
    全专业覆盖――干什么就学什么，缺什么就补什么
    “空军军事职业教育，对于我们官兵来说就是雪中送炭。”济空航空兵某团机务干部郝茂金把空军军事职业大学称为自己的另一所母校。
    原来，郝茂金军校毕业刚分配到航空兵部队时，对装备性能、导弹知识等知之不多，很难胜任本职工作。参加军事职业教育后，他按照“干什么就学什么，缺什么就补什么”的原则选择课程，通过网上教学系统请教专业教员，很快就成为机务领域的合格机械师。
    据了解，空军军事职业教育大学遵循在职学习特点规律，把握不同类别、不同层次官兵的学习成长需求，构建了满足部队建设需要的现代开放教学体系：
    ――针对空军军种科技含量高、专业岗位多、装备技术复杂等特点，按照干部、士官、义务兵3个类别，区分不同兵种专业，分别设置了有利于拓展知识、提高素质的综合性课程，有利于提升任职能力的专业性课程，有利于启迪思维的创新性课程，目前已开设课程1200余门，全面覆盖了空军各兵种专业和主要武器装备。
    ――集中空军优势力量，大力推进教学资源建设，组织编写培训教材近千种，并配套制作了音视频辅导素材。同时，建立资源共建共享机制，加大数字化资源库建设，为官兵提供优质的“一站式”服务。
    ――通过采取内聘、外请相结合的方式，建立了军内外高层次专家学者、空军院校、部队优秀骨干组成的教研队伍，先后从军内外聘请了100余位知名专家、院士进行讲座，组织专家、技术骨干讲课3000多场次。
    全景式展望――人人都能成才，个个都有作为
    “学与不学，就是不一样。”广空航空兵某师飞行员、空军2013年度“金头盔”奖获得者宋辉说：“是空军军事职业大学为我插上了腾飞的翅膀，让我戴上了‘金头盔’！”
    6年前，作为新飞行员和空军军事职业大学新学员双重身份的宋辉，初次登录远程培训网页，就被里面的信息化联合作战知识深深吸引。
    他根据相关教材和课程安排，量身制定了一个“自助式”学习计划。通过网上聆听专家授课、点播教学视频等方式，学习了《军事高科技知识》《体系作战中的电子战》等多门课程，并将理论知识成功嫁接到训练实践中，很快就从飞行员队伍中脱颖而出。
    记者随机采撷了几名官兵学习成长的例子：广空航空兵某师副师长包连晶通过学习，在训练中创新3项信息化条件下空中作战的战法，还改进了部队的信息化管理；北空某部特设师高瑞庭参加学习两年来，开发了“飞机语音告警系统”等5项成果；某飞行学院军械修理技师、二级军士长靳多琳通过在职学习，发表了10余篇专业研究论文……
    6年来，空军军事职业大学建立了不同层次、不同类型的职业教育模式，使官兵的专业素养和履职能力跟上了空军战略转型和发展的需要。许多官兵坦言：要把学习作为一种孜孜不倦的追求，用知识打造出一双坚硬的翅膀，飞得更高、飞得更远……
    （本版图片由作者提供，合成：方汉）
    样本二
    成都军区整合军地资源推进军事职业教育
    立足岗位增本领
    ■谢凯旋 王 涛 本报特约记者 向 辉
    初夏时节，成都军区第二期清华大学工程硕士研究生班在驻滇部队紧锣密鼓地进行，旨在依托国内名校培养打造信息化专业人才，这是军区深入推进军事职业教育、辐射牵引部队信息化建设的重要举措之一。
    3年前，某装甲团在战术演习中，一辆新型坦克火控计算机突然失灵，无法对目标进行火力打击。该团5个技术能手一齐上阵，忙得团团转，却始终找不到症结所在。厂家人员到场检测后，才发现原来是火控计算机的“工况开关”出了问题。该团领导感慨地说：“信息化战争就是人才的较量，小小开关难倒英雄汉！”
    记者在采访中了解到，因人才资源紧缺引发的尴尬事并非个例。近年来，军区针对多样化军事任务日益繁重、特殊岗位人才紧缺、驻地教育资源相对匮乏的实际，针对部队训练和执行任务中遇到的各类问题，采取一系列扎实有效的举措，引导官兵岗位成才――
    依托社会资源补充人才。与清华大学签订军民融合培养人才协议，开办信息专业研究生班，为部队培养信息化建设骨干人才。同时，依托武器装备生产厂家和科研院所培训专业技术人才。
    借助军校资源培养人才。与国防科学技术大学联合开办3期团职干部信息化建设培训班，与第三军医大学联合开办5期300余名心理服务骨干培训班，依托重庆通信学院组织12批次新装备信息化培训，提升了部队信息系统装备综合集成建设水平。
    盘活自身资源用好人才。军区推行政工网进边防计划，打造远程网络教育平台，充分发挥各级各类训练机构军事职业教育主渠道作用，采取以考代训、研练结合等方式抓好官兵岗位任职培训，形成全员学习、全程参与的良好氛围。
    样本三
    兰州军区探索军事职业教育初见成效
    上网学习成风尚
    ■邓伟峰 杨超生 张 东
    5月上旬，兰州军区军事职业教育座谈会在黄河之滨召开。一部《MOOC：开展军事职业教育的重要平台》动漫专题片，吸引了众多与会代表的目光。这部反映部队开展军事职业教育的专题片，挂到网上不到一周时间，点击和下载数就突破8000人次。
    部队士兵文化层次差异较大，学习需求、学习方法以及接受能力各不相同。新年伊始，军区政治部对部队网络环境、官兵素质、成才发展需求等情况进行调查摸底，依托塔城军分区、某步兵团和某机步旅3个单位展开先行试点，协调国防科技大学开发了一批贴近部队需求的课程，同时整合军区院校教学力量，开发具有自身优势的专业课程。为满足官兵个性化学习需求，他们引导官兵有针对性地选择学习课程，同时各单位按照不扰乱“两个正常秩序”的要求，注重利用业余碎片时间学习，保证官兵人人能学懂、人人有收获。
    军事职业教育为官兵放飞梦想搭建了信息平台。参军前只有高中学历的修理营士官刘纪农，一入伍就参加函授教育，虽然取得法学本科学历，但与从事岗位和专业关系不大。MOOC教育一展开，他就注册选学了《信息技术新发展及影响》和《军事通信系统》两门课程。他边学边用，收获很大，工作中遇到的疑难问题还能与专家、同行在线交流。他说：“MOOC圆了我多年的名校梦、成才梦。”
    开展MOOC教育试点以来，军区先后有2.7万名官兵注册学习，3400名官兵取得1门以上合格成绩。某机步旅政委朱焱告诉我们，现在，部队官兵的学习生活发生了可喜变化――周末上网学习的人多了、请假上街的少了，平时讨论专业问题的人多了、吹牛聊天的少了，在线学习的人多了、上网看电影打游戏的少了。
    样本四
    国防科技大学满足官兵学习需求
    远程教育促成才
    ■吕 超 本报特约记者 张 
    一枚导弹长了眼睛般呼啸而至，战机左右腾挪却始终无法摆脱。危急关头，一束激光从机头射出，神奇地秒杀导弹！这段虽只有8分钟的动漫视频，却让上万名基层官兵明白了什么是“军用光电技术”。
    “这些视频，是国防科技大学远程在线教育‘军用光电技术’课程的一节。”学校领导告诉记者，他们突破传统办学模式，借鉴MOOC理念开展远程在线教育，满足官兵学习需求，推动教育资源向基层部队开放。
    2013年5月，学校决定面向部队基层官兵，全面启动“MOOC学习平台”开发和相关课程建设；8月，《信息技术新发展及影响》等5门课程正式在军事综合信息网上线；10月，课程上线仅2个月，平台注册人数就超过万人，参学官兵覆盖全军各大军区和各军兵种。
    截至今年4月，学校和部队联合组织在线考试760余场，1.5万余人通过考试，试点工作取得阶段性成果。目前，MOOC2.0版已经上线，开放学习课程27门，注册官兵8.8万余人。
    走进北京军区某团网络课教室，记者看到，官兵们通过微视频授课、随堂测试、作业评判、课程论坛、进度跟踪等模块，学到了新理论、新装备、新技术、新知识。通俗易懂的语言、形象生动的视频、实时快捷的互动，让官兵们感受到了全新学习体验，激发了浓厚的学习热情。
    目前，沈阳、北京、兰州、南京等军区正与国防科大共建教学资源，进一步扩大官兵参学规模，推动课程学习与部队训练实践有机结合。装备学院、装甲兵工程学院、军械工程学院等也与国防科大签署了合作协议，发挥各自优势，共同推动这项创新实践深入发展。
    小知识
    “MOOC”为什么火爆
    MOOC是Massive Open On鄄line Course四个英文单词首字母的缩写，意为“大规模开放在线课程”，是近年来由国际顶尖名校探索实践并迅速风靡全球的新型在线教育模式，被誉为“没有围墙的大学”。
    不同于传统远程教育，MOOC具有以短视频为基本教学单元的学习模式、基于大数据的个性化学习服务、依托网络平台互动交流、在线即时答疑解难、类似校内课堂的真切体验等鲜明特点。2013年MOOC正式进入中国，清华、北大等一批国内知名高校积极跟进，以联盟形式发展课程或自创平台。2013年8月，国防科技大学尝试建立了基于军事综合信息网服务部队官兵的MOOC平台，深受部队欢迎。依托MOOC平台开展军事职业教育，为新形势下推进人才强军战略、加快实现军事人才队伍的规模化专业化开辟了重要途径。 （天 歌）
    观点
    军事职业教育助力强军梦
    ■李秦卫
    军事职业教育的特点在实用性，学用结合，即学即用。军人的职业是打仗，加强军事职业教育，就是在学习打胜仗的能力。多参加军事职业教育，多投身军事职业教育，在军事职业教育中使长劲、当标兵，军人的职业意识就会增强，当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗的本领就能提高。
    精通手中武器，精学本职技能，是实现强军梦的基本要求。如今，我军武器装备更新换代的速度在加快，高学历官兵也越来越多。有知识缺能力、装备等人才的现象在一些部队还比较普遍。四总部前不久颁发《关于加快发展军事职业教育的实施意见》，对发展军事职业教育作出全面部署，给了全军官兵一双助力强军梦实现的“隐形翅膀”。
    推动军事职业教育深入发展并非一日之功。各级只有把军事职业教育当做基础性、战略性、经常性工程来抓，在“常”“长”二字上下苦功夫、慢功夫、细功夫，才能使军事职业教育的效果显现。尤其是制胜机理发生改变的信息化战争，具有鲜明的时代特征。初战就是决战，没有前后方之分，无形战场处处存在，单兵技能影响全局态势，作战体系链条上不能有“七寸”……这些，都要求军人必须具有过硬的本领。开展军事职业教育，各级必须统筹解决思想认识、软硬件配备、工学矛盾等遇到的各类问题，花更多时间，付出更多的努力，才能让军事职业教育真正成为“没有围墙”的大学。而那种对军事职业教育漠然不顾、不冷不热的态度，必将贻误部队建设，耽误战士成才。
    军事职业教育大受官兵欢迎，在于它与官兵的成才、成功紧密相连，在于它与官兵的训练生活保持零距离。各级应用前瞻的眼光看待军事职业教育，用求知的心态投入军事职业教育，用满腔的热情推动军事职业教育，做到远学近学一样亲、先学后学一样爱、老兵新兵一样待，激发官兵的学习热情，官兵就会主动参加军事职业教育。这样，军事职业教育才会真正成为助力强军梦实现的“隐形翅膀”，也才能使更多的官兵实现军旅梦、成才梦。
    兰州军区某部官兵通过远程教育平台学习新知识。 作者提供
〖-ZW/正文〗
