〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰总理约翰・基会见范长龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田野/宿亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社惠灵顿7月21日电 （记者田野、宿亮）新西兰总理约翰・基21日会见正在新西兰访问的中国中央军委副主席范长龙。
    约翰・基请范长龙转达对习近平主席和李克强总理的问候。他说，新西兰和中国的关系发展势头强劲，我们不仅在经贸领域关系密切，在防务等其他领域合作也取得积极进展，新方致力于使这种关系发展更加强劲。我们认为中国有权利发展军事能力，并在国际安全事务中扮演更重要角色。新方在一些涉及中国的复杂领土海洋争端上不持立场，希望有关问题能以和平方式解决。
    范长龙转达了习近平主席和李克强总理的问候。他说，中新建交42年来，各领域合作取得长足进展，中国已成为新西兰第一大贸易伙伴，两国防务领域交流也取得一系列成果，这是两国领导人积极推动的结果。中新两国没有根本利益冲突。当前，亚太安全复杂因素增多，希望新方在处理与各方关系时，重视促进中新友好，为维护地区安全稳定发挥更重要作用。我们愿同新方一道，在相互尊重、平等互利的基础上，加强对话，深化合作，将中新全面合作关系推向更高水平。
    当天，范长龙会见了新国防军司令蒂姆・基廷和国防部代理秘书长托尼・林奇，并与新国防部长乔纳森・科尔曼举行会谈，就深化两军合作达成重要共识。
〖-ZW/正文〗
