〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以自己的“游戏规则”主导战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张学锋
    习主席指出，应对信息时代的战争，要尽量避免在高技术领域同强敌打堂堂之阵，而应着眼发挥我们的优势打。深刻领会这一重要思想，不断增强能打仗、打胜仗本领，是我军当前面临的重要现实课题。
    本质内涵是“你打你的、我打我的”。习主席深刻指出：战争指导艺术的最高境界，就是你打你的、我打我的。这是对我军长期战争经验的总结升华与深入拓展，深刻揭示了战争指导中主动与被动的辩证关系，是人民军队战略战术的精髓，对我军打赢信息化条件下局部战争具有强大的指导作用。未来我军与强手作战，就是要以自己的“游戏规则”主导战场，而不能按对手设定的程式和规则“出牌”，不以对手期望的方式与之交战，不被敌人牵着鼻子跑。坚持打什么目标最为有利，就选择什么目标打；在什么时间、空间打最为合适，就在什么时间、空间打；采用什么方式方法能打胜，就采用什么方式方法打，最大限度地掌握主动权。
    根本指向是立足现有装备打赢战争。当前，我军处于机械化尚未完成、信息化刚刚起步的关键阶段。整体来说，作战体系功能上单项能力突出，系统能力不足。信息化建设有长足进步，但与打赢未来战争需要相比还存在一定差距。在这种情况下，我们不能坐等装备实现信息化后再训练、再打仗，而应把作战和训练的立足点放在熟练运用现有装备上，立足现有装备谋划如何打、怎么打。要深入研究解决现有装备在信息化条件下的作战方法，在新老装备兼容中挖掘最大潜力和作战效能，着眼最大化发挥现有条件思谋对策，以期实现“打赢”目标。
    核心要义是以我之长击敌之短。战争史上，长短强弱总是相对的、变化的。强敌虽强，也有弱点可寻。不与敌打堂堂之阵，关键是要善于扬长避短。应通过多种手段方法，勘破现实和潜在对手在信息网络、前沿基地和后方补给等方面的“短”，精心思考对敌之策。同时，要在未来作战中尽可能发挥我之“长”：有战争的正义性为我提供政治优势，有人民群众的大力支持为我提供力量优势，有辽阔的国土为我提供战场优势。总之，要全面和辩证地认识敌我双方的优劣、长短、虚实、强弱，想方设法地捕捉、制造、扩大和利用敌之弱点与错误，充分发挥我军的强项，以“寸之长”击“尺之短”，置敌于被动挨打的境地。
    特色优势是敢于“亮剑”勇于牺牲。习主席明确指出，军队要能打仗、打胜仗，固然要靠战略战术、要靠体制机制、要靠武器装备、要靠综合国力，但没有战斗精神，光有好的作战条件，军队也是不能打胜仗的。虽然“刺刀见红”的战争模式渐行渐远，但敢于亮剑、勇于牺牲的战斗精神却永不过时。敢于斗争，是克敌制胜的根本前提。我军是党领导下的人民军队，无论军事斗争形势如何艰难，只要党和人民需要，敢于斗争、敢于胜利都是我军的不二选择。战争面前我们要不惧怕任何困难，做到不畏敌不惧敌，最终克敌制胜。
    确立科学的战争指导原则是前提。我军在长期历史实践中总结的“利战”“避战”“待战”“慎战”等战争指导经验，对于认识和把握现代战争指导仍有重要价值。在“利战”中把握战略全局。当今时代，政治经济军事等各领域联系更加紧密，战略层面的相关性和整体性日益增强。未来打还是不打、什么时候打、怎么打、打到什么程度，都要服从和服务于战略大局。有时从军事上看有利，从战略上看却不允许，则不能轻率行动。相反，如战略上需要，即使军事上有困难和风险，也要坚决行动。利与不利，既要从局部看，更要着眼全局。在“避战”中运用好底线思维。毛泽东说：消耗战不打、得不偿失的仗不打、得失相当的仗不打、不利于战略全局的仗不打。“避战”绝非怯战，而是要增强战略定力，能忍一时之忿，不争一时之强，避免轻举妄动或掉入敌设置的各种陷阱。坚守国家核心利益底线，需要时必须断然出手；立足最复杂最困难的底线，充分考虑各种可能，做好应对危机、僵局、困局准备。在“待战”中把握战机。待战，不是畏敌避战，而是审时度势，避敌锋芒，合理选择打击目标；待战，不是守株待兔，而是创造战场，捕捉战机，伺机而动。一旦战机出现，就要抓住先机发力、主动出击，为军事斗争赢得主动、赢得优势、赢得未来。在“慎战”中强化作战准备。建成平战一体、高度戒备、随时能战的作战值班体系，使全军始终保持常备不懈，做到“不经人员装备补充、不经临战训练”，就可随时遂行军事斗争任务。
    采取灵活机动的作战方法是根本。不论什么时代，打仗不能靠匹夫之勇，不能单纯追求硬碰硬。特别是未来与强敌交战更要扬长避短，精打巧打，在敌人意想不到的时间、地点，使用一些让对方摸不准、吃不透的新招，以最小的代价争取最大的利益；瞄着强敌的“软肋”和 “死穴”打，采取类似盲敌侦察预警、断敌信息链路、乱敌指挥控制、扰敌导航定位等方式方法，瘫痪敌体系作战能力，以能击敌之不能；在局部以非对称作战对付敌“非接触性”打击，以灵活的近战破袭削弱强敌作战优势。
    发挥人民战争的整体威力是法宝。习主席指出：不论形势如何发展，人民战争这个法宝永远不能丢。这阐释了坚持人民战争思想的刚性要求和坚定性。要把人民战争建立在雄厚的经济实力、发达的科技实力、强大的国防实力和坚强的民族凝聚力基础上，增强人民战争的战略主动。借助各方资源广泛开展经济信息战、文化信息战、网络战，心理战、舆论战、法律战等；利用各种民用雷达、民用导航设备、民用夜视器材等，对作战部队进行支援。
    编辑感言
    谁制造了宋襄公？
    ■周 峰
    公元前638年宋楚两军在泓水交战。当楚军开始渡河时，宋大臣目夷向国君襄公建议半渡而击。襄公则慷慨言道：“仁义之师，不乘人之危。”待楚军全部上岸，目夷又建议迅速进攻，襄公则称要打堂堂之阵。
    宋襄公最终一败涂地，但问题是谁制造了宋襄公？学者发现，宋襄公从登上历史舞台到黯然谢幕，处处视齐桓公为榜样。公元前651年，齐桓公召集多国在葵丘会盟，“九合诸侯”成为天下霸主。与会的宋襄公视齐桓公如神，成为其绝对的粉丝，不但用心模仿桓公某些习惯，还全盘接受了桓公倡导的“不以兵车”思想。
    桓公死后，齐国内乱，宋襄公接到齐太子昭求救，出面主持公道，成功平息事态。此事既令襄公成名，又加深了其仁义之师所向无敌的信心。因此当其与楚兵交锋时，想要警惕那种深入骨髓的习惯影响，又谈何容易？
    其实早在宋襄公之前，已有人深受桓公“堂堂对垒”之害。在公元前684年的齐鲁长勺之战中，齐兵击鼓进军，鲁军按兵不动。齐兵因此自行退回，想等对方列好阵再交手。但鲁军一再耍滑头，直到齐军“再而衰，三而竭”，方一鼓作气挥刀向齐，最终以少胜多。而当时的齐军统帅正是著名的鲍叔牙，一个深受齐桓公赏识，并与桓公互相影响颇多的人。
    可见，不打堂堂之阵，首先要警惕的是大脑深处的那个对手。
〖-ZW/正文〗
