〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南省军区野战加油车随时搞保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚远清/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口7月21日电 姚远清、特约记者阳宗峰报道：今天上午，海南省军区在海口市某民兵训练基地开设野战加油站，为军地救援力量提供油料应急保障，得到当地政府和群众好评。
    受超强台风影响，海南多地大面积停水停电，许多城区加油站陷入瘫痪，严重影响了群众生产生活。应地方政府请求，海南省军区迅速启动油料应急保障机制，从某油库抽调2台野战加油车，携带0号柴油和93号、97号汽油等油料30吨，赶赴受灾严重的地区，为军地救援力量提供油料保障。目前已为200余台市政、交通、运输、通信等车辆提供了应急加油服务。
    据了解，目前海南省军区仍有近千名官兵及民兵预备役人员深入灾区清除垃圾、疏通道路。同时，该省军区还抽调100余名电工、汽修工，在多个市县开设便民服务站；抽派4支医疗队，深入10余个村庄送医送药。
〖-ZW/正文〗
