〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨书香激发建功情怀等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马振华/张坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月16日，单国防、丁书良等10多名军地书法家来到威海边检站，他们以边检官兵驻守国门一线的感人故事为素材，创作了30多幅书画作品，激发了官兵建功基层、聚焦打赢的豪迈情怀。
    （马振华）
    文艺汇演宣传征兵活动
    连日来，江口县人武部组织文艺小分队，深入街道、社区、村寨开展“投身火热军营，绽放青春梦想”文艺汇演活动，通过一个个反映部队训练、学习、生活的文艺节目，激励地方青年踊跃报名参军。
    （张 坤）
    六送文化进藏家
    7月中旬，西藏军区某司训大队走进堆龙德庆县岗萨村，为当地藏族群众送去百科知识图书、养殖技术光盘等资料。这种送图书、送节目等“六送文化进藏家”文化富民活动受到驻地群众欢迎。
    （崔步坤、彭 毅）
    读书活动助力官兵成才
    今年下半年以来，武警吉林省边防总队机动支队广泛开展读书活动，组织官兵阅读优秀书籍、征集读书笔记、分享读书故事，促使他们以枕戈待旦、奋发有为的精神状态立足岗位成才，积极投身强军目标的伟大实践。
    （尹 啸）
〖-ZW/正文〗
