〖ZQ/总期〗20647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用核心价值观凝聚精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/核心价值观与作风修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王富春
    ●自觉用社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观指导思想修养，改造主观世界，培养道德情操，正确处理好理想与奋斗、学习与实践、道德与利欲等关系，始终保持正确的人生航向
    拿破仑说：“世界上有两种力量，一种是精神，一种是利剑，从长久看，精神总能征服利剑。”核心价值观就是能够征服利剑的精神力量。大力培育弘扬社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，对部队官兵而言，是凝聚军心士气，不断升华官兵忠诚使命、献身使命、不辱使命思想境界的现实需要，能为革命军人履行使命打牢坚实思想基础，提供强大精神动力。
    新形势下培育社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，有着深刻而复杂的社会和时代背景。一方面，随着网络的普及，网络生活、虚拟世界对当代官兵道德文化、价值追求、生活方式等产生巨大影响，各种价值观念和社会思潮相互交织、鱼龙混杂，使得意识形态领域的斗争日趋尖锐复杂；西方敌对势力加紧对我推行“西化”、 “分化”战略，利用各种时机和手段进行政治和文化渗透，容易使官兵在价值观上产生混乱。另一方面，绝大多数青年官兵入伍前没有进行过系统深入的政治理论学习，受各种错误思潮影响，一些人个人主义至上、自我与集体的矛盾冲突加大，过分看重实际利益，自身意志品质不健全、思想文化基础薄弱，一定程度上造成价值追求的错位。另外，随着改革进入攻坚期和深水区，各领域的深层次矛盾和问题逐步显现，给官兵思想和心理带来一定影响，使部分官兵产生困惑。
    信息化、全球化时代，军队虽然有其自身的独立性、特殊性，但不可能存在于“真空”中，所以任何与社会现实割裂开来的做法，都是不可取的。因此，在我们能否守好意识形态阵地这个问题上，既不能就事论事、就现象说现象，更不能回避现实矛盾，而必须把它放在社会发展进步的大潮中加以把握，放在社会大背景下加以认识和剖析，在紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际中，使社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观为官兵普遍理解认同、自觉培养践行，使之成为推动建设、促进发展的强大动力，成为履行职责、建功立业的力量源泉。
    新的历史条件下，我军担负的任务更加多样、所处的环境更加复杂、面临的考验更加严峻，这对广大官兵的政治信念、价值追求、战斗意志和心理素质等提出了新的更高要求。在思想观念多元、价值追求多样的时代，作为一名革命军人，只有与社会认同紧密联系，把核心价值观转化为坚定的理想信念和崇高的人生追求，真诚信奉，躬身实践，深深植入灵魂，才不会在错综复杂的社会环境中迷失前进的方向。因此，我们要自觉用社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观指导思想修养，改造主观世界，培养道德情操，正确处理好理想与奋斗、学习与实践、道德与利欲等关系，始终保持正确的人生航向。
    培育践行核心价值观，既要靠教育引导来确立，又要靠实践磨砺来强化。急难险重任务既是锤炼部队过硬战斗作风的“磨刀石”，也是检验核心价值观培育成效的“试金石”。这些年来，我军官兵在执行重大非战争军事行动任务中，坚决听从党的指挥，坚决维护国家和人民利益，一往无前，勇挑重担，经受住了严峻考验，展现了崇高的价值追求。实践是生动的课堂。要充分发挥核心价值观培育的实践感知和升华功能，就要在注重平时养成的同时，自觉投身军事实践，积极参与重大任务，始终保持革命军人朝气蓬勃、创新进取的精神状态，用核心价值观凝聚精气神，最大限度地激发斗志和力量，使官兵在任务锤炼中进一步加深对核心价值观内涵要求的理解认同。自觉在实践中摔打磨炼，做到任务每推进一步，价值观就提升一层，每完成一项重大任务，价值观就得到一次巩固升华。
〖-ZW/正文〗
