〖ZQ/总期〗9786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团制定百分制检查评比标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治教育有了“硬指标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北空某团政治处从实际出发，改革检验政治教育成效的方法，制定出《政治教育百分制检查评比标准》，变过去的“软指标”为“硬指标”，使政治教育不断走向规范化。9月底，所在师对他们开展的马克思主义常识教育进行综合考核，总评成绩居全师首位。
    这个检查评比标准包括检查组织领导、教育制度、教育方法、教育效果四个方面。不单检查搞了多少教育，到课率多少，还要看教育方法活不活，配合教育的形式是否多样，教育制度坚持得好不好。不仅看某一阶段的教育考核成绩，还要检查平时情况；在检验教育效果时，要和干部战士的思想状况和完成各项任务的情况挂起钩来，克服教育和实际工作脱节的弊病。
    检查评比方法也灵活多样。过去，他们检查政治教育往往是看试卷、听汇报，不能完全反映真实情况。现在，查、看、听、问、考等各种方法相结合，能比较准确地检验出政治教育的成效，有助于克服做表面文章和走过场的现象。（蔡建文）
〖-ZW/正文〗
