〖ZQ/总期〗9786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫雷能手；气垫船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温孚良/钱南忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气垫船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水雷，历来是登陆作战的大敌。自从气垫船问世以来，人们就设想用它来对付水雷。近年来一些国家的试验表明，气垫船可能是未来登陆作战中扫雷的好工具。
    气垫船能飞越雷场
    由于气垫船具有其他船只所没有的独特的结构，它能够安全地飞越水下雷场，而水雷对它却无可奈何。
    全浮式气垫船的船底加装了尼龙和涤纶纤维涂氯丁橡胶柔性围裙，经燃气轮机带动风扇向围裙内充气，从而产生气垫升力，使船体抬离水面。在行驶过程中，船体在水下无任何结构，加上生成的气垫压力较小，因此，它能较顺利地通过触发、压力等水雷雷区。
    目前各国研制和建造的气垫船，船体大多采用耐腐蚀、高强度、可焊铝合金材料和压筋、胶粘技术，大舱底部采用铝蜂窝和玻璃钢蜂窝结构。这些非磁性材料船体结构，大大降低了船体的磁场强度，缩小了磁场范围。因此，气垫船也能避免各种磁性水雷的威胁。
    随着气垫技术的不断发展，各国都在研究降低气垫船在航行中的噪声指标。目前的办法是以燃气轮机为动力，带动空气螺旋桨为推进器，并普遍使用可变距导管螺旋桨技术。这些措施加上气垫船船体抬离水面行驶，已经降低了的噪声不易传入水中，能克服音响雷所形成的障碍。
    气垫船身兼三任
    气垫船同时具有飞机、舰船和陆上运载工具的优点，因此，它能担负探测水雷、扫除水雷和输送工兵部队的任务。
    现代水雷引信日趋复杂，布雷手段更加隐蔽，要在茫茫大海之中排除水雷障碍，扫雷定位的准确性十分重要。在气垫船船体上装配或在尾部拖带探雷器，就能较理想地完成此项任务。如果装备声纳扫雷器，声纳发声器发出的声波遇到水雷，就会立即返回并被专用接收机记录下来；如果装配光学探雷器，通过电视或照像装置，能够较准确地测定出水雷的位置；如果装配磁性探雷器，就能通过不同水雷相应的物理场变化记录，判定出不同的水雷；如果装配激光探雷器，即可通过激光来识别出水雷目标……。这样就可以克服以往的“盲扫”现象。
    根据水雷的物理性质，气垫船可在后甲板分别拖带接触扫雷具或非接触扫雷具，完成搜索和消灭水雷任务。它或者拖带锚雷爆破扫雷具，以拖曳、切割等形式扫除锚雷；或者拖带水动力音响扫雷具，以模拟的不同频率噪声诱爆音响水雷；或者拖地电磁扫雷具，以产生的模拟舰船磁场，扫除磁性水雷；或者拖带联合扫雷具，扫除复合引信水雷。
    在登陆进攻中，气垫船还能输送工兵分队，快速接近水雷障碍区，为登陆部队开辟通路，以加快登陆速度。工兵分队接近水雷障碍后，以可浮起的装药、爆破器材进行爆破，或投放炸药在水下障碍物中开辟通路。苏军的“西方―81”登陆作战演习，就采取了这种方法开辟通路。
    气垫船扫雷好处多
    一是安全性好。气垫船船体抬离水面，即使鱼雷在它附近水下爆炸，船体也不易受到破坏，这就比扫雷艇更主动更可靠。
    二是效率高。通常情况下，气垫船扫雷速度高于扫雷艇扫雷速度一至两倍，在较短时间内可扫除较大面积海域。另外，在相同功率前提下，气垫船有效载荷比直升机和一般舰船大，并且可以超载40％。
    三是适应性强。它能在零点三至一点二米波高的各种海情下，以十五节左右航速拖曳扫雷具扫雷。在一个海区作业完毕后能很快转移到另一个海区，并且基本不受潮汐影响。作业中更换扫雷具也比直升机迅速、方便得多。（温孚良、钱南忠）
〖-ZW/正文〗
