〖ZQ/总期〗9786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场激烈的角逐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约与华约同时在中欧举行大规模演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建平/杨天喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习/北约/华约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋公约组织和华沙条约组织的武装部队，于9月初几乎同时在欧洲举行大规模军事演习，双方投入兵力之多，接近实战程度之高，均为多年来所少见。这是美苏两个超级大国在中断欧洲核谈判、竞相部署中程核武器之后，在欧洲采取的又一重大军事行动，在很大程度上显示了双方对未来欧洲战争的战略构想。
    北约突出“战略机动”
    北约代号为“秋季熔炉”的演习于9月4日开始，将持续到11月下旬。演习范围包括整个西欧地区及其附近海域，总人数达三十万人。整个演习包括代号为“勇士”、“回师德国”、“敏捷的刺猬”、“秋季运动”、“冷火”、“吼狮”等大小二十六个分演习，目的是检验北约盟国武装部队协同作战，使用常规武器阻止华约部队大规模进攻的能力。
    北约一向认为，在未来的欧洲战争中，中欧是北约和华约的必争之地。演习设想，华约部队的两千多辆坦克和一千多辆装甲车，在大量武装直升机的支援下，选择联邦德国边境的“薄弱”点，突然发起希特勒式的闪电战，由一百辆坦克组成的“战役机动集群”突破防线，迅速推进到北约防线的纵深，然后向南北两个方向发展，对盟军形成包围。在此背景下，美、英、加拿大、荷兰等国部队立即向联邦德国实施战略机动，增援一线部队，阻止华约部队进攻并组织反击，夺回失地。
    今年的“秋季熔炉”演习具有两个特点：一是着重演练了大规模的战略机动，以提高战时盟军快速增援中欧的能力。仅在“勇士”演习中，就有五万七千名英国士兵渡过英吉利海峡，在比利时和荷兰海岸登陆后，迅速向距民主德国边境仅四十多公里的演习区域机动。外电称，这是第二次世界大战以后英国从本土向欧洲大陆调遣军队最多的一次。在晚些时候举行的“回师德国”的战略增援演习中，还将有一万七千名美军士兵由美本土空运到联邦德国。二是注重检验新的作战思想。这次演习，特别是美军单独进行的演习活动着重检验美国提出的“空地一体”的作战思想。演习中还强调北约把具有高度机动能力的大批装甲和步兵部队集中在前沿地区，对华约进攻部队实施灵活反击，以达成“前沿防御”的战略目的。这次演习主要演练常规作战能力，投入了美制最新式的M―1型“艾布拉姆斯”式坦克、英制“挑战者”式坦克和联邦德国“豹”Ⅱ型坦克等新式武器。
    华约强调“快速反击”
    与北约军事演习同一天开始的华约“盾牌―84”演习，是近年来苏联和华约盟国在东欧举行的规模最大的一次实兵演习。参加这次演习的有驻捷克苏军，以及捷克斯洛伐克、匈牙利、民主德国、波兰和保加利亚等国的陆军和航空兵部队，总共六万余人。苏国防部长乌斯季诺夫和华约武装部队总司令库利科夫等高级将领亲临现场督导。
    “盾牌―84”演习原来每三四年举行一次，但今年举行的演习与上次演习只相隔两年，又与北约的“秋季熔炉”演习同期举行，而且演习地区选择在靠近联邦德国边境的捷克斯洛伐克西部地区。这决非偶然。据认为，这是苏联出于政治需要而特意安排的，目的是炫耀武力，显示与北约相抗衡的决心。
    这次演习以两大集团在中欧爆发战争为背景，设想华约成员国捷克斯洛伐克遭到北约部队的突袭，其他华约成员国向捷提供紧急增援。经过激战，迫使北约部队转入防御，尔后华约向联邦德国境内发起战役反攻。演习中，华约特别重视战役上的坚固防御与快速反击。苏军称，华约将大规模地投入航空兵、坦克兵，火炮和火箭部队，以强大火力对敌实施突击。在反击阶段，华约部队还多次在“敌后”实施战术空降，阻滞敌方增援部队，加速反击部队的推进速度。这次演习反映出苏军近年特别注重“快速突击”和战斗的立体性。（张建平、杨天喜）
〖-ZW/正文〗
