〖ZQ/总期〗9786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕公开的欺诈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/片甲小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以政府名义公开进行军事欺诈，是马岛战争的一个特点。
    阿根廷攻占马岛后，英国立即组建了特混舰队，并公布了它的指挥官、力量编成、启航和到达战区日期等等，使阿方轻易地获得这些颇有价值的情报，同时也相信了英方关于“封锁区”以外属于安全区域的声明。5月2日，阿海军“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰在“封锁区”外三十海里处巡航，突然被英核潜艇以鱼雷击沉。阿海军从此退出了海战。英国还宣布决不把军事行动扩大到阿本土，暗中却出动机降分队，潜入阿境内戒备松懈的机场进行侦察。
    5月21日，英国防部发言人宣布说：“我们的小伙子们今晚将在床上睡觉。”而英军却于当晚在圣卡洛斯湾实施了登陆作战。接着英外交大臣皮姆又声明说，这仅仅是一个突击队的小行动，决不是为建立桥头堡。各国电台报刊竞相报道。结果使英军达成了登陆战役的突然性，而阿军却坐失战机。
    情报是作战指挥的依据，收集和鉴别情报，历来是军事斗争的重要内容。我国古代兵法上说：“虚实在敌，必审知之，然后能避实击虚”。也就是告诉我们要审时度势，判明情报的真伪，不能轻信敌方的公开情报。英军以发表一些价值较低的真实情报为代价，向敌方输送假情报，获得了很大的军事利益。这一事实说明，战争中敌国政府或首脑人物的信誉，不能作为鉴别情报真实性的主要依据。（安田）
〖-ZW/正文〗
