〖ZQ/总期〗9786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是“兵头儿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访澳大利亚海军军士长皮特〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真使我感到惊奇！我要访问的军士长皮特竟然年近五旬，比他的舰长还大两三岁。他戴着一副金边眼镜，风度翩翩，颇有点学者派头。
    在来上海访问的澳大利亚皇家海军导弹护卫舰“斯图亚特”号上，皮特军士长把我们带进了军士休息室。这是一间约十五平方米的舱室，七八个“胡子兵”正在为一名军士祝贺生日，又跳又唱。皮特告诉我们，一名军士至少要在舰艇上过六个生日，因为他们与海军当局签订的合同，每次至少六年，多则十二年。合同期满后，还可以再次签订合同。军士的服役年龄一般为五十岁，如体力还行，可到五十五岁。在“斯图亚特”号上，年龄最小的军士是二十六岁，最大的就算皮特军士长本人了。
    澳大利亚海军实行志愿兵役制，士兵被招募参军后，一般服役六年，表现不好四年就可以退役。那末，什么样的士兵可以当军士呢？皮特说，任何士兵只要愿意，都有机会当军士，关键在于他必须有专业技术和工作能力，能按照舰上的要求胜任本职。军士应当是某一专业的技术骨干，士兵解决不了的问题他可以解决。皮特军士长之所以能成为舰上的“兵头儿”，一条重要原因，他是军舰上受人尊敬的技术权威。
    在军舰上，军士的权威是毋庸置疑的。每一个军士协助军官负责一个专业的管理。在他负责的专业范围内，军士叫水兵怎么干，水兵就得怎么干，水兵必须无条件地服从。军官则通过军士来管理水兵。
    我问皮特：“军士是怎样管理水兵的呢？”他沉思了一会儿，告诉我，军士不仅依靠自己的威信，技术和经验，而且有向军官建议奖励和处罚水兵的权力。处罚分为三等：最低的是增加水兵的工作量，这无需经军官批准，军士有权实施；其次是罚款，如果罚的款数较多，水兵可以分期交付；最后是关禁闭，最长关一周。罚款和关禁闭需报军官批准。
    一般说来，水兵对军士是服从的，但是有时也会遇到麻烦。比如，军舰航行时，水兵与军士都不能喝烈性酒，每天只能喝两次啤酒。一旦停靠港口，有的水兵想“痛快”一下，酒喝得太多，就难免与军士发生冲突，不服管教。在这种情况下，军士就不客气了，就要施展他手中的权力。
    军士的薪金待遇比较高。皮特的家庭，在澳大利亚称得上小康之家。他有两个孩子，儿子三十三岁，当了电子计算机工程师；女儿二十三岁，当裁缝。皮特的夫人搞家务，没有工资收入。过去他靠自己当军士的收入养活一家人，还供儿子受了高等教育，现在儿女独立了，生活更加宽裕。现在他每月薪金一千澳元，年薪折合人民币为两万元。皮特的情况在澳海军里有代表性。这次率特遣编队访华的伍尔利奇少将曾在记者招待会上说，他们的上等兵年薪为一万八千元（折合人民币），军士为两万元左右，但要交三分之一的所得税。和中小学教师相比，军士领取的工资要少一些。但因为吃饭、穿衣、治病都免费，实际收入要高得多。如果军士服役二十年之后，因病不能服役了，军队发给他养老金，依靠这笔钱，日子还是过得去的。军士还有假期，第一年二十五天，第二年以后每年三十五天。有了这些优厚待遇，难怪不少军士都把军人当作自己的终身职业。 本报记者 江永红
〖-ZW/正文〗
