〖ZQ/总期〗9786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心理定势”的两面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗抒奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/片甲小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理定势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1942年9月的阿拉曼战场上，英军制定了一个代号为“轻盈”的反攻计划。为达成突然性，采取了一项绝妙的欺骗措施。
    阿拉曼地处沙漠，灌木稀少，一片旷野。于是，英军首先让工兵修筑起“三个半野炮团”阵地，不过掩体里的“大炮”是用伪装网罩起来的电线杆。“大炮”进行了严密的伪装，却又故意露出一些破绽，让德军能透过伪装物看出这是假炮阵地，再也不去注意它们。然而，在战斗打响之前，英军却悄悄地把真炮开了进去。进攻开始了，这些“假炮”猛然开火，打得德军惊慌失措。
    英军的这一骗术之所以能成功，是因为英军巧妙地让德军产生“这是假炮”的“心理定势”，不再去注意“假”中可能的变化，从而使“假”中的真得了逞。所谓“心理定势”，是指人们思维中自觉或不自觉地形成的一种比较稳定的心理趋向，它在人们思维过程中常起消极作用，引导人们按照旧的习惯和自己的经验，去衡量和看待事物，以不变对变，使思维判断出现误差，行动归于失败。因此，一方面善于造成和利用敌人的“心理定势”，另一方面注意摆脱“心理定势”对自身思维的束缚，这是军事指挥员应该具备的两面观。（抒奇）
〖-ZW/正文〗
