〖ZQ/总期〗9786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革要深入论证要跟上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区对20个改革课目进行集体论证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 同一项训练内容的改革，各有各的标准怎么办？国庆节前，济南军区集中军、师领导同志以及有关部门的同志，对二十个训练改革课目进行认真的集体论证，统一了思想，明确了标准。
    参加论证的同志首先审阅改革课目的试验方案和标准，听取情况介绍，然后到现场观摩课目演练，对试验项目进行定性和定量分析，根据不同的论证结果，他们采取了不同的做法：第一，凡属自己职权范围内看准了的，已经具备条件或通过努力能办到的，立即推广。如某炮兵师建立的干部模拟训练中心，运用立体幻灯投影、电子、激光等先进设备进行模拟训练，节省大量的训练损耗；某师把电子计算机等现代化器材引入作战指挥，提高时效几十倍。他们根据论证的意见，当场拍板进行推广。第二，对试验不够完善，论证不够充分、意见尚不一致的课目，既不过早地肯定，也不轻易地否定，确定继续试验。如首长机关知识结构的改革，小分队战术训练改革，大家的意见不完全一致。他们确定明、后两年对这些试验的课目分批进行论证。（朱玉、董祥起）
〖-ZW/正文〗
