〖ZQ/总期〗9786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行淘汰制度保证学员质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆校将不符合条件的33名新生退回原单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱孔文/温子春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京陆军学校今年招收的新生中三十三名不符合学员条件的，已于9月下旬全部退回原单位。
    这个学校认真贯彻全军院校会议精神，把实行淘汰制，当作培养高质量人才的重要环节来抓。今年6月，他们制订了《关于实行学员淘汰制的暂行规定》，印发全体学员，使这项工作具体化、章程化。已经被淘汰的学员有这样几种类型：一是组织指挥能力差，不适合当指挥干部的；二是缺乏献身国防事业的思想准备，自己要求退学的；三是思想品德不好，严重违犯军队纪律和学校规章制度的；四是身体条件不符合三总部规定的。实行淘汰制，端掉了学好学坏一样当干部的“大锅饭”，使学员的精神面貌发生了可喜的变化，刻苦学习、严格要求、争当先进的学员明显增多，有效地保证了毕业学员的质量。
    淘汰学员是一项政策性很强的工作。学校领导思想统一，标准明确，慎重把关。他们首先把好招生后的复查关，对新生的德智体各方面进行严格复查，不符合条件的一律退回。其次，每学年结合考试对学员进行考核，对学习成绩、思想表现、身体状况不合格的，坚决让其退学。最后，把好毕业学员分配关，按照德、智、体全面衡量，哪一项不合格都不能提干定级。
    学校除了严格掌握标准，确定淘汰对象外，还注意做好退学学员的思想教育和安置工作。他们针对退学学员的不同情况，做好深入细致的思想工作，同时还给学员家长和原单位写信，介绍淘汰学员的原因，宣传实行淘汰制的意义，尽量减轻被淘汰学员的压力。按照国家规定应该安排工作的，学校同地方政府联系，妥善安排适当的工作。（朱孔文、温子春）
〖-ZW/正文〗
