〖ZQ/总期〗9786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠知识振兴中华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗振兴中华经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐镜波身陷囹圄，对党一直忠贞不渝，报效祖国之心始终没有淡漠。他用血和泪写成的四十多万字的《药物相互作用》一书的手稿，他和专家们一道研制成功的目前世界上独一无二的药用电脑，为民造福，为国增辉。唐镜波堪称是我军优秀知识分子的光荣代表，中国知识分子的骄傲。
    伟大祖国要腾飞，中华民族要振兴，四个现代化要实现，靠什么？不靠空想，不靠无知的蛮干，而要靠知识，靠人才。在现代条件下，知识就是力量，就是财富，就是生产力。掌握丰富知识的人才，是国家的瑰宝。当年漂泊海外的钱学森教授回国之时，美国当局无理拘留他五年之久，因为他们觉得“无论在什么地方他都值五个师”。1978年全国科学大会奖励的十三项重大发明，每一项年经济效益都在一千万元以上，其中有六项达到一亿元以上。事实就是这样雄辩地说明，知识和人才对于现代化建设是多么重要！
    最近召开的党的十二届三中全会，通过了《中共中央关于经济体制改革的决定》。邓小平同志说，决定中的十条都很重要，但其中最重要的是第九条，就是“尊重知识、尊重人才”。邓小平同志多年来以其马克思主义的远见卓识，大力倡导在党内造成尊重知识、尊重人才的空气。这对于我们的现代化建设具有十分重大的意义。不尊重知识、不尊重人才的恶果，我们已经尝够了。十年动乱时期，视知识分子为“草芥”，摧残人才，毁灭文化，使我国国民经济濒临崩溃的边缘，使我们同科学技术先进国家的差距越来越大。这个痛苦的教训，子孙万代都不要忘记。一个没有文化的民族，一个人才贫乏的国家，不可能兴旺发达。我们在新技术革命浪潮到来之际搞现代化建设，振兴中华，需要千千万万的人才。不尊重知识，不尊重人才，就会贻误我们的伟大事业。
    党的十一届三中全会以来，尊重知识、尊重人才的空气，在我们军队逐渐浓厚起来，落实知识分子政策取得了很大成绩。但是，我们已经做的工作同军队现代化建设的要求相比，还有不小的差距。轻视科学技术、轻视智力开发、轻视知识分子的陈腐观念和偏见，在一些单位和一些同志的头脑中还不同程度地存在着。在学习十二届三中全会决定时，我们必须联系实际，继续清除这些障碍，求得在观念上来个转变。读一读唐镜波的事迹，对我们进一步理解“尊重知识、尊重人才”这八个字，是有益处的。
    图为唐镜波在对微型药用电脑监护仪进行操作试验。  继炼
〖-ZW/正文〗
