〖ZQ/总期〗9786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国著名长跑家进行“长城；北京；广州”长跑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗长跑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十二岁的美国著名长跑家斯坦・科特尔于10月19日开始他的“长城――北京――广州”美中友谊长跑活动。
    斯坦・科特尔是美国乔治亚州的一位体育和健身教师，他热爱长跑运动，1980年曾用了四十八天的时间横穿美国，长跑行程四千九百多公里。1982年，他又一次进行长跑活动，横跨欧洲十二个国家，行程五千六百多公里。
    斯坦・科特尔从1981年开始提出到中国进行这次长跑的愿望，他的这项计划曾得到美国前总统卡特，以及部分议员的支持。斯坦・科特尔说：“现在我到了北京，就好象做梦一样，因为我的这个愿望终于实现了。”他还说，“我真诚的愿望，是通过这项活动促进美中两国人民的了解和友谊。”
    斯坦・科特尔从北京八达岭的长城脚下起跑，经河北、河南、湖北、湖南、广东等省，最后到达广州，全程两千七百多公里，约用五十天的时间跑完。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
