〖ZQ/总期〗9786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主席主持仪式并设宴热烈欢迎马尔代夫总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人举行会谈赵紫阳总理会见加尧姆总统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中马（马尔代夫）关系RW：李先念/设宴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月25日电 我国政府今天上午在人民大会堂东门外广场举行隆重仪式，欢迎马尔代夫总统穆蒙・阿卜杜勒・加尧姆。
    李先念主席主持了欢迎仪式。
    当加尧姆乘车来到广场时，李先念同他亲切握手，互致问候。少先队员向加尧姆总统献花。军乐队奏马尔代夫国歌和中国国歌。鸣放礼炮二十一响。加尧姆总统由李先念主席陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。三百多名兴高采烈的青少年高呼欢迎口号，向来自印度洋岛国的尊贵客人致意。
    据新华社北京10月25日电李先念主席今天上午在人民大会堂同马尔代夫总统穆蒙・阿卜杜勒・加尧姆就中马两国关系和共同关心的国际问题举行了两个多小时的会谈。
    据了解，会谈在亲切友好的气氛中进行，双方就广泛的问题交换了意见，取得了一致的看法。
    据新华社北京10月25日电国务院总理赵紫阳今天下午在钓鱼台国宾馆会见马尔代夫总统穆蒙・阿卜杜勒・加尧姆，宾主就发展两国关系等问题进行了亲切友好的谈话。
    赵紫阳代表中国政府和人民对加尧姆总统表示热烈欢迎。他表示相信，在双方的共同努力下，两国关系将更加密切，合作的范国将进一步扩大，两国的友好合作将进入一个新的阶段。
    加尧姆对中国的立场表示赞赏。他说，中国在维护世界和平与安定方面发挥着重要作用，并将对人类进步作出巨大贡献。因此，加强同中国的关系是十分重要的。我这次对中国的访问是一次重要的访问。
    加尧姆总统邀请赵紫阳总理访问马尔代夫，赵紫阳欣然接受了邀请。
    据新华社北京10月25日电国家主席李先念今天晚上在欢迎马尔代夫总统穆蒙・阿卜杜勒・加尧姆访华的宴会上说，第三世界国家的发展问题是当今世界面临的最大课题之一。特别是最不发达国家的处境更应当受到全世界的关注和同情。他说，当前世界局势动荡、紧张，印度洋也不安宁，人们光此深感关切和不安。超级大国对世界霸权的争夺和激烈的军备竞赛，是造成这种局势的主要根源。
    加尧姆总统说，我们寻求尽早实施要求宣布印度洋为和平区的1971年联合国决议。事实上，我国政府希望看到立即停止外国军事和海上强国把我们这一地区用作他们进行角逐和争霸世界的一张温床。
    李先念赞扬加尧姆一向关心中马两国关系的发展和积极促进双方的相互了解和友谊。
〖-ZW/正文〗
