〖ZQ/总期〗9786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚运城”初步确定在首都北郊兴建〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗首都/亚运村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月25日电 据《北京日报》今天报道，“亚运城”，已初步确定在北京市北郊土城一带兴建。
    这座“亚运城”是为1990年在京举办第十一届亚运会兴建的，还可为平日开展体育活动、旅游事业等提供方便。
    按照初步规划：这座“亚运城”主要包括国家体育中心和亚运村两大部分，占地约一百八十多公顷。其中的国家体育中心，将建有大、中型体育场，大、中、小型体育馆和专用于射击、射箭、垒球、曲棍球、自行车、水上运动、帆船、游泳、网球等比赛的场馆共计二十座左右，可保证亚运会所含田径、游泳（包括跳水、水球、花样游泳）、足球、体操（包括艺术体操）、乒乓球、网球、手球、曲棍球（男）、羽毛球、篮球、垒球（女）、自行车、拳击、击剑、柔道、赛艇、皮划艇、射击、举重、摔跤、帆船、射箭等二十多项比赛的需用。其中的亚运村，将建有会议中心、招待所、训练馆、练习场、演出厅、餐厅、俱乐部、游乐中心及商店、银行、酒吧间等。此外，“亚运城”还将建有一座文化体育公园及医疗中心、具有多种功能的新闻中心等附属设施。为了兼顾政治、经济、交通和城市建设规划诸多因素，选择了在北郊距市中心区原旧城墙位置（即北二环路）三公里的土城一带建“亚运城”的方案，并开始进行设计。
〖-ZW/正文〗
