〖ZQ/总期〗9786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十一届国际军体篮球锦标赛见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童锦荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际军体篮球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬，我随中国人民解放军男子篮球代表团参加了在苏里南共和国举行的第三十一届国际军体篮球锦标赛。这里记叙的是我在锦标赛期间的所见所闻。
    参加本届锦标赛的共有十二个国家的军队代表队。他们当中有：世界劲旅意大利队和美国队，非洲冠军塞内加尔队，阵容整齐的南朝鲜队和联邦德国队，以及苏里南全国冠军队。
    在整个锦标赛中，最引人注目的要数中国队对苏里南队一仗。这场比赛关系到谁能荣获本届锦标赛的第三名。对于苏里南队来说，如果负了，便是第六名。为此，苏里南报纸早就大造舆论，为本国运动员打气。组织委员会在临比赛前两小时，变更了中国队与苏里南队比赛的场次和时间，以使苏队更为有利。苏队想凭借天时、地利、人和与中国队决一雌雄。
    中国队出场的是：高大中锋穆铁柱、能攻善守的匡鲁彬、亚洲第一号射手郭永林、能跑善跳的刁绍利和断球神速、指挥若定的马连保。他们打得沉着冷静，配合默契。以一百零三比八十战胜苏里南队，赢得了本届锦标赛的第三名。
    回顾比赛过程，成绩来之不易。我军代表队因所乘飞机出了故障，于9月19日才到达苏里南，一下飞机就参加开幕式，而多数队已养精蓄锐、以逸待劳。主力队员马占福因不适应异国环境而病倒住院，郭永林带病出征，匡鲁彬、穆铁柱血压突然偏低。在身心疲劳、不适应时差的情况下，全队队员顽强拚搏，终于使五星红旗在国际比赛场上升起。
    苏里南居住着近七千名华侨。当中国代表团一走下飞机，就受到侨胞的欢迎。苏里南最大的华侨社团“广义堂”随即设宴为代表团洗尘。马占福因病住院后，附近的华侨黄东民夫妇主动承担了照看马占福的责任。为使马占福吃上可口的饭菜，黄东民夫妇总是一清早就去市场买活鱼活虾，做好后送到医院，有时还亲手给马占福喂到嘴里。当地德高望重的侨领丘鸿先生得知队员对饮食不习惯时，便四处奔走，把我军代表团的伙食转到当地华泰酒家，使队员能随时吃上美味可口的中国饭菜，从而保证了每个队员有充沛的体力。每次中国队比赛，都有华侨到场观战助威，为中国队加油。
    在苏里南的时间虽然很短，但是，苏里南侨胞对祖国的深情却永远留在我们美好的记忆之中。（童锦荣）
〖-ZW/正文〗
