〖ZQ/总期〗9786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中华争光为我军增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记比利时医学博士学位获得者杨兴生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘方安刘永碧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祝贺你，有志气的中国人”
    今年5月29日下午四点，比利时鲁汶大学医学院的一个大厅里响起了热烈的掌声。比利时、美国、英国等国家的四十多位心脏病专家，热情地向刚刚作完医学博士论文报告的一位中国人表示祝贺。随后，医学院首席教授代表鲁汶大学医学院学位答辩委员会宣布，授予这位中国学者“P・H・D・医学心脏病学哲学博士”学位。他紧握着这位面容清癯的中国人的手说：“祝贺你，有志气的中国人！”当天，鲁汶医学院特别为临床医学学位首次授予一个亚洲人举行了招待会，并给中国驻比利时大使写信表示热烈祝贺。消息很快传到国内，这位博士原工作单位也拍来了贺电，赞扬他“为我们国家、我们军队争得了荣誉”。
    这位“有志气的中国人”就是中国人民解放军总医院心脏内科副主任杨兴生同志。
    “你可以向博士学位进军！”
    1982年初，杨兴生怀着借鉴西欧医疗经验，今后更好为国内广大心脏病患者服务的心愿，来到比利时专攻“心肌梗塞与治疗”科目。比利时历史最悠久的鲁汶大学医学院，素以心脏科在欧洲医学界负有盛名。杨兴生入该院学习后，对中国怀有友好感情的院方，专门指定心脏科首席教授德・赫斯特先生作为他的导师，并宣布向他开放学院所有的图书室、实验室、资料库。从此，杨兴生以坚强的毅力、刻苦的精神攻读浩繁的医学文献，经常与比利时专家教授们一道查房、治疗患者。学院也把一些医学难题交给他探讨，每道难题都激起他搏击的热情。半年过去了，德・赫斯特教授把自己积累了十五年的医学资料交给了杨兴生，让他进行整理。使教授大为惊讶的是，杨兴生只用了七个月时间就整理完毕，而且根据资料写成三篇论文。
    教授感动了，他对杨兴生说：“你可以写更大的题目，你可以向博士学位进军！”
    “为华夏争光是我毕生心愿”
    “你可以向博士学位进军”激励着这个一心要为祖国、为人民军队争得荣誉的人。他要用自己的成绩显示中国人是有能力、有志气的，他决定向博士学位出击。
    在欧洲闻名遐迩的鲁汶大学取得博士学位谈何容易！攻取医学博士学位一般需要四至五年时间。而杨兴生当时二年半的留比学习期限只剩下一年半了。一些外国留学生对他感到不可思议，有些人劝他说，你在国内医学界已有一定地位，有专著，有论文，何必再吃苦攻个学位头衔？有的比利时教授也说：“杨先生，我们一向钦佩你的刻苦学习精神，但要在如此短的时间内攻下博士学位很难，很难。”
    杨兴生的回答是：在短时间内去夺取博士学位，不仅能激励我更刻苦地去掌握知识，而且也是一次为中国人争得荣誉、为中国军队争得荣誉的机会。为华夏争光是我最大的心愿。
    飞瀑之下，必有深潭
    1983年3月，杨兴生开始攻读博士学位。他深信，飞瀑之下，必有深潭。只要有百折不挠的探求精神，就定会取得成功之果。从此，他的休息时间改变了。不出游，不看电影，取消了节假日的休息，谢绝了各国朋友的一切娱乐邀请，每天工作学习至午夜。他在实验室、病房、图书馆度过了四百多个紧张的日日夜夜。一位比利时教授感慨地说：“杨先生一天的工作，超过了我们三天的工作量。”
    经过十四个月的拚搏，杨兴生于今年5月向鲁汶大学学位答辩委员会，宣读了他的学位论文。我驻比利时大使馆武官也派代表列席旁听。杨兴生以流利的英语和生动的解说，就心肌梗塞的九个问题进行了一个多小时的答辩。答辩结束后，杨兴生的导师德・赫斯特教授兴奋地走上讲台指出，这是“高水平的论文，高水平的答辩”，并特别指出论文中关于“影响老年人心肌梗塞后果的因素的研究”、“心肌梗塞病人心律紊乱种类在男女之间的差别”、以及“室性心动过速、心室颤动只能发生在穿壁性心肌梗塞之中”的论述，在世界医学文献上还是首次提出。
    “我的事业之根扎在中国”
    杨兴生于五十年代毕业于中国人民解放军第四军医大学，过去，曾被“拔过白旗”，当作“白专”的靶子批判，心灵受到过创伤。但他同千千万万个优秀知识分子一样，经受了严峻的考验。刻苦钻研医学，为民解除病痛的决心从未动摇。他自己编写、并与别人合写了四部医学著作，发表过三十多篇医学论文。党的十一届三中全会后，党关心知识分子的春风温暖着他的心。
    就在他被授予博士学位的当天，比利时一位著名教授对他说：“你得到了博士学位，在学院就有了更好的工作条件，你可以得到高薪，有自己的小楼，名牌汽车，还会有助手与实验室，留下与我们一起工作吧！”杨兴生婉言谢绝了。翌日，一位中东国家的专家又提出以更优惠的报酬邀请杨兴生到他的国家工作，杨兴生也谢绝了。他对他们说：“我出国学习是为了回国后更好地为我的祖国服务，我的事业之根扎在中国。”
    10月1日，伟大祖国的首都北京举行了盛大庆典，杨兴生注视着电视屏幕，激动得热泪滚淌，再也按捺不住回国的急切心情。16日，他登机返回日夜思念的祖国。（新华社布鲁塞尔分社专稿）
    杨兴生正在检查患者的病情。 本报记者 孙振宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
