〖ZQ/总期〗9786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立信息网络设立教育基地聘请军外教员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团改变“闭营自教”方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋明勇/裴义红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信息网络教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月20日，南京军区某团会议室里一片欢声笑语，二十多名军外教员和教育基地的代表，与团里的政治干部一起畅谈军地合作开展政治教育的体会。这是该团为提高政治教育质量而采取的有效措施。
    今年初，这个团在分析思想教育工作的形势时感到，随着各项改革的不断深入，部队与社会的联系更加广泛，思想政治工作遇到了不少新情况。在这种情况下，政治教育仍然采取过去长期形成的“闭营自教”的一套方法，适应不了新形势的要求。于是他们决定面向社会，挖掘政治教育的“新能源”，以增强教育的说服力和感染力。具体做法是：
    建立思想信息网络。他们与战士家庭及地方政府建立通信联系制度，及时了解战士的思想情况；并制定了《思想信息传递表》，由地方指定的挂钩点不定期邮寄给部队。团里还每月走访一次挂钩点，掌握战士带普遍性的思想信息。他们还经常召开思想信息报告会，对战士的思想情况进行分析研究，增强了教育的针对性。
    设立相对固定的教育基地。今年，团里根据政治教育的需要，以南京雨花台烈士陵园为基地，经常组织干部战士参观瞻仰，以激发共产主义远大理想，发扬“五种革命精神”。他们把南京浦镇车辆厂、浦口区盘城乡珍珠养殖场等“共建点”和浦口区顶山乡、盘城乡四个专业户作为考察基地，运用大量生动事实，教育干部战士加深对党的现行政策和改革意义的理解。他们以南京高级陆军学校和南京第十七中学为基地，组织政治干部参观见学，学习教学经验，以提高教学水平。
    聘请军外政治教员。今年团里聘请的十名军外教员中，有地方领导干部、离休老干部、归国华侨、劳动模范、教授和律师等。有八名教员上了九课，深受干部战士的欢迎。（蒋明勇、裴义红）
〖-ZW/正文〗
