〖ZQ/总期〗9786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事事请示事难办各负其责效率高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委推动干部在职权范围内创造性工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞秀/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某仓库党委自觉破除“事无巨细都要领导点头”的陈规陋习，让基层干部各负其责，激发了大家改革创新的热情，使仓库一跃跨入先进行列。10月中旬，上级机关推广了他们的经验。
    这个仓库有五十多个业务工种，专业技术性强。因此，要避免官僚主义瞎指挥，领导就不能“大小权力一把抓，事事都得我点头”，必须使专业技术人员有一定主动权。多年来，雇用地方包工队都由领导决定。由于领导不能亲自测定其技术状况，往往雇用不准，致使有些工程质量受到影响。今年春天，地方三十六家包工队前来争着揽活。管理股负责营建的一位干部要求把录用包工队的决定权交给他，并对录用办法、施工进度和必须达到的技术标准提出了具体方案。领导认为提得有理，当即答应了他的要求。这位干部采取招标办法择优录用了其中九个包工队，并在施工中组织他们开展竞赛，工程进度快，质量作好。过去，汽车队是各级领导插手较多的地方，由于调车缺乏统一管理，曾经出现过一些事故。为解决这个问题，仓库领导根据车队干部的请求，除按上级要求派长途车仍归库领导控制外，其它车辆的管理指派权完全交给车队。车队领导先后四次到地方运输公司取经，对车辆的管理办法作了全面改革，加强了全队人员责任心，保证了安全行车。上级机关推广了他们的经验。
    为加快仓库改革的步伐，仓库领导主动从自身做起，使各级干部在职权范围内都能创造性地开展工作。过去检修所使用业务费都要经库领导审批。报告送上去，有时十天半月下不来，而且对经费怎么用、买什么东西，仓库都要明确规定，弄得下边工作很被动。于是，仓库里把审批权交给了所里，使检修所的工作很快活跃起来。目前，这个仓库的各级干部基本上有职就有权，都能在职权范围内大胆进行改革创新。再加上各级都制定了岗位责任制和奖惩细则，仓库面貌迅速改观。（张瑞秀、崔长生）
〖-ZW/正文〗
