〖ZQ/总期〗9786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论证好大有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着训练改革的深入，一批批成果已经或正在涌现，哪些价值大，哪些价值小；哪些要普遍推广，哪些要充实完善，都有待于论证。论证好，大有益。
    首先是有利于集思广益。任何一项改革，都是在特定的时间、地点、条件下进行的。对改革课目进行集体论证，互相切磋，交流经验，开阔视野，可使改革试点单位从全局的需要看到不足，明确新的努力方向，不断完善提高课目质量；又可通过论证人员，把局部的改革经验带回本单位，促进整个部队的改革。
    二是有利于改革的系统化和规范化。余秋里主任指出：“要改革，就要有个依据，有个标准。”没有一个统一而明确的标准，就会“公说公有理，婆说婆有理”，使改革带有盲目性和随意性。济南军区以提高“五种作战能力”为标准，以改革试验的结果为依据，加以论证，这样，就使各项改革都能按照统一的标准进行，不断向系统化、规范化的方向发展。
    三是有利于调动部队改革的积极性。根据集体论证的结果，对自己职权范围内能够肯定的改革，肯定下来，积极推广；对不完善的改革，指出问题所在，鼓励部队继续试验；对一些决定停止试验的项目，注意给部队讲清道理，做好工作。这样，既防止了来回折腾造成混乱和浪费，又保护了群众改革的积极性。
〖-ZW/正文〗
