〖ZQ/总期〗9786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中朝两国人民牢不可破的友谊万岁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中友谊塔揭幕仪式在平壤隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝党政领导人朴成哲等参加中国人民友好代表团应邀出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李突/高洁荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/朝中友谊塔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10月25日电（记者李突、高洁荣）象征朝中两国人民牢不可破的友谊的朝中友谊塔揭幕仪式今天上午在这里隆重举行。
    朝鲜党政领导人朴成哲、金永南、白鹤林、孔镇泰、黄长烨和有关方面负责人，以及参加友谊塔改建扩建工程的建设者，人民军官兵和平壤市各界群众一万多人参加了揭幕仪式。
    以郑维山为团长的中国人民友好代表团应邀出席了揭幕仪式。
    平壤的10月，天高气爽。座落在市中心牡丹峰麓的朝中友谊塔，高大雄伟，庄严肃穆。用朝鲜文写成的“友谊塔”三个镏金大字在阳光中熠熠闪光。一万多名群众打着红旗，抬着朝中两国人民团结战斗的大幅宣传画和“朝中两国人民之间用鲜血凝成的战斗友谊和团结万岁”、“中国人民志愿军烈士们留下的英雄的丰功伟绩永垂不朽”的横幅标语，簇拥在友谊塔周围。揭幕仪式充满着朝中两国人民友好团结的热烈气氛。
    朝鲜劳动党中央政治局委员、平壤市委责任书记徐允锡在揭幕仪式上致词。他说，平壤市人民在金日成主席的深切关怀和朝鲜劳动党的具体领导下，在短时间内完成了改建扩建朝中友谊塔工程。朝中友谊塔是象征牢不可破的朝中友谊的纪念碑，它表明朝鲜人民要“不断巩固和发展具有优良传统的朝中友谊、使之世世代代传下去的坚定不移的意志”。“巩固和发展朝中友谊，将对促进朝中两国的社会主义和共产主义建设事业，加强反帝自主力量，维护亚洲和世界和平事业作出巨大贡献”。
    徐允锡回顾了中国人民志愿军在朝鲜战场上英勇战斗的历史，并向在朝鲜前线建立丰功伟绩的中国人民志愿军官兵和烈士表示崇高的敬意。他深切感谢中国党、政府和人民在朝鲜祖国解放战争时期和战后恢复建设时期从物质上和精神上支援朝鲜人民，而且在今天仍然坚决支持朝鲜人民的社会主义建设和统一祖国的斗争。
    郑维山在揭幕仪式上讲了话。他说，朝鲜人民改建扩建朝中友谊塔，不仅是朝鲜党、政府和人民对中国人民志愿军的纪念和对中国人民志愿军烈士的缅怀，而且也表达了朝鲜劳动党、政府和人民对中国共产党、政府和人民的深情厚谊。他代表中国政府、人民和中国人民志愿军烈士家属，向金日成主席和朝鲜党、政府、人民表示崇高的敬意和深切的感谢。
    郑维山说，朝鲜党、政府和人民建立友谊塔纪念志愿军烈士，是给烈士们的最高荣誉，中国人民将永远不忘。他说，中朝两国人民的友谊经历了风险和胜利的考验，是牢不可破、永世长存的。他表示相信，中朝友谊在两国领导人的继续培育和共同关怀下，一定会更加巩固和发展。
    朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席朴成哲在雄壮的乐曲声和雷鸣般的掌声中为友谊塔揭幕剪彩。然后，朝中两国同志一起参观了友谊塔。
    朝中友谊塔建于中国人民志愿军赴朝参战九周年的1959年10月25日，当时塔高二十米。友谊塔改建扩建工程是去年11月4日动工的，共有五十多万人参加了义务劳动。新建成的友谊塔占地面积十二万平方米，高三十米。整个友谊塔用一千零二十五块花岗石和大理石砌成，象征着1950年的“10月25日”中国人民志愿军赴朝参战日。塔身正面是朝文写成的碑文，两侧有描写中朝人民和军队共同战斗的大型石雕。友谊塔内的圆厅面积一百平方米，地面用五彩自然宝石镶嵌。圆厅中央，在一块重达一吨的大理石基座上，有一个由合金制成的一百公斤重的名册盒，里面安放新近复制的志愿军烈士名册。圆厅墙壁上画有反映志愿军开赴朝鲜战场、同朝鲜人民共同抗击侵略者和帮助朝鲜人民进行战后恢复建设的三幅大型壁画。
    参观结束后，郑维山代表中国人民友好代表团在留言簿上题词：“中朝两国人民的伟大战斗友谊将与天地同长久，与日月共光辉”。
〖-ZW/正文〗
