〖ZQ/总期〗9786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活力从这里产生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某合成集团军试点见闻之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光/何家生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合成集团军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：训练、演习的“实”和学术研究的“虚”哪头沉？一场争论使人们明白了学术研究在合成集团军的地位。活跃学术思想靠的是一系列的实际措施，而领导带头实行“学术面前人人平等”的原则，最能增添学术之春的气息。面对群雄逐鹿的军事学术舞台，立足今天，面向明天的做法是值得赞许的。
    1984年，是这个试点合成集团军开展军事学术研究活动的春天：
    3月份，炮兵系统召开四十人参加的学术交流会；
    4月份，作训部门组织参加合同战术集训的师、团干部撰写学术文章二十七篇；
    5月份，军在演习中开展专题学术研究，提出了二十个学术课题；
    7月份，装甲兵系统召开专题学术讨论会；
    8月份，后勤开始对集团军保障体制等问题进行专题研究；也是在这个月，军司令部公布了学术研究奖励制度。
    合成集团军试点这一新生事物，一旦置于学术研究的热潮之中，它就将获得无尽的活力！
    哪头沉？
    在这场“学术热”中，这个军曾经出现过这样的情况：军组织三级指挥员学习军事理论，在宝贵的半个月里，竟拿出五天时间进行学术研究；部队即将进入合同战术训练的前夕，各师参谋长却受命每人带一篇学术论文去百里以外的某师参加学术讨论会……对此，有人曾大不以为然。有什么必要？虚的和实的，哪头沉？
    哪头沉？离开事实也许一时半会儿争论不清，这里有例为证：
    其一，集团军机关带炮兵师、高炮师两级指挥机关进行指挥演练。凌晨三时，集团军首长下达对仓促防御之敌进攻的命令，各级指挥机关按照多年研究、采用的方法，以最快的速度，逐级往下传。不料，总攻时间已到，还有个别单位没有接到攻击的命令……
    其二，集团军某加强摩步师进行的实兵演练。几个兵种，上千台车辆，都按照老习惯配置在一个方向上，开进命令下达后，出现了意想不到的情况，道路不够，部队拥挤，开进速度慢得和徒步行军差不多……
    事实提供的结论是：编制、装备变了，沿用老的战术思想和指挥方式，行不通了！
    出路在哪里？一位副军长讲了这样一个战例：第二次世界大战中，德军已有了雷达新技术，但作战时，空军仍采用习惯的“空中骑士”的作战方法，结果被依据雷达实行新的指挥方法的英国空军一举击落德军大批飞机。
    接着，其他同志也摆出了同类的战例，无非是要说明，装备发展了，战法必须随之而变。学术思想的更新，应当成为其它变革内容的先导。学术思想陈旧，甚至会有使新的武器装备沦为废铁的危险。
    联系现实，回顾战例，增强对学术研究重要性的认识，是十分必要的。进行合成集团军试点，训练、演习的“实”要务，学术研究的“虚”更要务。在编制装备已经发生很大变化，作战训练急需先进的学术思想引路的情况下，务学术研究之“虚”这一头，显得很沉。认识到这些，一场“学术热”的兴起，就带有必然性了。
    抓住信息的闪电
    然而，有了对学术问题的足够认识和热情，就能产生先进的学术思想吗？司令部的几位同志向我们谈起了这样一件事情：某坦克师对诸兵种协同作战中坦克的战斗队形问题进行了专题研究，有人提出“两线式”配置的新观点，但一直解决不了发扬火力等几个问题，研究便陷入僵局。不久，一位同志在一份资料上看到外军早已运用“两队式”配置方案，而且比我们正在研究的还先进……
    这件事说明了什么，这个军的同志是很清楚的。的确，许多年来，我们的一些同志习惯于站在自己的小天地里搞研究，满足于“纵”的成绩，不善于进行“横”的比较，有时费了九牛二虎之力，拿出的成果却是人家几年甚至几十年前就有的。悲剧，就在于缺少一种信息。如果说先进的学术思想是合成集团军试点的先导，那么，信息便是学术研究的“生命线”。
    从这个认识出发，他们已经成立了学术信息研究组，通过作、侦、通、装、炮、工等各业务部门和各师、团组成了一个庞大的信息网。信息研究组通过各种途径了解外军最新信息，特别注意研究和借鉴外军有关合成集团军的组织、指挥、保障等各方面的经验。此外，他们还广泛进行调查，请各方面人员出谋划策，增加学术研究的针对性和可靠性。
    学术面前人人平等
    这个军的领导同志认为，在学术研究中没有首长和士兵之分，人人都有发言权、争辩权。
    在一次讨论会上，关于合成军歼灭空降之敌的时机问题，某师作训科依据所属部队担负的任务和实际作战能力，提出了自己的观点。参加讨论的集团军一位副参谋长，不同意他们的看法，并根据现代战争的要求和部队所能达到的作战能力阐述了截然不同的观点。年轻气盛的作训参谋曹杰和其他几位同志立即和副参谋长争论，双方各自陈述自己的观点和依据，争辩竟进行了半月之久，最后扩大到各团领导参加的学术讨论会上，思想才趋于一致。类似这样在学术争论上不分上下的场面并不少见。
    当然，在学术研究活动中，这个军的首长大都是走在前面的。军长、副军长、参谋长、副参谋长都亲自撰写过学术论文。其中周副军长写的《地炮对武装直升机射击的可行性和有效性》一文，被选送到总参学术交流会。他们说：合成集团军试点的各级领导同志，首先要在学术研究上身先士卒。
    今天与明天
    在这里，已经开始听到这样的话题了：军事学术领域是个群雄逐鹿的领域。一项学术成果，今天是先进的，明天也许就成了落后的。因此，搞学术研究一定要抓紧今天，面向明天。本着这样的指导思想，他们在抓紧对合成集团军试点的现实性课题进行研究论证的同时，也不放松收集当今世界的军事动态，设想合成集团军的明天和后天。学术研究的春潮正在这里奔涌向前。
    本报通讯员 邱晓光 本报记者 何家生
    注：某合成集团军试点见闻已刊完。10月19日二版《改革，使这里站起一代新型步兵》，是见闻之四，在此补正。
〖-ZW/正文〗
