〖ZQ/总期〗9786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柔道和摔跤有何区别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴本福戴玫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柔道/摔跤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    柔道和摔跤有什么区别，请予解释。 八三○四九部队 吴本福
    吴本福同志：
    摔跤是指两人徒手相搏，按一定的规则，以各种技术、技巧和方法摔倒对手。世界各国都有富有本民族特点的摔跤形式和方法。我国的摔跤，日本的相扑和柔道，苏联的桑勃等都属于摔跤的范畴。但它们之间又不完全相同，都有自己独特形式的摔法和比赛规则。摔跤规则大致可分五类：（一）不许抓握下肢，不许用腿使绊，摔倒就停止。（二）可用腿使绊，但不许抓握下肢。（三）可抓握下肢，也可用腿使绊。（四）不许抓握下肢，不许用腿使绊，倒下后继续翻滚角斗。（五）可抓握下肢，可用腿使绊、可逼迫关节、可勒绞颈部使对方窒息的站立和跪撑摔跤。
    柔道比赛，是在有弹性的台上进行的，台上铺十四至十六米见方的草垫。柔道禁止击打，不许用头、肘、膝顶撞对方。除肘关节外，不许对其它关节使用反关节动作，不许抓头发。禁止使用任何可能伤害对方颈椎或脊椎的动作。 戴玫
〖-ZW/正文〗
