〖ZQ/总期〗9786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜入侦察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜利华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗侦察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年初，希特勒为占领丹麦，制定了代号为“威塞演习”的偷袭方案，并在行动前派有关指挥人员潜入丹麦首都，进行实地侦察。
    4月7日，担任突袭任务的特种部队参谋长希麦尔换上便衣，乘火车到达丹麦首都哥本哈根。在这里，希麦尔对丹麦的海岸防御进行了详细勘察，选定了运输舰停靠码头，确定了突袭目标和运动路线，甚至还为准备随舰带来的少量供应物资和无线电发报机，预先雇用了一辆大卡车，然后返回。
    奇怪的是，麻痹的丹麦守军对这一豺狼入室的行动，竟毫无察觉。两天后，希麦尔和他的特种部队乘坐运输舰“但泽号”巧妙地避开了海岸炮的火控区，溜进哥本哈根港，停靠在市中心的兰盖里尼码头。这里离王宫很近，离丹麦陆军总司令部也仅一箭之地。一营德军突击队上岸后迅速抢占了上述要点。由于丹麦守备部队的疏忽，海岸炮及海军舰艇没有发射一发炮弹，守卫王宫的陆军禁卫军也只放了几枪就被缴械。丹麦国王被迫放弃抵抗。（姜利华辑）
〖-ZW/正文〗
