〖ZQ/总期〗9786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于遭遇战斗的三次争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳鼎新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了修改遭遇战斗教材，我特地到某部参加了步兵团行军遭遇战斗现地集团作业。这次作业的时间不长，却连续发生三次学术争论。因每次争论的内容都与教材改革密切相关，笔者便随手记了下来。
    第一次争论――现代遭遇的特点是什么
    《军语》讲：遭遇战斗是敌我双方在运动中突然相遇而发生的战斗。在现代条件下，对“突然相遇”应作何理解？作业伊始就有两种意见。
    想定情况是这样的：全团正在乘车全速开进。尖兵连突然向团指挥所报告，前方有隆隆的马达声和坦克履带声，侦知前方××高地公路拐弯处有敌坦克群向我高速驶近。坦克群左右约一公里处分别有敌装甲车。判断中间的坦克群可能是敌尖兵连，左右的装甲车可能为敌侧方警戒分队。看来要想迂回已无可能。请团长指示。
    充当团长参加作业的人群中有一位老同志，他按想定情况将敌我位置标在图上后，发现我尖兵连距敌还有四公里，于是对教练员说，战争年代我曾当过尖兵班长，那时的遭遇战，常常是一出村口或转过山脚，突然和敌人碰上了。接着是掏出手榴弹就甩，端起步枪就打。后边的部队听到枪声就知道前边遭遇了，就会赶快向敌人发起冲击。你们现在出的这个情况，双方没碰头，能叫遭遇吗？
    一位持不同意见的同志接着说，机械化部队行军遭遇一是速度快，二是射程远，三是噪音高。据实验材料，单辆坦克的行驶声可听三公里，一个排的坦克行驶声可听五公里，一个连的坦克运动时声音可听七至八公里。掀起的尘土有几丈高，象一条滚滚而来的黄龙。乍看还有几公里远，转眼就突到了你的跟前，象过去那种碰着鼻子才知道和敌人遭遇的事，应该说是不太多了。
    编者意见：同叫遭遇战，但电子导弹时代和步枪手榴弹时代的遭遇方式大不相同了。如果用传统观念认识新问题，就很可能会削足适履，刻舟求剑。
    其实，遭遇战的内容发生了变化，其概念也应当有所变化，最简单的办法是冠之以“现代”二字，叫“现代遭遇战”。有了新概念，再去研究它的内涵和外延，可能使学术思想深化一步。
    由遭遇战想到运动战、游击战、阵地战等，对这些作战样式，不是都需要用新的观念去重新认识吗？
    第二次争论――遭遇触发后的临界指挥时间有多长
    遭遇触发后的临界指挥时间，是指敌我双方遭遇后，允许指挥员用以判断情况、定下决心并下达指令的时间。这是首长、机关快速反应能力的重要标志和基本要求。前边的争论刚刚结束，教练员就要大家赶快判断情况，并争取在十四分钟内定下决心。
    “十四分钟”！参加作业的同志们一听直伸舌头。大家普遍感到，我们今天车马炮一应俱全，并且在运动之中。就是按起码的要求，把敌我双方的尖兵连、前卫营、团本队、指挥所、炮兵群的位置都弄清楚，标在图上，再看看周围的地形，量量相互距离，算算到达时间，分析一下敌人的可能行动，少说也需三十五分钟。
    这时，教练员对敌前卫营的前出展开速度作了初步计算说，敌前卫营距它们尖兵连的理论距离是五至十公里，想定取七公里的中值数，对敌前卫营即使按每小时三十公里的正常速度算，也只要十四分钟即可前出到遭遇触发线，并展开冲击队形。如果我们在这个时间内还定不下决心，那就只有挨打了。
    这一算，提醒了大家。
    编者意见：遭遇战斗是敌我双方争时间的战斗。根据敌人今天的快速反应能力，临界指挥时间定为十四分钟并不为过。
    随着编制装备的发展，组织战斗要比过去复杂得多。在新情况面前，倘若还按老办法指挥，那自然就“玩不转”了。
    临界指挥时间不能就我，只能从敌。这中间的矛盾和差距，会逼着我们改革训练提高技能。
    第三次争论――先敌冲击和就近展开何为上
    以往都把先敌开火、先敌冲击，作为遭遇战的基本取胜原则。
    当讨论到遭遇战斗的具体打法时，绝大多数的答卷是一个“冲”字。有的说，只要敢向敌人猛冲，就能争得主动。两军相遇勇者胜嘛。
    但有的同志看着面前的遭遇态势，对先敌冲击的传统原则提出了质疑。具体理由是：一、敌前卫营仅需十几分钟即可前出到遭遇接触线。我前卫营距尖兵连虽只三公里，但由于坐的汽车不能径直开到展开线，必须提前下车徒步前出，加之信息传递慢，要到遭遇接触线至少也得二十多分钟。所以时间上无论如何先不过敌人。二、敌人用坦克冲，可以边冲边射击，我靠两条腿，火器射程又近，所以无论如何冲不赢它。三、敌人的坦克上都有电台，各级指挥员可以边冲击边直接通话组织协同，而我们尚不具备上述条件，如果过早地硬冲，必然形成打乱仗的局面。四、敌人用的是自行火炮，二至三分钟内即可由行军状态转为战斗状态，并实施射击，我牵引炮由行军状态转为战斗状态的速度比敌人慢好多。如果让步兵在没有炮火掩护的情况下单独冲击，很可能吃敌人炮兵的亏。
    怎么办？他们认为，最好的办法是就近展开，利用有利地形组织火力，待敌人冲过来后再以火力杀伤它。
    编者意见：制胜没有一定之规，全在临机应变之中。装备相当，势均力敌，通常是先下手者为强。利弊条件变了，就不能老抱着“先敌发起冲击”的成法不放。
    遭遇战是在敌我双方一时互相不摸虚实的迷魂阵中争取主动的，这不仅需要勇劲，更需要多动心计。先冲若不能冲垮敌阵，反而会暴露自己。
    况且，敌人的作战特点是：把前卫的遭遇战斗变成一连串的遭遇交战，直插对方的纵深。考虑是冲是伏，还应衡量自己有没有超过敌人的”后劲”，想想作战任务的需要与否。
〖-ZW/正文〗
