〖ZQ/总期〗8050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是领导干部要有很大的干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航空兵师苦干实干一年跨入先进行列〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航空兵师党委成员去年焕发革命精神，带头苦干实干，甩掉落后帽子，跨入学习空一师的先进行列。
    这个航空兵师原先是空军的后进单位。去年以来有了三点明显变化：全师飞行员的平均飞行时间比历史上最多的一年增加了百分之五十，出现了两个“甲类战斗团”；过去这个师飞行事故较多，去年保证了飞行安全；以往这个师的许多干部战士工作不安心，现在大多数同志思想稳定。
    他们从实践中体会到，要打好翻身仗，关键是领导干部要有一个很大的干劲。党委书记、政委杨永斌横下一条心：非把部队工作搞上去不可！他向上级党委表示：“如果一二年内部队的面貌改变不了，到时候请求领导把我撤了。”哪里有困难，有问题，他就到哪里去。去年，他深入基层一百九十一天，跟班飞行六十七个场次，带领工作组整顿了四个团级党委。党委副书记、师长郑宝森一年中深入基层二百六十九天。他带头飞高难度课目，亲自带领教员和指挥员攻克“低气象”飞行的难点，培养出十一名“低气象”飞行教员。某飞行团提出要进行夜间复杂气象的飞行训练，但全师除郑师长之外，没有一名“夜复”飞行教员。郑师长采用“鸡生蛋，蛋生鸡”的办法，亲自当教员，使这个部队涌现出一批批“全天候”的歼击机飞行员。这个师的领导干部去年平均深入基层一百八十二天，师的飞行领导干部的平均飞行时间，超过全师飞行员平均飞行时间的百分之十点九。
〖-ZW/正文〗
