〖ZQ/总期〗8050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变作风深入抓 连队工作进步快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大功团领导干部蹲点“蹲”出成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐子宝/计国亚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部大功团几位主要领导干部，去年每人平均深入连队蹲点一百七十二天，扎扎实实帮助连队解决问题。
    去年初，这个团的几位领导干部下决心在工作重点转移的第一年，扑下身子抓基层，蹲点“蹲”出成果来。他们下到连队后，坚持做到如下几点：当好普通一兵，生活上不搞特殊，工作上身先士卒；熟悉蹲点连队所担负的工作任务，帮到点子上；带领干部战士开展真理标准问题的讨论，解放思想，大胆创新；关心体贴干部战士，给连队解决实际困难。
    领导作风的转变，给连队带来了新的气象。张政委蹲点的特功六连，战备训练中轻武器射击一至三练习、三打三防均取得优秀成绩，战术训练名列全团第一，营建施工提前六十九天超额完成了全年任务，干部战士组织纪律性加强了，连队农副业生产上升幅度大。八月中旬，连队被所在师树为“全面过硬的标兵连”。桂团长蹲点的二炮连，改变了中游状态，干部战士一心干四化，努力争上游。施工进度快，质量好，成为全团比较先进的连队。李副团长蹲点的一炮连，班子团结了，骨干的模范作用加强了。他们在塞外盐碱地上种植的六百亩水稻，总产达五十万斤，名列全师第一。 （徐子宝、计国亚）
〖-ZW/正文〗
