〖ZQ/总期〗8050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡特警告将用武力击退对波斯湾地区的进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事战略RW：卡特/美总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿一月二十三日电 卡特总统今天在向国会两院联席会议发表国情讲话时宣布：“任何外部力量企图控制波斯湾地区，都将被看作是对美国切身利益的进攻，美国将使用包括军事力量在内的任何必要手段把它击退。”
    这是美国总统自苏联入侵阿富汗以来第一次发出这样明确的警告。在此之前，卡特已多次表示，美国将在必要的时候使用军事力量来保卫巴基斯坦的安全。
    卡特在国情讲话中说，苏联入侵阿富汗使世界和平受到了第二次世界大战以来最严重的威胁；苏联现在正力图巩固它在入侵阿富汗以后所占据的战略地位，从而对中东石油的自由运输造成了严重威胁。
    他强调，“光有口头上的谴责是不够的。必须让苏联为它的侵略付出具体的代价。只要入侵行动没有停止，我们和其他国家就不能同苏联继续保持通常的关系。”
〖-ZW/正文〗
