〖ZQ/总期〗8050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好人民公仆为四化忘我战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队通报表彰某师政委张正信艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：张正信/政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 南京部队党委最近发出通报，表彰某师党委书记、政治委员张正信艰苦奋斗的先进事迹，并号召各级领导干部向他学习，为加速建设现代化的革命军队作出贡献。
    通报说，一个领导干部有了艰苦奋斗的革命精神，就能正确对待自己的地位和权力，就能和广大群众同甘共苦，当好人民的公仆，全心全意为祖国四个现代化大业忘我战斗。
    通报说，张正信同志一九四六年入伍，一九七二年担任师政治委员，是干部战士称颂的“廉洁奉公的带头人”。八年来，他处处严格要求自己，自觉当好普通一兵和普通党员，从不利用职权谋私利。一九七二年，张正信正好调到大儿子当兵的那个师当政委。为了防止儿子产生优越感，他经常对儿子提出严格要求。一九七七年初，组织上拟定他儿子退伍。在有些人的眼里，一个师政委想叫儿子晚退伍或者提干部，是不难做到的。但是，张正信没有这样做。他认为，儿子在连队当兵，走留是连队决定的事，自己决不能插手。他积极支持连队和团里的意见，教育儿子服从了组织决定。
    张正信当了师政委以后，一些亲戚、战友和家乡人想找他办点事。遇到这种情况，张正信都用党的政策和上级规定量一量，符合政策和规定的，他热情帮助；违背政策和规定的，他坚持原则，一点忙也不帮。他有个侄女在农村当代课教师，求他给地方领导写个信，帮助她转为国家正式教师。张正信想到，教师转正是地方上的事，自己不能插手。于是，他给侄女写信，耐心地打通她的思想，使她安心本职工作。
    张正信经常这样告诫自己：战争年代有许多同志献出了自己的生命，我们活着的人，只有加倍努力工作，才能对得起先烈，对得起党。他的肠胃不好，又患有严重失眠症，身体很弱。但他很少考虑自己的身体，经常是一边吃药一边工作。在机关，他努力克服文化低的困难，刻苦学习，自己动手写材料、起草讲话稿。下部队，他和战士吃住在一起，认真调查研究，扎扎实实地帮助解决问题。
〖-ZW/正文〗
