〖ZQ/总期〗8050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁托总统手术后下床活动 南人民欢欣鼓舞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治局势RW：铁托/身体状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德一月二十三日电 新华社记者报道：铁托总统顺利地康复的消息使南斯拉夫人民受到极大鼓舞。
    铁托总统的医疗小组二十三日发表的关于铁托总统健康状况好转的公告，使南斯拉夫全国人民如释重负。大街上行人脸上的愁容豁然开朗起来。人们奔走相告：铁托能下床活动了！
    二十三日晚出版的《战斗报》和《政治报》均在头版刊登了铁托总统和他的两个儿子当天会晤时的巨幅照片。铁托总统很自然地坐在沙发上，三个人都面带笑容。看起来，铁托总统精神很好。
    《政治报》说，当听到铁托能够下床活动的消息后，人们情不自禁地在工作岗位上、在家里、在大街上欢呼、鼓掌、互相拥抱和祝贺。
    南通社报道说，来自南斯拉夫各地和来自国外的成千上万封信、电报、明信片不断寄到铁托总统的办公室、联邦主席团、共盟中央主席团、卢布尔雅那医疗中心，向铁托总统致以最美好的祝愿。
    新华社贝尔格莱德一月二十四日电据南通社报道，铁托总统的医疗小组今天中午发表的公告说：“铁托总统手术后顺利康复。正在采取必要的恢复健康的医疗措施。”
    公告说：“铁托总统总的健康状况良好。”
    图为南斯拉夫总统铁托，一月二十三日和他的两个儿子在病房中谈话。 南斯拉夫通讯社稿（新华社发）传真照片
〖-ZW/正文〗
