〖ZQ/总期〗8050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗部族人民拿起武器打击苏侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫拉特市上万名居民登上房顶高呼反苏口号〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月二十四日讯 据美国《基督教科学箴言报》二十三日报道，阿富汗中部和北部的哈扎拉部族人纷纷拿起武器，展开游击战，打击苏联侵略军。
    据报道，越境进入巴基斯坦白沙瓦的一位哈扎拉部族首领说，自苏联入侵阿富汗以来，上万名部族战士参加了游击队，并打死了三百名苏联侵略者和受他们驱使的阿富汗士兵，但有一千多名部族战士阵亡，还有二千多名妇女和儿童在苏联军队空袭下惨遭杀害。据报道，哈扎拉部族战士在山区击落了四架苏联侵略军的米二十四型武装直升飞机，并用燃烧瓶袭击苏军的坦克和装甲车。
    据新华社一月二十四日讯 据路透社从巴基斯坦的查曼发出的消息，来自阿富汗的旅客说，阿富汗西部城市赫拉特上万名居民每天傍晚登上他们的房顶喊反苏口号，抗议苏联的军事占领。旅客们说，阿富汗军队乘卡车在大街上到处试图说服人们从房顶上下来，但是，人们以更大的呼喊声予以回敬。
〖-ZW/正文〗
