〖ZQ/总期〗8050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵学院――
    掀起冬季体育锻炼热潮
    走进装甲兵学院，到处可以看到学员教员进行冬季体育锻炼活动：有的在做操，有的在打拳，有的在长跑，一派生龙活虎景象。
    为了开展好体育锻炼，学院召开体委会议，专门研究安排冬季体育锻炼问题，要求每个同志积极参加冬季体育锻炼。他们建立了长跑登记卡片，定时检查评比。还开展各项球类、爬山等丰富多彩的体育活动，以激发学员教员投入冬季体育锻炼的兴趣。 （赵连平）
    空军军医学校――
    重视抓学员的队列训练
    在空军军医学校，有的学员认为：学员的中心任务是学习，用不着练习“一二一”。根据这种情况，校党委把队列训练作为加强学员作风建设的一个方面，列入教育计划。校领导以身作则，不顾年大体弱，积极参加出操，搞好队列训练。有的领导还经常亲自喊口令，做示范，指挥操练。经过一段时间操练，学员队列严整，精神面貌大为改观。 （医校）
    济南部队步校学员五队――
    围绕教学开展文娱活动
    济南部队步校学员五队革命军人委员会围绕教学内容，组织学员开展丰富多彩的文体活动。如学员上完马列主义基础理论课后，队里围绕教学内容，列出二十多个问题解答，在业余时间组织学员开展击鼓问答游戏，既激发了学员研究探讨问题的兴趣，又活跃了学员的文娱生活。 （燕兴立）
    篮球：“出来活动活动吧！”
    学员：“出不去呀！” 游本良画（图片）
〖-ZW/正文〗
