〖ZQ/总期〗8050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军用交流干部办法加强院校工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟庆安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活外军院校简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日军军事院校工作/日军军事院校管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日军历来重视院校工作，把军官晋升和入院校学习结合起来。他们特别注意选择校长和教员，用交流学校和部队的干部的办法，来加强院校工作。
    从部队选有指挥经验的军官担任指挥学校校长
    二十几年来，日军指挥学校的校长都是由作战部队师以上指挥官担任的。在学校任职一至三年，再调回部队工作。陆上自卫队干部学校、富士学校、海上自卫队干部学校、航空自卫队干部学校和参谋长联席会议所属联合参谋学校，五所学校的历届校长，都是由师以上指挥官来担任的。如：一九七六年任第九师师长的坂本力，一九七七年调任陆上自卫队干部学校校长；一九七六年任护卫舰队司令的斋藤国二郎，一九七七年调任海上自卫队干部学校校长；一九七八年任西南航空混成团司令的藤泽保雄，一九七九年调任航空自卫队干部学校校长。
    作战部队有指挥经验的军官担任校长，有利于从组织上加强学校与部队的联系，也有助于学校教育不断适应部队的发展与需要。
    选调通晓兵种技术的部队军官担任兵种专业学校校长
    内行领导，对办好院校非常重要。日军注意定期（一至三年）从作战部队中选调熟悉兵种技术、精通业务的军官担任兵种专业学校的校长。陆、海、空自卫队的专业技术学校校长绝大部分在部队担任过某一兵种指挥职务，或在部队担任过本兵种课长以上职务，通晓本兵种的业务技术。一九七○年以来，高射炮兵学校历届校长六人，全部在炮兵部队担任过团或旅长职务。运输学校近十年内校长换了七人，其中一人担任过中部军运输课长，四人担任过陆上自卫队参谋部运输课长。一九七八年工兵学校校长远藤健曾任第一工兵旅旅长；现任通信兵学校校长小林有一则担任过陆上自卫队通信课课长。
    对口交流干部，学校工作由内行领导，有利于学校加强教育的针对性，有助于学校及时了解掌握部队的新情况、新问题。
    学校干部调往部队担任指挥职务
    在学校工作的领导干部和直接从事教育的教官，除少数在学校之间调动外，一般都调往部队。在日军少将以上的高级军官中，曾在院校工作过的所占比重很大，陆上自卫队五个军的主要干部（军长、正副参谋长）中，约占百分之九十五。海上自卫队有五个地方队，现任的五位地方队司令中有三位是由海上自卫队所属学校校长调任的。
    日军这种学校与部队的干部交流，对于一个军官来说，往往不止一次。这对于高级指挥官既熟悉部队又了解院校，是十分有益的。 （钟庆安）
〖-ZW/正文〗
