〖ZQ/总期〗8050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为改变对军事训练“说不上话、插不上手”的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团政治处干部积极学军事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/军事知识学习/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师炮团政治处，积极学军事，抓军事，不断提高了做好训练中政治工作的能力。
    这个团政治处十七名在职干部，去年初仅有三名懂些军事技术。一年来，他们努力改变这种状况，两次抽出人员，参加团里组织的军事集训，主动参加军事夜校，两次单独组织训练，把“老师”请进来，边学边问，并坚持下连向干部战士请教。这样，通过多种渠道，使政治处大多数人员初步掌握了识图用图，“三打三防”，埋雷排雷和营、连射击简易法准备诸元等军事常识和技术。现在除电影组长、书记等四名同志外，其他十三名在职干部中，有九人能完成规定的习题，五人能够任教。他们还结合现代战争的特点，学习战时政治工作经验，认真研究了政治处和各业务股在战前、战中、战后的具体工作。
    这个团政治处由于学军事“入了门”，较好地改变了对训练“说不上话，插不上手”的状况。有一次，原组织股长宋成玉和干事孙绍华到团指挥连了解训练中政治工作情况，发现连队由于训练方法不当，不分基础好与差，接受能力快与慢，新兵与老兵都搞“一锅煮”。结果，有的“吃不饱”，有的“吃不了”，影响了练兵的积极性。他们一边向司令部门反映情况，一边与连队干部一起深入训练现场摸索规律，研究了一套“合理编组，因人施教，定期考核，过关升级”的训练方法。让基础好，接受能力快的战士“吃加餐”；为基础差、接受能力慢的战士“开小灶”。这种训练方法，深受战士欢迎，不但激发了练兵热情，而且提高了训练质量。在基础训练考核中，全连参加考核六十八人，四十七人优秀，十七人良好，侦察、计算、有线、无线分队，均为全团第一名。
    这个团政治处懂得了军事，和司令部就能协调一致。司令部的同志反映：“我们司政机关能想到一起，干在一块。”一年来，政治处同司令部一起，先后到五个单位抓教育训练，总结了四份经验。有一段时间，司令部根据未来作战特点和对越自卫还击作战的经验，号召部队开展“一专多能”活动。开始成效不大。政治处立即派出四个组下连队搞调查，发现七连开展“一专多能”比较好，全连三十三人学会一至五炮手动作，二十一人掌握了瞄准手操作要领，三十人学会四○火箭筒的使用。他们及时总结了七连“从实战需要出发，搞好‘一专多能’训练”的经验，在政工会上进行介绍。司令部又马上召开训练会议，在全团推广。接着司政机关组成联合工作组，在团首长的带领下，又总结推广了二连“解放思想，从训练计划抓起，搞好‘一专多能’训练”的经验，很快掀起了开展“一专多能”活动的热潮。到目前为止，全团有百分之九十的炮手都能进行换手操作，每门炮都培训了二至三名预备瞄准手，有不少炮手还学会了炮长指挥专业。
    （联合调查组）
〖-ZW/正文〗
