〖ZQ/总期〗8050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代表团发言人谈中美科技合作前景〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/中美科技合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月二十四日讯 中美科技合作联合委员会中国代表团发言人今天对新华社记者发表谈话说，中美两国间的科技合作，一年来取得了可喜的成就，今年还将继续深入发展。
    他说，经过双方的共同努力，中美科技合作联合委员会第一次会议，取得了圆满的成功。
    中方代表团发言人在回顾一年来中美两国政府间科技合作协定执行概况时说，根据这项协定，一年来双方先后在农业、空间、高能物理、水电、管理和情报、计量和标准、大气科学、渔业和海洋科学、医药和卫生、互派学者和留学生等十个方面签订了具体的执行协议，并商定了近期实施的合作交流项目约八十项。双方互派讲学和考察的学者人数大为增加。
    一年来在中美两国政府和有关部门的鼓励和支持下，两国的许多科研机构、学术团体、高等院校和企业之间，开始建立了直接的联系，在更为广泛的领域内，进行了一系列的学术交流和科技合作活动。中美双方还互相派遣了访问学者和留学生。所有这些，对于促进中美两国科技的发展都是有益的。
    中方代表团发言人强调指出，中美两国人民追求和平、进步、繁荣和幸福的美好愿望是共同的，两国人民要求世代友好相处的心意也是共同的。这是今后发展科技合作的良好基础。
〖-ZW/正文〗
