〖ZQ/总期〗8050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养好动物为教研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队军医学校动物室饲养员彭秀阁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚剑宝齐宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军医校动物饲养工作RW：彭秀阁/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员同志，每当你们在课堂上看到各种动物实验时，可曾想到动物室的饲养员为此付出了多少辛勤的劳动！这里记述的是武汉部队军医学校动物室饲养员彭秀阁热心为教学、科研服务的事迹。
    彭秀阁是部队的随军家属，今年已四十多岁了。饲养好动物，需要懂得一些知识，掌握一定的技术。可彭秀阁是在旧社会长大的，斗大的字识不了几箩。为了做好这项工作，她刻苦学习文化知识和专业技术，经常拿着介绍饲养动物技术的书本，向别人请教。有时晚上还把书带回家，让爱人和孩子给她讲解。她还注意边干边学，在实践中摸索提高。有段时间，她发现母鼠生了小鼠后，经常发生吃小鼠的现象。她心急火燎，除了翻阅书籍，查找原因外，还坚持每天蹲在鼠房内仔细观察，有时连饭也顾不上吃。她终于弄明白了：母鼠吃小鼠，是因为生产后体内缺少蛋白质。于是，她就给母鼠多喂一些含蛋白质较多的饲料。还有一次，她发现一只兔子咳嗽，食欲不好，没有精神，没过几天就死了。当天，她顾不上吃饭，拿来手术刀立即把兔子解剖开来，发现兔子的肺局部化脓，再对照书本上讲的一分析，兔子是患肺炎死的。打那以后，只要发现这种情况，她就及时给动物打针服药，减少了动物的死亡。
    彭秀阁不但刻苦学习饲养技术，而且还密切配合教学与科研，对做了实验的动物认真护理。一次，教研室把几只刚做过脾动脉结扎手术的狗送到了动物室。为了不让手术后的狗死掉，彭秀阁密切观察，主动地承担了护理任务。有的狗伤势较重，吃食困难，她就抱在怀里一勺一勺地喂；为了让狗的伤口尽快地愈合，她适量地给狗服一点抗菌素和维生素，手术后的狗很快都恢复了健康，达到了手术的实验目的。
    学校每年要进行数百次动物实验，由于彭秀阁饲养工作做得好，保证了教学和科研动物实验的顺利进行。
    姚剑宝 齐宝林
〖-ZW/正文〗
