〖ZQ/总期〗8050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多与地方商量 多为群众兴利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗认真处理好和营区周围群众的关系短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，许多部队对影响军民关系的一些具体问题，诸如营区地界、租种菜地、子女上学以及群众到部队看电影等等，与地方政府、群众共同协商，逐个地、认真地妥善处理，从而解决了矛盾，增进了情谊。他们的经验，值得其他单位借鉴。
    在新的历史时期，军民关系的确遇到了一些新情况，营区地界等就是其中的一类。从军队方面来说，不言而喻，应当有营房住，有练兵场，还得搞点农副业生产。但是，从地方来看，很多地区人口多，耕地少。这就容易发生矛盾。怎样解决这些矛盾呢？应当象许多部队和地方做的那样，顾全大局，统筹兼顾。部队同志应该注意决不与民争利，而要努力为民兴利。确有实际困难和需要，可向地方政府和群众说清楚，取得支持和帮助。事实证明，许多单位这样做的结果，军队、地方都满意，军政、军民团结进一步增强了，巩固和发展了安定团结的大好形势。
    有人可能担心，不能与民争利，还要为民兴利，这不是军队要吃亏吗？这种看法是不对的。我们是人民的子弟兵，在长期的革命战争中，我们军队和人民群众形成了情同骨肉、亲如鱼水的关系。我军正是在党的正确领导下，依靠人民群众的哺育和支援，才从无到有，由小到大，赢得战争的胜利，夺取了全国政权。溯本求源，军民之间这种骨肉深情，是永远不能忘怀的。如果我们始终把人民看做是养育自己的母亲，不与民争利，而为民兴利，那有什么吃亏可言呢！
    总之，对于军民关系中遇到的一些问题，我们要有一个正确的立足点，正确的态度。这样，才会采取有利于解决问题的政策、措施。否则，矛盾不能顺利解决，军民之间的关系就很难搞好。现在，参加四化、保卫四化的艰巨任务摆在我们面前。如果我们象神话传说的安泰那样，离开了大地，离开了人民，那么，我们就决然担负不起党和人民赋予的历史使命。历史已经证明并将继续证明这一颠扑不破的真理：“军民团结如一人，试看天下谁能敌”。
〖-ZW/正文〗
