〖ZQ/总期〗8050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新西兰驱逐苏联大使
    新西兰政府二十四日宣布驱逐苏联驻新西兰大使弗谢沃洛德・索芬斯基。
    新西兰总理马尔登在记者招待会上宣布了内阁特别会议的这项决定。他说，新西兰政府拥有的“确凿证据”表明，这位苏联大使干涉了新西兰的内政，把苏联的大笔款项交给了新西兰亲苏的社会主义统一党。
    萨哈罗夫要求苏联当局从阿撤军被逮捕
    苏联物理学家萨哈罗夫要求苏联从阿富汗撤军之后，被苏联当局剥夺了“社会主义劳动英雄”的称号和对他的其它国家奖励。
    据西方记者获悉，萨哈罗夫和他的妻子已于二十二日下午被逮捕，并被用飞机送到莫斯科以东二百五十英里的不向外国人开放的高尔基城。
    美停止向苏联一工厂出口计算机零件
    美国商务部一月二十一日宣布立即取消向苏联卡马河卡车厂出口电子计算机零件的许可证，作为停止向苏联出口高级技术装备的一项行动。取消这项许可是因为这家苏联工厂生产的卡车“在阿富汗被用于支援苏联的军事入侵”。
    伊朗领导人霍梅尼住进医院
    伊朗电台二十四日援引霍梅尼办公室的一项公告说，伊朗领导人霍梅尼已在医生的建议下住进医院。霍梅尼由于有病和劳累，在二月十九日以前将不会见任何客人。据一位医生透露，他患有血压高和糖尿病。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
