〖ZQ/总期〗8050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下谈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿（阿富汗）苏关系/苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狼吃羊的“理由”
    有这样一个寓言：一只狼想吃掉正在河边喝水的一只小羊。但它所编造的“理由”，都被小羊统统驳倒。于是，狼只好说：“你的罪名就是我要吃。”不幸的是，这个寓言却成为国际政治生活中有目共睹的事实。
    苏联为什么要入侵阿富汗？它说，这是为了帮助阿富汗击退“外来威胁”。然而这“外来”除了苏联自己之外，它找不到一个可以罗织的国名！苏联又说，这是“应邀”而来。然而，难道阿明会“邀请”苏联来推翻自己吗？确实不能自圆其说。其实“理由”很简单，就是：“我要吃”。看来，北极熊远不如那只狼来得坦率！
    南京政治学校训练部徐一朋
    难得的反面教员
    苏联社会帝国主义特别喜欢与别国订立什么“互助合作”条约，算起来同它缔约结盟的也不下十多个国家了。如果说，以前人们对于莫斯科的意图还不甚了解的话，如今确实是大开眼界了。
    据说，一年多来，苏联和阿富汗就签订了四十多项协定和条约。其中最重要的，要算“苏阿友好睦邻条约”了吧！可是，苏联这次赤裸裸地入侵阿富汗，它却说就是“根据”这个“条约”行事，是“完全合法”的。这就说明，苏联同别国签订条约之时，已为侵略干涉这个国家找到一个借口了。难怪西方通讯社认为，苏联与别国签约，“不过是对其他国家的内政进行任何干涉的手段而已”。应该感谢苏联这个反面教员给大家上了新的一课！
    五一○一四部队班长王建新
    一副清醒剂
    勃列日涅夫一贯把“缓和”二字叫得盖天响。你看，他又是派要员出国四处游说，又是开动各种宣传机器竭力表白苏联不谋求“军事上的优势”，放弃“实力地位”。西方有些人被他这种假象所蒙蔽，把他称为“稳健派”、“鸽派”。然而喀布尔的枪声，终于使这些人大吃一惊，看清了苏联霸权主义的真面目。
    言行不一，表里不一，这是勃列日涅夫的惯伎。勃列日涅夫上台的十多年来，几乎是天天高唱“缓和”。然而，正是他指令入侵捷克斯洛伐克，染指非洲，涉足东南亚，赤裸裸侵占阿富汗。这样一个双手沾满世界人民鲜血的刽子手来谈论“缓和”，确实是对“缓和”的绝大讽刺。阿富汗的现实，对于迷信“缓和”的人来说，应是一副清醒剂。
    五四三○○部队干事朱益民
〖-ZW/正文〗
