〖ZQ/总期〗8050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名副其实的“火山之国”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗萨尔瓦多/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月二十二日，在中美洲的“火山之国”萨尔瓦多的首都，爆发了有十多万人参加的反对现政府的示威游行。大规模反政府活动的出现，再次使萨尔瓦多成为引人注目的地方。
    萨尔瓦多位于中美洲的太平洋沿岸，境内多火山。这些年，这个国家的政治局势一直动荡不安，整个国家象一座名副其实的“火山”。
    去年十月，萨尔瓦多军队内一批被称作“温和派”的青年军官发动军事政变，推翻了实行法西斯统治的罗梅罗军政府。
    但是，政变后不到半个月，针对政府的游行示威以及占领政府部门、教堂、外国使馆、商业中心和农场的活动连续发生。这些活动大多是由法拉本多・马蒂人民解放军及其突击队人民革命联盟、人民革命军及其突击队“二・二八”人民联盟、全国抵抗武装力量及其突击队人民行动统一阵线进行的。它们指责新政府是“没有罗梅罗的罗梅罗”政府。新政府对这些组织及其活动进行了镇压。
    在政府同国内各种政治力量的矛盾日益激化的情况下，今年年初出现内阁危机。执政委员会的两名文职人员以及包括大多数内阁成员在内的三十多位高级官员集体辞职，抗议武装部队“向右转”而没有履行政变时许下的诺言。这次内阁危机使政府的处境更加困难。经过大约半个月的协商，新内阁才勉强组成，但是参加内阁的政党只剩下基督教民主党了。
    在内阁进行改组的同时，几个主要的反政府组织却抛开它们之间的各种分歧，于一月十一日签署了一项实现联合的协议。它们在联合宣言中表示，“寡头势力及其军政代理人和工具，关闭了和平的道路，堵塞了萨尔瓦多人民在不流血的条件下达到其历史性的愿望和目标的可能性”，因此决定“开展争取彻底解放的人民斗争”。现在这个联合组织的成员已达到约十三万人，包括五千多名武装人员。一月二十二日的大游行就是这些组织实现联合以后对政府的第一次示威。
    萨尔瓦多目前发生的政治、经济困难固然是国内社会矛盾激化的结果，但是，同它邻近的尼加拉瓜发生的政局变化以及整个中美洲和加勒比地区的形势也不是没有关系的，因此，萨尔瓦多的情况自然地受到了人们的密切关注。 （据新华社）
    萨尔瓦多十万多名工人、农民和学生一月二十二日在首都圣萨尔瓦多举行大规模反政府示威游行。图为示威游行到达市中心时，示威队伍遭到攻击，示威者拔枪反击。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
