〖ZQ/总期〗8050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合情合理解决随军子女上学问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军帮助驻地民办学校分担困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余炳荣/张偶良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真处理好和营区周围群众的关系〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军合情合理地解决驻农村部队干部子女上学问题，主动帮助驻地二十四所农村中、小学解决困难，受到当地干部和群众的赞扬。
    这个军有上千名干部子女，分散在二十四个农村中、小学读书。这些学校均属社队开办，教师大多在队里记分取酬，教学费用由生产队负担，学生不交学费；而且学校规模普遍较小，容纳学生有限。部队干部子女到这些学校上学，给社队增加了一定的负担。军党委发现这些问题后，立即作了研究，认为，部队干部如果只送子女入学，不分担学校的经济负担，就侵占了群众利益，会影响军民关系。为此作出决定：凡是在民办学校上学的部队干部子女，一律按文教部门规定，由学生家长向学校交纳学费；有关部队在物质和经济上也给民办学校以必要的支援。
    按照军党委的决定，各师团都把解决好部队干部子女到民办学校上学的问题，作为搞好新形势下军民关系的一个重要内容来抓。某师师部用省下的营建材料帮助驻地附近的民办学校盖了六间教室，又支援了一些建筑材料帮助翻修旧校舍。“济南第一团”有八十六名干部子女在驻地的两所民办学校上学，这些学生都按公办学校的标准交纳学费。同时团里还帮助他们修建了两间教室，作了一些桌椅板凳。
    这个军所属各单位还十分重视配合学校搞好学生的校外辅导活动，抓好学生的思想教育。他们经常派出战斗英雄和功臣模范给学生讲革命传统故事，派出学雷锋积极分子担任学校的校外辅导员，派出学有专长的技术人员给学生讲军事科学知识，派出军事技术骨干对学生进行军体训练。
    （余炳荣、张偶良）
〖-ZW/正文〗
