〖ZQ/总期〗8050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把部队需要和照顾群众利益结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师与驻地群众充分协商划定营区地界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林天赞/叶福云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真处理好和营区周围群众的关系〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师主动同当地政府和人民群众协商，妥善划定营区地界，解决与地方在土地产权问题上存在的一些矛盾，密切了军民关系。目前这项工作已基本结束。
    多年来，这个师与驻地人民群众的关系总的情况是好的，但由于营区地界没有划分好，相互之间往往因土地、树木等问题发生一些争执。为了解决这个问题，合理划定营区地界，办好征用手续，师党委向福建省革命委员会、晋江地区行政公署和部队领导机关打了报告，提出建议，得到地方政府和上级党委的支持后，立即着手工作。
    划定营区地界，关系到驻地群众的切身利益，师党委教育各级领导及有关工作人员，一定要与地方政府和人民群众充分协商，把部队需要和照顾群众利益结合好，力求合情合理。要坚决执行与地、县一起确定的原则，即以现状为基础，力求节约用地，互谦互让，小部调整，健全手续，双方满意。师机关宿舍区有六块小庄稼地共一亩六分一厘，是驻地生产队的。为便于机关管理和活动，部队领导原想把土地划归部队，但又考虑这样可能影响社员的生产和生活，便与生产队长和有关社员协商，从部队的另一个地方拿出了一亩九分五厘菜地与这六块小庄稼地对换，双方都满意。某团警卫排驻地有一块荒地，开始是部队开垦的，后来社员又在这里种上了三十多棵龙眼树，以前双方对此有异议，在营区划定时，部队领导认真做好干部战士的思想工作，主动把这块地让给了群众。
    营区地界划好后，他们向地方政府提出了补办土地征用手续的申请报告，共绘制营区地界图和签订地界协议书各六十九份，埋设界桩九百多根，并与驻地有关大队制订了共同遵守地界划定、加强军民团结的公约，规定每半年检查一次，如有违反及时纠正。这个师自从营区地界划分工作开始以来，纠纷减少，军民关系更加密切。
    （林天赞、叶福云）
〖-ZW/正文〗
