〖ZQ/总期〗14002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束访肯开始对埃塞俄比亚进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵亚的斯亚贝巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内加索总统举行隆重欢迎仪式并与江主席会谈离开内罗毕时莫伊总统前往机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/陈才林/卢劲/康兴平/王新庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与埃塞俄比亚关系/附照片RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚的斯亚贝巴5月11日电 （记者刘江、陈才林）中国国家主席江泽民今天上午乘专机抵达这里，开始对埃塞俄比亚进行为期3天的国事访问。
    江泽民在机场发表书面讲话说：“埃塞俄比亚是有着悠久文明史的古老国度。近年来，埃塞俄比亚在促进稳定和发展、提高人民生活水平等方面取得了可喜的成就，并在国际和非洲事务中发挥着重要作用。中国同埃塞俄比亚有着传统友谊和合作关系。”
    他说：“我此次访问是为了达到增进友谊、加强团结、促进合作、向非洲人民学习的目的。访问期间，我将同贵国领导人就进一步发展双边关系及其他共同关心的问题交换意见，并将有幸了解贵国人民在建设国家的宏伟事业中所取得的成就。我还期待着会见非洲统一组织秘书长萨利姆阁下。”
    江泽民说，他希望这次访问将有助于增进中国和埃塞俄比亚之间的相互了解和信任、加强并巩固双边关系、进一步促进中国与非统组织之间的团结与合作。
    江泽民主席是应埃塞俄比亚总统内加索・吉达达的邀请来这里访问的。当江泽民走下飞机时，等候在舷梯旁的内加索迎上前去，双方热烈握手，互致亲切的问候。一名埃塞俄比亚少女向江泽民主席敬献了鲜花。
    今天，亚的斯亚贝巴国际机场洋溢着中国和埃塞两国友好的气氛。身穿艳丽民族服装的埃塞俄比亚青年男女，在欢快的乐曲声中跳起了热情奔放的民族舞蹈。在隆重的欢迎仪式上，鸣礼炮21响，乐队高奏中埃两国国歌。江泽民主席在内加索总统的陪同下，检阅了仪仗队。
    欢迎仪式结束后，江泽民在内加索的陪同下，乘车前往他下榻的国家宫。
    陪同江泽民主席来访的有国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、公安部长陶驷驹和对外贸易经济合作部部长吴仪等。
    据新华社内罗毕5月11日电（记者邱伟钜、卢劲、刘江）中国国家主席江泽民圆满结束了对肯尼亚的访问，今天上午乘专机离开内罗毕前往埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴。
    当地时间上午8时30分，江泽民主席在肯尼亚总统府与莫伊总统亲切话别。随后，莫伊陪同江泽民前往机场为他送行。莫伊在机场贵宾室同江泽民进行了友好的交谈。
    两国元首一致认为，江泽民主席这次访问非常成功，双方希望今后继续采取行动，进一步密切中肯两国的友好合作关系。
    江泽民说：“我在肯尼亚的访问时间虽然短暂，但一直生活在中肯两国人民的友谊气氛之中。肯尼亚人民对中国人民的友好情谊给我留下了深刻的印象。”莫伊说，江泽民对肯尼亚的访问“非常重要”。肯尼亚感谢中国政府在肯尼亚经济建设进程中给予的帮助。
    江泽民邀请莫伊在方便的时候再次访问中国，莫伊对此表示感谢。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。前往机场送行的还有肯尼亚副总统赛托蒂、外交和国际合作部长穆西约卡以及肯政府其他高级官员。中国驻肯尼亚大使陈平初等也到机场送行。
    国务院副总理兼外长钱其琛等陪同访问人员也同机离开这里。
    新华社亚的斯亚贝巴5月11日电 （记者刘江、卢劲、康兴平）中国国家主席江泽民今天下午在这里与埃塞俄比亚总统内加索・吉达达举行了会谈。江泽民在会谈中表示相信，他的这次访问将有助于增进中国和埃塞俄比亚之间的相互了解，并把两国之间的传统友谊和友好合作推向新的水平。
    江泽民说：“我一直期待着来非洲大陆，亲眼看看非洲的变化和发展。这次有机会到非洲，并访问你们美丽古老的国家，又是新生的共和国，我感到十分高兴。”
    内加索对江泽民说：“我国总理不久前对中国进行了很成功的访问，您现在又来到埃塞俄比亚。阁下这次具有历史意义的访问必将成为埃中两国长期友好合作关系中的又一个重要的里程碑。”
    内加索说，埃中两国有许多共同点，有着共同的历史遭遇，都曾为维护国家的独立和主权做出了不懈的努力。中国还致力于维护所有发展中国家的利益。因此，埃中两国发展友好合作关系有着坚实的基础。埃塞重视同中国发展在政治、经济、社会、文化等各个领域的合作；埃塞方面感谢中国政府同埃塞政府进行卓有成效的合作。
    内加索说：“我们对伟大的中国十分敬仰。中国不仅是埃塞，而且也是所有非洲国家可以信赖的朋友。你们长期以来支持非洲国家反对殖民统治的斗争，赢得了非洲的友谊，因此，您这次到非洲来访问，理所当然地受到非洲人民的热烈欢迎；访问期间您会感觉到置身于朋友中间。”
    江泽民感谢内加索对双边关系的高度评价。他说：中国和埃塞两国间有着传统友谊和合作关系。两国都是具有悠久文明史的古国，有过相似的历史遭遇，也都有抵御外来侵略、捍卫民族尊严的光荣传统。埃塞过渡政府执政以来，两国关系发展顺利，合作领域不断扩大，我们对此感到满意。
    江泽民说，中国赞赏埃塞俄比亚政府重视对华关系；赞赏并感谢埃塞俄比亚坚持“一个中国”的正义立场。中国和埃塞对许多重大国际问题有相同或相似的看法，在国际事务中保持着密切的合作。
    内加索向江泽民介绍了埃塞俄比亚国内政治和经济情况。他说，埃塞经历了战争动乱以后，现在进入了一个和平、稳定的时期，当前埃塞正集中精力发展本国经济。为了发展经济，埃塞不仅需要实现国内和平，而且需要一个稳定的地区局势。因此，埃塞也致力于在平等的基础上发展同所有国家的友好合作关系。
    江泽民积极评价了埃塞俄比亚政府的内外政策。他说：“我们高兴地看到，贵国政府和人民自1991年结束内战以来，确定了新的联邦体制，根据本国实际情况采取了一系列政策，全力实施‘和平、民主和发展五年计划’，保持了国家和平与稳定，并在恢复和发展经济等方面取得了可喜的成就。总统阁下为保持埃塞俄比亚的稳定、顺利完成过渡期作出了重要贡献。我们表示赞赏和祝贺。我们衷心祝愿埃塞俄比亚在今后的发展道路上不断取得新的、更大的成就。”
    江泽民还向内加索介绍了中国的经济形势和“九五”计划以及2010年远景目标纲要。他说：“我这次来非洲访问，强烈地感到非洲国家当前与中国一样面临着共同的任务和目标。因此，我希望中非之间在经贸方面加强交流、加强合作、共同发展。”
    内加索说，中国实行改革开放，成功地实现了社会稳定、经济发展，依靠自己的力量消除了饥饿，解决了12亿人民的吃饭问题。中国这方面的成功经验是值得埃塞俄比亚和整个发展中国家借鉴和学习的。他说：“我们希望中国参与埃塞俄比亚的经济建设；加强同中国的合作非常重要。”
    内加索说：发展中国家很需要稳定，我们反对外国势力干涉其他国家的内政。人口众多的中国保持社会稳定、经济发展就是维护世界和平的重要因素。基于这个原则，埃塞俄比亚理解并支持中国反对外来干涉的政策。在这方面，埃塞将永远是中国值得信赖的朋友。
    江泽民对此表示感谢。他说，中国一贯奉行独立自主的和平外交政策；中国也赞赏埃塞俄比亚政府坚持独立和不结盟的外交政策，赞赏埃塞积极参与国际和地区事务的努力。他说，作为本届非统主席国，埃塞在促进非洲发展事业、推动地区冲突的政治解决等方面发挥了重要作用。
    两位领导人一致认为，今天的会谈很成功，在许多问题上取得了共识。
    中方参加会谈的有国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、公安部长陶驷驹、外经贸部部长吴仪等。
    埃塞方面参加会谈的有外交部长梅斯芬，政府陪同团团长、矿业和能源部长阿里，以及其他政府高级官员。
    5月11日，中国国家主席江泽民乘专机抵达埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，埃塞俄比亚总统内加索前往机场迎接。  新华社记者 王新庆摄
〖-ZW/正文〗
