〖ZQ/总期〗14002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好随机法制教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者最近在部队调查时发现，一些单位对每月一次的法制教育比较重视，大都有计划、有内容、有时间保证，而对搞好因时因事因地制宜的随机法制教育有所忽视。实践证明，要适应部队建设的需要，增强法制教育的及时性、有效性，必须重视随机法制教育。
    随着国家和军事法制建设的不断完善，各个方面的法律法规越来越健全，官兵个人及家庭的涉法问题也越来越多，这就要求各级部队必须加大法制教育力度，强化官兵的法律意识，引导官兵自觉用法律法规来规范自己的言行，依法处理各类涉法问题。加大法制教育力度，仅靠每月一堂法制课，是远远不够的，必须重视搞好随机法制教育。这既是形势发展的需要，也是部队现实的要求。
    随机法制教育是法制教育的重要形式。它可以不受时间、地点的限制，不需要用整块的时间和正规的课堂，如利用集会、点名前的点滴时间，见缝插针；一事一课，一事一法，内容简明扼要。这些都可以及时有效地解决官兵中的倾向性问题和涉法问题。有个指导员发现连队一些新战士对驻地的民族刀具很感兴趣，准备购买收藏，便利用晚点名前的几分钟时间，讲了上级不准私藏管制刀具的有关规定，并举了一战士用私藏的刀具报复行凶被判刑的案例，使这些新战士打消了购买刀具的念头。
    搞好随机法制教育，是干部的一项基本功，必须注意以下三点：一是要做有心人，有的放矢。这就要求干部必须能见微知著，注意观察和发现官兵中的倾向性问题苗头，尤其在形势变化、工作转换、战士家庭变故等时机，更要留心，切实掌握现实情况，以增强教育的及时性、针对性和有效性。二是要善于借“他山之石”。既要用身边的人和事教育大家，还要善于利用上级通报的案例、兄弟单位发生的违法违纪问题，以及报刊上的有关内容，引导官兵从他人的经验教训中受到教育。三是要努力学习法律法规知识。干部要很好地运用法律法规教育战士，自己首先要懂法，特别是要学好与官兵日常生活密切的、常见的涉法问题有关的法律法规知识。同时，要注意发挥法律骨干的作用，对一些复杂的涉法问题由骨干来讲，以弥补干部在法律知识方面的某些不足。
〖-ZW/正文〗
