〖ZQ/总期〗14002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世光孟守平孙本良方立平戴书龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    159医院协助公安部门破获一吸毒团伙
    近日，159医院门诊部值班军医张大山识破一谎称家中有癌症病人急需止痛，想骗买杜冷丁的不法分子。公安部门顺藤摸瓜，破获了一吸毒团伙。     （王世光）
    长治消协维护驻军官兵的合法权益
    针对部队官兵在日常消费中合法权益屡屡受侵害的现象，山西省长治市消费者协会最近在驻军部队设立了10余个投诉点。一年多来，他们共受理投诉200多起，为部队官兵挽回经济损失近3万余元。  （孟守平、孙本良）
    某团引导官兵自学法律成才
    自“二五”普法以来，南京军区某团注重引导官兵走自学法律成才的道路。他们开办了法律知识讲座培训班，至今已有46人取得成人自学法律毕（结）业证书，93人转业、退伍后被安排在司法部门工作。  （方立平）
    武警上海总队九支队加强保密教育
    武警上海总队九支队针对部队执行机动勤务多、保密工作要求严的特点，把保密教育贯穿于执勤工作中，使官兵时时处处自觉遵守保密守则。支队组建6年来，未发生一起失、泄密事件，受到总队保密委员会的好评。 （戴书龙）
〖-ZW/正文〗
