〖ZQ/总期〗14002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进部队安全稳定为提高战斗力服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区推行综合治理责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武峥嵘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预防犯罪综合治理责任制，是北京军区认真贯彻军委、总部有关指示精神，为推动预防犯罪工作的深入开展，促进部队安全稳定所采取的一个根本措施。责任制是以党中央、国务院以及全国人大常委会关于加强社会治安综合治理的要求和部队的条令条例、《军队基层建设纲要》的要求为依据而制定的。它紧密结合北京军区部队的实际，着眼于严密防范敌对势力的渗透破坏活动，坚决控制重大恶性案件，减少一般案件，为完成以军事训练为中心的各项任务和提高部队战斗力创造安定的环境，以保证部队的高度稳定和集中统一，维护社会特别是首都的稳定。
    责任制进一步明确了预防犯罪综合治理的主要任务、基本原则和要求，规定了党委、支部、政法领导小组和机关部门的职责，制定了预防犯罪综合治理的工作制度及奖惩措施，是全区各级领导机关指导检查和组织实施预防犯罪工作的重要依据。北京军区要求所属各部队结合本单位的实际认真贯彻执行，切实保证预防犯罪工作的落实。切实保证预防犯罪工作的落实。保证预防犯罪工作的落实。
〖-ZW/正文〗
