〖ZQ/总期〗14002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风荡漾九华山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗仕润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方精神文明建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在佛教圣地九华山。改革开放以来，随着山门的打开，乡亲们生活日益富裕了，思想也开通了，许多新风尚像春风一般荡漾在九华山。
    3月5日是我岳父70岁生日，这天上午，我带着妻子特地从部队赶回家，准备为老人祝寿。谁知，走近家门口，只见大门紧锁。“你爸他们在后山上修茶树哩。”邻居周婶子对我们说。“是不是岳父忘了自己的生日？”我心里嘀咕着。听了周家孩子的传唤，岳父母双双挽着衣袖，扛着锄头，急匆匆地赶回来。
    “爸，您今天怎么还干活？”岳父笑了笑未做声。待进家坐定后，他才慢悠悠地说：“我这生日不想闹腾了！”“为啥？”我们莫名其妙。“做寿的事不就是一起吃吃喝喝，凑个热闹吗？花这钱还不如为大家办点好事哩。这不，村里建小学，我就把这省下的500元钱给捐了。”
    岳父吸口烟，又接着说：“做寿，不仅我不愿搞，现在村里老年人也都不同意。大伙商定，自己无论过生日或是将来去世，都不准家里人大操大办，省下钱为后人、为村里办点实事，也算给自己立个碑吧。”听乡亲们说，村里建小学，村里老人就捐了1.8万元；修公路，又捐了1.1万元。
    也许是挨近佛门的缘故，在我的记忆中，家乡人非常信神，尤其年长者一个比一个虔诚。在经济困难时期，尽管自己肚子吃不饱，可每逢过节，老人们还是要在夜深人静时，偷偷地将藏在家里的菩萨请出来，摆上酒菜等供品进行祭祀。在我参军前，家乡刚过上温饱日子，村子老人过生日或谢世，如果谁家儿女办得不热闹，就要被别人议论。今天，人们的观念确实同过去不同了。
    既然岳父不做寿，我便来到村邻鲍林松家串门。一座小楼依山傍水，颇有几分别致。小鲍这几年趁九华山旅游开放之机，做起了手工艺品生意，月收入在2000元以上。到了他家，只见院内有七八个人正在看书。小鲍向我介绍说，他本人爱好文学，在外做生意时，经常买些文学书籍回来，久而久之，家里竟积存不少，便萌发了办图书室的念头。他投资1万多元，购买了大量书刊，免费供给乡亲们阅读。
    这间图书室约20多平方米，窗明几净，四壁铝合金书柜，书籍按科技、文学、历史等分类；中间放着长桌，四周摆着钢椅，在农村，可算是一流的图书室了。我悄悄地问了一句：“你不觉得亏吗？”“为大家办点好事，哪能说亏呢？”
    在村头公路旁，我拜访了开饭店的村民江平。几年前，他曾在九华山旅游区给游客测字算命、看手相，也曾带全家老少到庙内“进香还愿”。他谈起这段经历时深有感触地说：“其实，九华山人能有今天，还是靠党的好政策，靠人们的勤奋劳动啊。”他告诉我，去年10月，村里准备修建科普教学楼，他一户就捐了3100元。
    这次探亲，时间虽短，获益良多。我深深感到，家乡经济条件变了，社会风气也变了；年轻人变了，老年人也变了，变得更美好、更可爱了！
    图为即将竣工的村科普教学楼。
〖-ZW/正文〗
