〖ZQ/总期〗14002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美能达”吓跑骗子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，我在开往宁波的中巴车上经历了这样一件事。
    一个穿皮甲克的青年在车子中间比较好的位置上，拿出一块小木板放在双膝上，摆上3张大小一样的扑克牌，其中一张为红桃A，另外两张是空白。三张牌摆好后，这个青年将牌翻扣在木板上，移来移去。围观的乘客中，有一个矮个子的青年不屑地说：“雕虫小技，骗谁！3岁小孩都会玩。”摆牌的青年也不示弱：“老板，那你就玩玩吧。”矮个子说：“玩就玩。”于是掏出50元钱，押在其中一张牌上，结果那张牌正是红桃A。1次、2次、3次……矮个子几分钟内赢了数百元，几个旁观者看他屡屡得手，也纷纷加入。
    一位中年妇女看挣钱如此容易，也从口袋里摸出仅有的60元钱押了上去，可惜运气不佳，输掉了。她很不服气，聚精会神地盯着3张扑克牌的移动，当她认准左边的一张是红桃A时，便迫不及待地将手按住这张牌，然后对玩牌的青年人说：“我用金戒指抵押可以吗？”玩牌的青年人一看她又要上钩了，慢慢地说：“可以，但只能作300元。”中年妇女说：“好，300元就300元。”就在中年妇女脱戒指的时候，玩牌的青年又偷偷地将牌换了位置，翻牌结果中年妇女又输了。一不做二不休，输红了眼的中年妇女又以1300元的价格，将一根金项链押了上去。怎样制止这违法欺诈行为呢？我想起了身边带的没装卷的“美能达”照相机，便迅速拿出照相机，装上闪光灯，空机按下了快门。闪光灯的闪光使这一伙人吓了一跳，玩牌的青年迅速将牌收起，并说：“今天倒霉，遇到了记者。”我乘机对他说：“把金戒指和钱还给那位中年妇女，否则我要将你们的照片登在报纸上，并报告公安局。”玩牌的青年看情形不妙，将60元钱和金戒指还给了中年妇女，接着要求停车，他和一起玩牌的几个人都下了车。笔者这才发现他们是一伙的。
    车上的一位乘客告诉笔者，下车的这些人都是同伙，他们经常在这条线上行骗，今天被你的照相机吓跑了，我们都为你捏了一把汗。
〖-ZW/正文〗
