〖ZQ/总期〗14002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚/政治朝鲜/军事波黑/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马哈蒂尔称决不接受西方式民主
    马来西亚总理马哈蒂尔11日在吉隆坡举行的马来民族统一机构（巫统）成立50周年的庆祝大会上强调，马来西亚只接受对本国人民和国家有好处的民主制度，而决不接受西方式的民主。
    同时也是巫统主席的马哈蒂尔说：“马来西亚的民主不是宗教。我们不会对民主痴迷到不分良莠，照单全收的地步。”他说：“如果民主制度确能利国利民，我们将会接受；但如果一些所谓的民主制度只能把人民和国家的状况变得更糟，我们将优先考虑采用对国家和人民有益的其他方法。”
    马哈蒂尔在致开幕词时指出，西方式的民主并没能够带来令人满意的结果，而且会有专制的成份，远不是十全十美的东西。
    朝党报批评美加剧半岛紧张局势
    朝鲜党报《劳动新闻》11日发表署名文章，批评美国不断在韩国加强军事力量，加剧朝鲜半岛紧张局势。这篇文章说，美国决定从今年6月30日开始在驻韩美军中部署具有最先进电子装备的侦察机。同时，还将向韩国军队提供数亿美元的海上导弹，以实现韩国军队的现代化。
    文章指出，最近几年，美国在驻韩美军中部署了数十亿美元的现代化装备，并在去年9月以前的一年间向韩国提供了约十亿美元的军事装备，这些情况说明，美国是加剧朝鲜半岛局势的罪魁祸首。
    叶利钦总统宣布同亚氏联手竞选
    俄总统叶利钦11日在阿斯特拉罕视察时宣布，在今年的总统选举中他将同亚夫林斯基“联合起来”。
    亚夫林斯基是近年活跃在政坛上的民主派人物。在已登记注册的11位俄罗斯总统候选人中，他的支持率位居第三或第四，掌握百分之十左右的选票。
    本月5日，叶利钦与亚夫林斯基举行了两个多小时的秘密谈话。后亚夫林斯基在电视台宣布，如果叶利钦接受他在谈话中提出的条件，即改变现行经济政策，降低税收负担，实行军队改革，结束车臣战争等，他准备与叶继续就在竞选中的合作问题进行对话。
    波黑穆斯林在境外大量筹集武器
    波黑穆斯林政府国防部副部长琴吉奇9日在穆斯林民主行动党会议上透露，波黑穆斯林政府已“在友好国家筹集了大量武器”，如果穆斯林和波黑克族不能把军队统一起来，穆斯林将“开始武装和训练自己的部队”。
    琴吉奇说，波黑穆斯林政府筹集的武器保存在提供武器的国家。如果波黑克族不接受代顿协议中规定的关于穆克联邦统一军队的条款和拒绝就国防法达成协议，那么穆斯林军队就将“单方面开始实施武装和训练军队的计划”。
    据报道，北约官员10日就此指出，任何单方面训练和武装军队的行动都是违背代顿协议的，会对波黑和平进程造成威胁。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
