〖ZQ/总期〗14002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄花香牡丹城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年岁岁花相似，岁岁年年景不同。4月15日至30日举行的中国洛阳第14届牡丹花会异彩纷呈：不仅有美丽的自然之花，还有与之媲美的徐洪刚、孔繁森、李国安、徐虎等英雄之花。
    洛阳王城公园是花海的一角，每天进出公园的游客达10余万人次。多年来，每逢花会，王城公园的广告牌一直是国内外商家宣传自己产品的必争之地。而今年，洛阳市政府与某部联系，并达成共识，广告牌上不写广告写英雄，让英雄之花与牡丹之花共同开放，以宣传社会主义精神文明。于是公园里那高大宽阔的宣传橱窗里，那耀眼的广告招牌上，取而代之的是徐洪刚的巨幅画像，孔繁森的电视电影剧照，仲米辉舍己救人的英雄事迹简介，向李国安、徐虎学习的标语口号。
    4月26日上午，我们在王城公园采访，只见大门口张贴李国安、徐虎、徐洪刚、仲米辉事迹的展牌前，不少游客驻足观看。走进王城公园左侧小门，我们看到安乐小学三年级学生陶剑，正噘着小嘴阻止他的妈妈：“别把包冰糕的纸丢进水池，会累坏像徐虎那样的好叔叔！”
〖-ZW/正文〗
