〖ZQ/总期〗14002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天水市拥军工作规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天水市于1995年8月颁布了拥军优属工作若干规定，使各级政府在拥军工作中有章可循，全市拥军工作走上了规范化的轨道。该规定明确要求：各级党委和政府要把拥军工作列入重要议事日程，纳入目标管理，作为考核干部政绩的重要内容；各级党委和政府要把关心、支援部队建设作为义不容辞的责任，积极帮助部队解决各种实际问题；对部队随军家属户口问题简化手续，随到随办，调动、就业则由劳动、人事部门统一安排，任何单位不得拒绝接收；军人子女入托、入学，本着就地就近的原则，由户口居住地或军营附近的学校、托儿所接收，不得收取国家规定以外的费用；市境内不论是国家投资还是集资修建的道路、桥梁和停车场，军车通行和停放一律免费。
    此规定颁布后，市政府组织广泛宣传教育，调动了各级政府和各族人民群众的拥军热情。两年来，天水市政府先后解决军队干部家属农转非284人，安排工作和调动工作96人，安排军人子女入托、入学187人，调整、解决住房43户，对1437名退伍、转业军人全部妥善进行了安置。这些拥军行动受到军属和社会各界的好评。
〖-ZW/正文〗
