〖ZQ/总期〗14002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层法律咨询员有位有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区基层法律队伍建设成绩喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何霖吉/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层法律队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何霖吉、记者彭泽成报道：近年来，海南军区坚持不懈地抓好基层法律咨询队伍建设，让法律咨询骨干有位有为，从而有效地推动了基层法律服务工作的发展，促进了部队的全面建设。日前，司法部和总政治部有关部门充分肯定了他们的做法。
    面对基层官兵自身和家庭的涉法问题逐年增多，法律服务的需求增大，而由于转业、退伍和提升、调动等原因，基层法律咨询员时常缺位的实际，海南军区把基层法律服务队伍建设作为基层普法的重要环节来抓。两年来，他们先后完善、建立了法律咨询站（组）17个，使师、团都有了较健全的法律咨询站（组），营、连都有咨询员；在骨干配备上，注意将文化素质好、具有一定法律知识基础、经过法律专业培训的官兵充实到基层法律服务工作中去，并做到新老结合、层次合理，使每个站（组）保持1到2名骨干，受过法律专业培训的咨询员占60％。
    军区每年定期对法律咨询员进行培训，除组织他们学习法律法规和基层法律服务工作的有关规定外，还请军事法院的审判人员上法制课，分析案例，加深对法律法规的理解；请地方律师来帮助法律咨询员分析处理部队的典型涉法事例，提高法律咨询员分析问题、解决问题的能力。他们还努力为咨询员创造良好的工作、学习环境，使每个法律咨询站（组）都有办公室，都订有各种和业务有关的报刊。为使这支队伍不断线，工作有章可循，军区制定了《基层法律咨询站（组）工作制度》、《咨询员职责》和法律咨询登记制度等，对人员选配、学习培训、职责任务、工作程序等都作了具体规定，同时，还注意理顺基层法律服务组织的管理机制，把政治机关的领导、管理同法律服务组织的考核、指导结合起来，制订了行之有效的奖惩办法。
    这一系列措施，不仅保持了基层法律队伍的稳定，而且极大地调动了基层法律咨询员的主动性和积极性，使全区基层法律服务工作逐步实现了经常化、制度化。
〖-ZW/正文〗
