〖ZQ/总期〗14002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并蒂莲花相映红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团与驻地开展普法活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵锋义伟周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连绵的秦岭山下，有一个曾被全军和国家民政部评为“普法先进单位”和“军民普法先进单位”的团队。今年初以来，该团在进一步巩固普法成果的同时，加大普法力度，拓宽普法渠道，又抽调34名普法骨干、120余名普法员组成普法宣传小组，送法进农户。这里记述的是他们在普法中的几则故事。
    1
    驻地腰村村头一家商店门前挂着醒目的牌子：“军人和残疾人购物优惠10％。”知情的农民都说：没有部队普法小组的帮助，小赵早戴上手铐了。
    小赵名叫赵铁锤，腰村四组村民，在村中谁也惹不起，经常寻衅闹事，聚众赌博。普法教育中，他理所当然地成了重点帮助的对象。普法小组成员主动和他交朋友，不失时机地同他座谈做人的道理和学习法律的有关条款，发现问题及时帮助他改正，引导他走正道。副团长杨建昌还利用工作之便带他到陕西第二监狱与行管人员座谈，使他认识到了自己的错误，不仅交出了赌博所得的2800余元钱和所有赌具，还带动其他几个“哥儿们”改掉了恶习。他决定走勤劳致富之路，于是便开办了这家小店。
    2
    战士小高入伍第二年与驻地女青年小翠在接触中产生了感情，暗里确立了恋爱关系。普法活动中，小高通过学习，明确了战士不准在驻地找对象的道理。在感情和法律法规间徘徊之后，他毅然向小翠提出“一刀两断”。小翠是个明白人，相信小高做得对。可她父母说什么也不同意，害怕被村里人说闲话，就经常到部队大吵大闹。指导员了解这一情况后，利用在村里开展普法宣传之机，用板报和广播向村民宣传婚姻法，并讲清部队战士不准在驻地谈恋爱的有关规定，还同小高一起给小翠的父母讲明利害关系。倔强的老人终于恍然大悟，苦恼的小高也放下了思想包袱。
    3
    2月的塞北高原，依旧天寒地冻。驻地附近的山坡上，二营战士李广增踏着积雪独自徘徊许久，直到熄灯号响后，才心事重重地回到宿舍和衣而睡。他的反常举动引起了普法员小宋的警觉。
    今年2月11日，小李的父亲在下班途中被侧面驶来的一辆个体户货车撞倒，经抢救无效死亡。肇事司机同交警部门有关系，李家人多次找交警部门交涉都被搪塞了回来，于是就写信向儿子求助。小宋了解这一情况后，一方面主动做小李的思想工作，一方面找领导汇报。通过组织派人到小李家乡了解事情经过，在掌握了大量的事实证据后，向地方法院递交了诉状。后来，肇事司机受到了应得的惩罚，并赔偿了为小李家带来的一切经济损失。小李的心也安下来了。
〖-ZW/正文〗
