〖ZQ/总期〗14002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“严打”传捷报武警显神威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特大盗枪案案犯在延安被擒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江道贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月29日，武警陕西总队接到省公安厅转发公安部的紧急协查通报：4月28日，驻河南某部兵器室发生一起特大枪支弹药被盗案，案犯王海波、刘本友共盗走“五四”式手枪7支、冲锋枪1支、子弹1000多发。二犯作案后劫车逃跑。陕西总队接到通报后，立即向所属部队通报了案情，要求广大武警官兵立即行动起来，在公安机关的统一部署下，抓获凶犯。30日，武警延安地区支队立即派出了32名官兵，在延安境内的主要交通要道设卡堵截。下午1时45分，一中型面包车行至富县牛武镇武警富县中队设卡点接受检查时，中队司务长李伟、班长许谋、战士任晓成发现车上坐的2人与通缉令上介绍的案犯相近，立即将其生擒，并搜出了“五四”式手枪7支、“五六”式冲锋枪1支、子弹1541发及其它作案凶器。
    经公安机关审讯，二犯正是全国通缉的案犯王海波、刘本友。此案目前正在进一步审理中。王、刘二犯被抓获后，陕西总队领导立即向延安支队发出贺电表示祝贺。武警部队领导也打电话祝贺，并给予高度称赞。
〖-ZW/正文〗
