〖ZQ/总期〗14002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这份协议合不合法；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖俊文〖HH/换行〗DW：成都军区空军法律顾问处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警西藏总队乃东县中队王克锋读者：
    你来信说，你二爷、三爷和二叔以你父亲10多年前填塘建起的3间房屋属祖上遗产为由，拟定一份协议，将3间房屋分给二爷、三爷各一间，你父和二叔共一间。你问：该协议合不合法？
    关于“协议”是否合法、是否有效的确认权属于人民法院。根据你信中所述的情况，我们认为，根据我国法律规定，你二爷、三爷等亲属分你父自建的3间房不合法，该“协议”不具有法律效力。你家3间房属你们家庭的合法财产，应归你家所有。因为，“协议”处分的标的即3间房不属于祖上遗产的范围。根据继承法第3条的规定，遗产是指公民死亡时遗留的个人合法财产。你家的3间房是你父自己填塘建的，不是你祖上遗留的，不属于“祖上遗产”范围。因此，你二爷、三爷和二叔无权继承，该“协议”无效。你父亲是在万般无奈和不懂法的情况下，在“协议”上按手印的，不是其真实意思的表示。根据《中华人民共和国民法通则》第58条第3项的规定：一方以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下所为的民事行为无效。
    你父可据此找你家二爷、三爷等亲属要求废除该“协议”，或者向房屋所在地的人民法院起诉，通过诉讼解决。
    成都军区空军法律顾问处律师 廖俊文
〖-ZW/正文〗
