〖ZQ/总期〗14002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军中国科学院院士；中国工程院院士风采录⑥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶德平吴小松湛佑祥赵晓维春雨洪矛赵志成杨建未王一山陈秋明王会能苏林波熊永南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风采录/附照片RW：陈宜张黄翠芬王士雯卢世璧黎介寿程天良盛志勇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国科学院、中国工程院日前宣布，我军又有7名著名科技工作者当选为中国科学院院士和中国工程院院士。这是我军第三批荣获国家设立的科学技术和工程技术最高学术称号的科技工作者。他们是全军科技干部的杰出代表和楷模。下面简要介绍他们为发展我国和我军的现代化事业所做出的突出贡献和他们的先进事迹，以激励全军指战员在“科技强军”中奋发进取，勇攀科技高峰。
    ――编 者
    陈宜张――攀登神经生理科学高峰的领头人
    陈宜张，第二军医大学生理教研室教授，1995年10月当选为中国科学院生物学部院士，是去年中国科学院新增59名院士中唯一的军队专家。
    陈宜张长期从事教学和研究工作，取得了一系列令世人注目的成就。长海医院抢救邱财康、徐金根等大面积烧伤病人时，他参加了输液实验研究，对国外教科书上的输液公式提出了不同的观点，认为烧伤后1-2小时早期输液十分重要，并被应用于烧伤抢救，产生了积极的指导作用。60年代后，他开始向神经生理学科学高峰攀登的历程。在对狗和幼兔的大脑皮层树突电位的变动规律研究中，发现单个电刺激可使幼兔大脑皮层树突电位长时程易化。他围绕下丘脑参与针刺镇痛、下丘脑室旁核与应激反应关系及心理性应激机制开展了一系列研究，提出了许多新设想和新的理论观点。在甾体激素快速作用领域开展了深入系统的研究，在国际上首先提出了甾体激素作用的非基因组机制的新观点，提出了糖皮质激素作用的膜受体学说，或称非基因组机制，为更年期综合症等研究提供了论据。他还在电生理学、生物化学及形态学等多方面开展了深入实验，取得了大量的科学数据，其理论观点已受到国际同行专家的承认和重视，应邀在第4届国际神经垂体学术讨论会、第31届国际生理学大会、第3届国际神经内分泌大会等作专题报告。在取得科研成果的同时，他还撰写了《神经系统电生理学》、《分子神经生物学》等专著，成为生理学教学的主要参考书。  （陶德平、吴小松）
    黄翠芬――把全身心献给祖国医学事业
    1996年2月3日，一年一度的国家科学技术进步奖颁奖大会在庄严的人民大会堂举行。一位精神矍铄的老年女军人，捧走了该年度军队系统唯一一项国家科技进步一等奖。她，就是我国著名分子遗传学家、军事医学科学院研究员黄翠芬。
    黄翠芬早年随父母移居美国，在美国康乃尔大学获细菌学硕士学位。1950年，她怀着一腔热血，冲破重重阻力，和丈夫一起回到祖国，参加新中国建设。46年来，她把自己全部身心献给军事医学科学事业，不断攀登一个又一个科学险峰。她筹建了我国第一个微生物教研室，并编写了国内第一本供院校使用的《细菌学》教科书；主持研制成功四联类毒素，使我国在这一领域达到国际先进水平；组建了我军第一个遗传学实验室，开始向新的科学领域进军；由她主持研制成功“354装置”；在她指导下，一项国家“863”重点课题――溶血栓药物尿激酶原基因克隆和高效表达研究取得成果；由她选题并主持了预防犊牛、羔羊腹泻疫苗的研究；她又指导了国际抗血栓首选药物――人组织型纤溶酶原激活剂的研究。她主持的幼畜腹泻疫苗的研究成果，解决了长期困扰畜牧业发展的一项国际性难题，用基因工程技术制备出活疫苗，成为国内第一个被批准试生产的基因工程产品。为表彰黄翠芬的特殊贡献，中央军委授予她“模范科技工作者”荣誉称号。今年，黄翠芬虽已75岁高龄了，但她仍不辞劳苦，带领研究生奋战在分子遗传学科研第一线，努力创造光辉灿烂的明天。（湛佑祥、赵晓维）
    王士雯――她有一颗年轻的心
    提起教授，人们往往会想到头发花白、满腹经伦的饱学之士。但只要你接触解放军总医院老年心脏科主任王士雯教授时，就会感觉到她有一颗年轻的心。她是我国老年医学学科的开拓者之一。她在医学领域辛勤耕耘40多个春秋，倾其心血致力于老年心脏病和老年急救医学的临床、科研和教学工作，取得了一系列令人瞩目的成果。她在国际上首先提出了危害老年人健康和生命的临床综合征――老年多器官衰竭；在国内率先总结了对老年心脏病人实施外科手术的内科保障；对老年冠心病、心肌梗塞进行了系列临床和实验研究，成功救治了数百例老年重危病人；撰写了《老年心脏病学》、《无症状心肌缺血》等专著，发表学术论文150余篇；培养了我国第一批老年医学博士生7名、硕士生26名、高年资进修生27名……
    今年已届63岁的王士雯，依然精力充沛。10多年来，她的足迹遍布英、美、法、日、德等国，考察国际老年心血管内科发展情况。她痴心医学事业，几乎达到了忘我的地步。遇有抢救危重病人，她就吃住在病房，甚至一星期不回家。她每天以极大的热情投入到工作中，一天只睡五六个小时。她把一颗仁爱之心献给了病人。每次参加学术活动，出发前都要到病房看一遍，才会放心离去；出差回到医院就直奔病房，直到把病人及科里工作处理妥善后才回家。王士雯常用一首英文诗激励自己：“有理想的人永远年轻，没有理想的人即使年轻，灵魂也会长满皱纹”。真的，在她前进道路上迈出的每一步，都是那样坚实而有力，充满着年轻人的朝气。（春雨、洪矛）
    卢世璧――用心血和汗水浇出累累成果
    翻开解放军总医院骨科主任卢世璧教授的人生履历，展现在我们面前的是他为我军骨科医学事业奋力拼搏、勇攀高峰的闪光足迹和用心血和汗水浇灌出来的累累成果：他从事医疗、教学、科研、保健等工作40年，主编骨科专著3部，参加编写7部，发表学术论文169篇；获国家科技进步一等奖2项，二等奖1项，获军队科技进步一等奖2项，二等奖11项。
    卢教授说起话来慢悠悠的，可他干起工作来却虎虎生风。60多岁的人了，为了抢救伤病员，有时一上手术台就是十几个小时，甚至通宵达旦连轴转。
    他是我国著名骨科专家。他在国内首先开展了钛制人工关节的研制和临床应用；在国内首先研制成功固定人工关节的骨水泥；首创设计、制成具有我国特色的钴铬钼合金的珍珠面无骨水泥人工髋关节和独特固定方式的人工髋臼，应用于临床后，为千余名患者解除了病痛；在国内首先开展了游离神经移植修复火器性神经损伤，在自卫反击战中治疗400余例周围神经伤伤员，优良率达87％，使伤残的战士重新恢复了功能。他还在脊柱外科、关节外科、骨肿瘤及生物力学等研究领域有诸多建树：首创记忆合金棒治疗脊柱侧弯方法，为100余例患者成功地实施了手术；在国内外首先采用术中微波热疗治疗骨肿瘤，取得良好疗效。卢世璧没有因以上成绩而满足，他正面向21世纪，设计下一个奋斗目标，再写人生的辉煌。  （赵志成、杨建未）
    程天民――对科学求索永无止境
    第三军医大学教授程天民，精心教学，先后被授予“模范教育工作者”、“全军后勤先进科技工作者”称号。
    他早年受进步思想影响，积极参加反对国民党的腐败统治，全国解放前夕，汇入了人民解放军的洪流，专心从事病理学的教学科研工作。60年代初期，超级大国不时挥舞核大棒进行核讹诈。为了防御未来可能发生的核战争，他全身心投入到防原医学研究之中。当时，防原医学研究的起步是极其艰难的。程天民所在的研究组，把一排简陋的平房作为动物实验室；没有钴源，用X线机照射动物造成急性放射病进行研究。我国第一颗原子弹试验爆炸成功，程天民立即将试验室的模拟研究转为现场研究。在茫茫戈壁，常人难以忍受的艰苦条件下，他先后10多次参加核试验，冒着危险进行动物解剖、分析，取得宝贵的科研资料，较系统地研究和总结了在核爆炸损伤中急性放射病、放射复合伤和烧冲复合伤的病理变化。他主笔撰写了两篇专题论文，约10万字；出版了我国第一部《创伤战伤病理学》专著。
    程天民是一个对科学求索永无止境的人。当他的核武器防护学理论达到一定的高度时，就把目光瞄准了核武器损伤中极其重要的复合伤，并开始了艰难的探寻。他自主建起了复合伤实验室，不仅在实验室里模拟出各种复合伤，而且可以观察到动物致伤过程中和伤后的一系列变化。经过30多年的不懈努力，研究室已成为我国第一批防原医学博士点，国家级重点学科，军队重点实验室，跻身于全国全军重点学科行列。他还首次发现放射损伤恢复期，烧伤、冲击伤和放射伤恢复期，骨髓巨核细胞被中性粒细胞噬食，并将它命名为“骨髓巨核细胞被噬现象”，这在国内外属首次报道。他的名字被收入《中国名人辞典》、《世界名人录》，美国和英国剑桥“世界名人传记中心”分别把他列为“十年中最受尊敬的人”。 （王一山、陈秋明）
    黎介寿――始终站在学科发展最前沿
    南京军区南京总医院副院长兼普通外科主任黎介寿，是我国著名的普通外科专家。他从事医院临床、教学和科研第一线工作40余年，为我国临床外科学的发展做出了卓越的贡献，尤其是在肠衰竭治疗的系列研究方面取得了丰硕成果。
    器官移植是当代医学发展的主要方向之一，也是衡量一个国家医学整体水平的重要标准。小肠移植是器官移植中难度较大、成功率很低的一种技术。黎介寿瞄准这一世界医疗的难题，进行了不懈的探索，取得了举世瞩目的成绩：1992年2月，他在亚洲首次获得小肠移植动物实验成功；1994年3月，成功完成了亚洲首例人体同种异体小肠移植；1996年1月，再次成功进行了亚洲第2例人体同种异体小肠移植手术，使我国器官移植的研究与应用跨入了国际先进水平行列。
    肠瘘是一种外科常见重症疾病，是国际医学界倍感棘手的难题。他潜心研究肠外瘘的发生、发展的规律。他提出了肠外瘘“手术应是最后治疗”的原则，改变了国内外传统的“早期手术”的治疗策略，独创出一套适合我国国情的控制腹腔感染、瘘口处理、营养支持、手术技巧等完整的治疗方法，在临床应用中，治愈率达91.4％，手术成功率达98.6％。他始终站在学科前沿，把世界性医学难题和临床中有待解决的难点作为培养年轻人才的主攻方向和攻关重点，带出了硕士研究生20名，博士研究生16名，在1994年第二届全国普通外科中青年医师优秀论文竞赛10名一等奖获得者中，他的学生就占了5名。  （王会能）
    盛志勇――新中国创（烧）伤专业的奠基者
    解放军第三∷囊皆鹤家组组长、烧伤中心名誉主任盛志勇，是我国创伤、烧伤专业奠基人之一。在从医半个世纪多的时间里，他在烧伤和创伤外科临床医疗上取得了突出成就，曾在国内首次进行成人直肠脱垂的新手术治疗，大网膜包肾治疗门静脉高压症。提出细菌内毒素是烧伤后脓症状的原因。开展了休克期切痂、休克期复苏加用全血、在休克期应用二氧化碳张力计以监测胃肠道血供应状态、创（烧）伤时氧自由基损伤的研究，完成了休克期系列的观察与治疗，强调烧伤后功能康复治疗以提高治愈后的生活质量，烧伤治愈率98％，近5年达到99.6％，临床治疗达到世界先进水平。
    他在从事医疗临床工作的同时，从未间断教学工作，已培养硕士生9名、博士生5名，曾被授予全军优秀教师光荣称号，为全军创伤外科中心培养了一批批的优秀人才。
    他善于从临床工作中发现问题，并以此作为研究课题，提高临床工作水平。他率先在国内建立了液氮保存异体皮的皮库，并领导开展了有关皮肤储存的研究。利用四种动物三种不同致伤方式等多种动物模型，进行创伤后致肠道细菌移位与内源性感染的研究。开展了三种细胞因子、五种受体和磷脂酶A2与创、烧伤关系的研究，证实了综合因素的致病作用；开展了创（烧）伤后多器官功能障碍的研究，明确了重症创烧伤病人高代谢反应与免疫功能紊乱分子水平的内在联系；开展了放射复合烧伤的研究，从发病机理到防治措施都提出了新思路、新观点，从理论到实践都有重大指导意义。他在烧伤、创伤领域的成绩，不仅推动了烧伤医学的发展，还为祖国赢得了荣誉。 （苏林波、熊永南）
〖-ZW/正文〗
