〖ZQ/总期〗14002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十九次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石出席听取国防法；档案法修正案和枪支管理法等草案说明；审议有关报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会/十九次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院和中央军委向全国人大常委会提交了关于提请审议国防法草案的议案，受国务院、中央军委的委托，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田就这个草案作了说明。
    国务院向本次会议提交议案，提请审议档案法修正案草案和枪支管理法草案。受国务院委托，国家档案局局长王刚就档案法修正案草案作说明；公安部副部长牟新生就枪支管理法草案作说明。
    会议还听取了外交部副部长李肇星关于联合国海洋法公约的说明；审议了乔石委员长访问乌克兰、俄罗斯、希腊、古巴、加拿大五国情况的书面报告，全国人大代表团访问爱尔兰、比利时、冰岛三国情况的书面报告以及全国人大代表团出席各国议会联盟第九十五届大会的书面报告。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    最高人民法院院长任建新、最高人民检察院副检察长张穹列席会议。
〖-ZW/正文〗
