〖ZQ/总期〗14002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵在外守军纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军加强对外出人员的管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹德才天建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，济南军区某集团军编印了《探亲休假人员须知》、《住院人员必读》两本小册子下发连队，要求每个探亲休假和住院的官兵认真学习并遵照执行。与此同时，该集团军对探亲休假人员和住院人员实行鉴定制度。
    近两年来，该集团军发生的案件事故，有80％发生在营区外。为此，集团军党委下决心抓好对外出人员的管理教育。集团军政治部深入部队与官兵座谈，广泛征求驻军医院和官兵家庭的意见，依据条令条例和有关政策法规编印下发了《探亲休假人员须知》和《住院人员必读》，针对官兵探亲休假和住院的具体情况，对他们在营区外的教育管理提出了明确要求，内容包括遵纪守法、道德修养、保守秘密、交往准则以及如何处置可能遇到的涉法问题、保护军人的合法权益等。为了把这项工作真正落到实处，集团军还商请地方政府和驻军医院密切协作，请他们协助部队对探亲休假或住院人员搞好教育和监督，并认真填写《探亲休假人员鉴定表》、《住院人员鉴定表》，保证探亲休假和住院官兵始终处在教育管理之中。   （邹德才、吴建忠）
〖-ZW/正文〗
