〖ZQ/总期〗14002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席向埃胜利纪念碑献花圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十日晚在肯观看民间歌舞表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈才林/康兴平/卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚的斯亚贝巴5月11日电（记者陈才林、康兴平）中国国家主席江泽民今天下午在这里向埃塞俄比亚胜利纪念碑敬献了花圈。
    当地时间下午3时35分，江泽民主席在埃塞俄比亚总统内加索・吉达达的陪同下乘车来到胜利纪念碑广场，向矗立在那里的纪念碑敬献了花圈，花圈的缎带上写着：“向英勇抗击法西斯侵略的烈士们致敬。”
    埃塞的一些政府部长和参加过二战期间反法西斯战争的老战士代表参加了仪式。
    胜利纪念碑是1943年塞拉西时期为纪念1936年至1941年抗击意大利法西斯战争的胜利和在战争中的牺牲者而建立的。埃塞俄比亚人民每年都要在这里举行纪念活动。
    据新华社内罗毕5月10日电（记者卢劲）正在此间进行国事访问的中国国家主席江泽民今晚在肯雅塔国际会议中心剧场观看了肯尼亚民间歌舞表演。
    肯尼亚文艺团体表演了热情奔放、以欢迎为主题的歌舞和欢快风趣的技巧节目。这台短小而富有浓郁地方民族特色的演出不时博得江泽民主席和中肯两国在场人士的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
