〖ZQ/总期〗14002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防法草案提请人大常委会审议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田就这部法律草案作了说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防法RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理李鹏和中央军委主席江泽民在国务院、中央军委关于提请审议《中华人民共和国国防法（草案）》的议案中指出，为了建设和巩固国防，保卫国家的主权、领土完整和安全，保障社会主义现代化建设的顺利进行，国防法起草委员会以毛泽东军事思想、邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，以宪法为依据，总结我国国防建设的经验，适应社会主义市场经济条件下国防和军队建设的要求，在反复研究、调查论证、广泛征求意见的基础上，拟订了《中华人民共和国国防法（草案）》。这个草案业经国务院常务会议和中央军事委员会常务会议讨论通过。
    迟浩田对这部法律草案的说明分为四个部分：制定国防法的必要性；起草国防法的指导思想；起草过程；对有关问题的说明。
    迟浩田说，为了适应社会主义民主与法制建设迅速发展的新形势，加快国防现代化建设步伐，保证改革开放和经济建设顺利进行，保证国家长治久安，尽快制定国防法具有重要的现实意义和深远的历史意义。
    迟浩田指出，国防是国家生存与发展的安全保障，把国防建设纳入法制轨道是加强和巩固国防的重大举措。长期以来，在以毛泽东、邓小平和江泽民同志三代领导人为核心的党中央集体领导下，我国的国防建设不断加强，已经形成了一整套具有中国特色的、符合中国国情的国防领导体制和防务政策。制定国防法，可以把党和国家在国防和军队建设中形成的优良传统及方针、政策，用法律的形式加以确认，上升为国家的意志，长期稳定地付诸实施。
    迟浩田指出，国防建设要适应国家经济体制的转变，应当靠法律来调整和加强。制定国防法，可以充分发挥法制机制在国防建设中的规范、调节、保障和引导作用，使国防建设适应社会主义市场经济的要求，保证国防建设与经济建设协调发展。
    迟浩田说，国防法作为国防领域的基本法，在国家法律体系中占有重要位置。制定国防法，不仅可以为进一步完善国防法制提供基本的法律依据，而且可以用法律的形式向国际社会表明我国国防的基本原则和防务政策，有利于树立和维护我国爱好和平的国际形象，为国家的改革开放创造良好的外部环境。
    他指出，近几年来，许多全国人大常委会委员和全国人大代表一再呼吁尽快制定国防法，各级政府和全军官兵也热切盼望国防法早日出台，可以说，现在制定国防法是形势所需，人心所向。
    迟浩田说，经国务院、中央军委批准的国防法起草工作贯穿了以下指导思想：以毛泽东军事思想、邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设的思想为指针，以宪法为依据，贯彻党中央、国务院、中央军委关于新时期国防和军队建设的一系列指示精神，落实江泽民同志关于军队要做到“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，科学地总结我国国防建设的经验，认真研究社会主义市场经济条件下国防和军队建设的特点和规律，有选择地借鉴外国国防立法的经验和成果，立足现实，着眼发展，起草一部具有中国特色的能够指导和规范国防和军队建设的国防法。
    迟浩田还介绍了国防法的起草经过，并就国防法的调整范围、党对武装力量的领导、国家机构的国防职权、国防经费、国防资产、国防教育、国防动员、军人权益保护、法律责任和特别行政区的防务等有关问题作了说明。
〖-ZW/正文〗
