〖ZQ/总期〗14002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持一个中国原则重在拿出实际行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/两岸关系/国家统一/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月11日电 新华社今天发表题为《坚持一个中国原则 重在拿出实际行动》的特约评论员文章。
    文章说，去年六月以来中国人民开展的声势浩大的反分裂反“台独”斗争，已经取得阶段性的重大成果。这场斗争，充分体现了全体中国人民反对分裂、反对“台独”，维护和捍卫一个中国的原则，维护和捍卫国家主权与领土完整的决心与能力。
    文章指出，近日，在台湾当局的授意下，台湾某些人公开声称，海峡两岸“一边属中华人民共和国，一边属中华民国”；“中国是一个抽象的概念，是未来的”；“目前世界上没有一个国家的名称叫中国”。这些人还为台湾当局在国际上制造“两个中国”、“一中一台”的分裂活动辩解，说台湾当局“从来没有背离过‘一个中国’的原则”，并再次鼓吹台湾有权“参与联合国”。这些论调，实际上并没有什么新鲜的东西，只不过是把台湾当局过去曾经讲过的话换种说法再讲出来而已。
    文章指出，世界上绝大多数国家以及联合国都承认，中国只有一个，台湾是中国的一部分。中国是举世公认的泱泱大国，是现实的客观存在，而绝不是一个“抽象的概念”。台湾某些人这种置基本常识和事实于不顾的作法，显然不是出于无知，而是别有用意。
    文章说，台湾当局在1992年正式发表的文件中写明“海峡两岸均坚持一个中国之原则”。但是，在以后的几年中，台湾当局违背了自己的承诺，声称“中华民国在台湾是一个主权独立的国家”，大肆推行所谓“务实外交”政策，不遗余力地向国际法的基本准则挑战，加紧与一些国家发展官方关系，谋求“双重承认”，图谋加入只有主权国家才能参加的国际组织。这些事实，海峡两岸的中国人看得都很清楚，怎么能说台湾当局“从来没有背离过‘一个中国’的原则”呢？
    文章说，台湾某些人声称“中国是未来的”，目前海峡两岸“一边属中华人民共和国，一边属中华民国”，鼓吹台湾有权加入联合国这个只有主权国家才能参加的国际组织，其要害就是主张现阶段中国的主权与领土完整已经分裂，从而为台湾当局企图将台澎金马地区变为一个“独立的主权国家”寻求理论依据。它的目的不是要追求中国的统一，而是要反其道而行之，谋求制造中国的永久分裂，谋求制造“两个中国”、“一中一台”。这种“阶段性两个中国”的论调，与“台独”并无本质上的差异，只不过是披上了一件所谓“追求统一”的外衣。
    文章强调，江泽民主席去年1月30日就推进祖国和平统一进程提出的八项主张中，第一项就已明确指出：坚持一个中国的原则，是实现和平统一的基础和前提。主张“分裂分治”、“阶段性两个中国”，都是违背一个中国原则的，也是我们坚决反对的。台湾当局只有不仅在口头上，而且在行动上坚持一个中国的原则，两岸关系才能稳定和发展。
    文章最后说，台湾当局领导人不是曾抱怨说，他讲了一百三十多次“反台独”，但人们就是不相信吗？看来，怨天尤人是无济于事的，关键是做到言行一致。台湾当局既然承诺过“海峡两岸均坚持一个中国之原则”，又表示“要改善两岸关系”，那么，现在是拿出实际行动的时候了。
〖-ZW/正文〗
