〖ZQ/总期〗14002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国公民手册》受好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公民教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由薄一波、宋任穷同志任顾问，有关专家学者参与编写的《中国公民手册》，最近由《光明日报》出版社出版。该书从法律、道德、社会、经济、地理、历史等方面，比较系统地介绍了中国公民应该了解的基本知识，通俗而准确地提供了关于公民权利、义务、道德规范的各类资料。该书出版后，在国内外引起了广泛注意和反响，受到读者好评。
    开展公民教育，增强公民意识，是社会主义精神文明建设的一项基础工程，是实现跨世纪宏伟目标的迫切要求。《中国公民手册》紧紧围绕改革开放条件下公民教育中出现的新情况和新问题，全面介绍了公民的权利和义务、公民的基本道德规范和公民应了解的基本常识等三个方面的内容，从而为搞好公民教育提供了丰富而可靠的知识依据。
    公民意识从大的方面看主要包括道德意识、纪律意识和法律意识，这三者中又以公民法律意识最为重要。在建立社会主义市场经济体制的过程中，广大公民学法、知法、守法、用法，才能保证体制改革的顺利进行和社会的稳定。今年是“三五”普法教育的启动年，《中国公民手册》针对社会发展对法制环境和公民个体行为的要求，以公民法律地位与法律责任的统一、公民权利与义务的统一为主线，从不同角度详细介绍了一系列与公民生活密切相关的法律知识，这对增强人民群众的法纪观念，引导公民依法行使权利、履行义务、维护社会秩序，保持社会的稳定和国家的长治久安，具有积极的促进作用。我军官兵既是普通公民，又是国家主权与安全稳定的捍卫者，了解和掌握有关法律知识，意义更为重大。从这个角度讲，《中国公民手册》也是部队进行法纪教育的有益读物。
    （岳明）
〖-ZW/正文〗
