〖ZQ/总期〗14002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈国防部长与傅全有会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志平/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图5月11日电 （记者贾志平、陈俊锋）哈萨克斯坦国防部长卡西莫夫上将11日同中国人民解放军总参谋长傅全有上将举行会谈，双方强调要在尊重主权和领土完整、平等和互利合作等原则基础上进一步发展两国和两军关系。
    卡西莫夫在会谈中指出，哈中关系近年来发展迅速，去年9月哈总统纳扎尔巴耶夫访华时同中国领导人签署了哈中联合声明，今年4月26日在上海又签署了《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》，这为两国关系的不断发展奠定了坚实的基础。他表示，中国军事代表团来访正值世界人民反法西斯战争胜利51周年，这具有重要意义，苏联的卫国战争和中国的抗日战争在世界反法西斯战争中是联系在一起的。他说，哈支持中国为加强亚太地区乃至整个世界和平与稳定所做的努力。
    傅全有说，中哈两国人民和军队有着传统友谊，中国军事代表团访哈有助于进一步加深两国人民和军队之间的相互了解，也为实施中国同独联体四国签署的《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》迈出了重要一步。
    卡西莫夫和傅全有还就当前的国际形势以及双方感兴趣的其它问题交换了意见。
    会谈结束后，中国军事代表团参观了哈萨克斯坦高等军事学校。
〖-ZW/正文〗
