〖ZQ/总期〗14002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夫妻院士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事医学科学院研究员周廷冲黄翠芬夫妇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志军刘铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国著名分子遗传学专家黄翠芬新当选为中国工程院院士喜讯的传来，我军便诞生了第一对“夫妻院士”。
    周廷冲、黄翠芬这对相濡以沫40多年的夫妻，两双手又紧紧地握在了一起。“翠芬，祝贺你当选为院士。”“廷冲，我肩上的担子更重了，以后恐怕对你的照顾会更少。”“那就让我们继续手牵着手往前奔吧！”他们互相鼓励着，决心在有生之年做更多的工作，以回报党和人民的厚爱。
    手牵手回到祖国怀抱
    周廷冲1945年公费赴英国牛津大学留学，两年后获博士学位，后赴美国从事博士后生物化学研究。黄翠芬是移居美国的华侨后裔，1949年在美国康奈尔大学获硕士学位，毕业后在波士顿一家医院搞研究工作。这期间，他们俩参加了由我党组织的“中华自然科学工作者协会”的活动。在这里，他们第一次读到毛泽东同志的《新民主主义论》、《论联合政府》。
    中华人民共和国成立的喜讯传到了大洋彼岸，已结为伉俪的周廷冲和黄翠芬的心情久久不能平静：“廷冲，我总在想，血汗洒在自己的国土上，收获才属于自己。”“翠芬，咱俩可真想到一块去了。”周廷冲激动地握住了黄翠芬的手：“回国去！”他们要用学到的知识为新中国服务！
    1950年，夫妻俩放弃了美国优厚的待遇，冲破重重障碍，登上了一艘开往祖国的货船。经过56天的漂泊，当远处出现一道地平线时，夫妻俩兴奋地紧紧拥抱在一起。从踏上祖国土地的那天起，他们就全身心投入到新中国建设者的行列之中。
    手牵手在科研道路上比翼双飞
    回国后，夫妻俩一同来到了山东医学院。他们顾不上长途跋涉的疲劳，顾不上探望阔别多年的亲友，立即投入了医学院的筹建工作。黄翠芬担纲筹建“微生物教研室”，周廷冲挑梁筹建“药理学教研室”。夫妻俩没日没夜地投入到艰苦但却振奋的创业之中。半年过去了，一个具有50年代水平的教研室初具规模，能同时培养初、中、高级医务人员。许多人把这一创举称之为“奇迹”。
    全国刚解放，药理人员和医务人才严重不足。夫妻俩了解到这一情况，立刻放下手中的研究课题，开始招收学员。他俩一边给学员上课一边编写教材，白天奔忙在课堂、教研室里，晚上伏案写资料、埋头做实验……学员们毕业了，要奔赴全国各岗位工作了，在与他们告别时，夫妻俩带着倦容的脸上才露出幸福的微笑。
    在国家卫生部加速培训中级医务人员的号召下，黄翠芬、周廷冲积极响应，分别承担《细菌学》和《药理学》的编写任务。3年过去了，夫妻二人几乎同时划完最后一个句号，提前完成了编写计划。两部近20万字的教科书，都成为建国后我国医疗卫生教学第一部中级教科书。两书出版时，适逢抗美援朝战争，他们毫不犹豫地捐献了全部稿费。
    1953年秋，周廷冲、黄翠芬双双步入军事医学科学院。夫妻俩信心百倍地在新的科研事业领域比翼齐飞。黄翠芬从事毒素的基础及应用研究，为我军的国防建设做出了重大贡献。70年代后黄翠芬积极引进分子生物学技术，组建了我军第一个基因工程研究室和全军分子遗传研究中心，培养和造就了一大批高科技人员。她同时承担国家“863”人类细菌腹泻基因工程疫苗研制，并指导“863”溶栓药物基因工程研究等多项大型课题；主持了国家“七五”重点攻关项目仔猪腹泻基因工程疫苗研究，取得丰硕成果，荣获国家科技进步一等奖，被中央军委授予“模范科学工作者”荣誉称号。
    周廷冲是我国生化药理学家，先后白手起家创建了4个实验室和一个研究所，为我军培养了第一批军事防化毒理学专业人才。他领导的实验小组研究的多项课题，在国际上都居领先地位，其中“梭曼与乙酰胆碱醋酶作用的生化机理”成果，于1987年获国家自然科学奖二等奖及军队科技大会二等奖。1981年当选为中科院院士。
    手牵手在生活中相依相伴
    他们的女儿曾送给母亲一枚蜜蜂图案胸针，全家都认为这个礼物恰如其人：黄翠芬就如同一只辛勤的蜜蜂，一刻不闲，忙完工作忙家务，用老弱的身躯支撑着全家以及自己的事业。
    60多岁，正是科学家的壮年，而周廷冲教授却病倒了。当黄翠芬接到病危通知时，她惊呆了。在守候周廷冲的日子里，黄翠芬想了很多：自从回国后，他俩都在各自学科里忙碌，她无暇照顾他的生活起居，他们极难有时间进公园悠闲恬静地走走，他们天天都紧张地工作，殚精竭虑地干着人类伟大的事业。她不后悔以前的选择，但希望生命之神能留些时间让她补偿。真诚的爱心终于感动了“上帝”，周廷冲又带着微笑回到了工作岗位上。然而，身体已不允许他再从事繁重的科研工作，只好把资料、文献带回家中，边休养边工作，并把主要精力倾注在培养研究生身上。
    而黄翠芬却更忙了。工作上，她像个优秀指挥员，组织大家协作攻关，攻下了一座座科研堡垒；在家里，她又是个尽职尽责的妻子，亲自为丈夫制订食谱、亲自下厨为他调剂伙食……每当天气好时，就挽扶着老伴到花园里散步，他们边走边说，脸上恬静幸福的表情引来许多羡慕的目光！
    周廷冲曾风趣地说：“如果没有黄翠芬的照顾，我恐怕早就不行了。生活中我依赖她，事业上我敬重她。”还说：“年轻的时候，黄教授很听我的话，现在不行了，她处处管着我，不过，我也是心甘情愿的”。夫妻俩都有各自的爱好。周廷冲喜欢收集各种各样的石头，并把自己的书房命名为“奇石书房”，而黄翠芬却对种花养草情有独钟。每当黄翠芬要外出工作时，便把心爱的花搬到周廷冲旁边，这不仅给他带来许多温馨，而且还可以让他“睹物思人”。
    手牵手在人才培养领域互相支持
    随着年龄的增长，夫妻俩都感到对人才培养的紧迫。于是，黄翠芬把全部精力用在了组织指挥科研攻关上，并想方设法创造条件，把年轻人推到科学的前沿，鼓励年轻人赶上和超过自己。她常说：“当今世界，正处在一个科学跃进的新时期，怎样使中青年知识分子在新的技术革命中大显身手，这既是他们本身的事，更是老一代科学家的责任。我想，我主要的是做好‘人梯’，当好‘铺路石’”。于是，夫妻俩最多的话题就是人才队伍的建设和对青年人才的培养。
    周廷冲行动不方便，黄翠芬就充当他和学生之间的“二传手”，传资料，传信息，传递周廷冲的想法；黄翠芬的一个学生做实验急需一种海南岛产的“芋螺”，周廷冲四处帮她打听，终于在阳坊找到了，又亲自带学生去取……几十年来，周廷冲、黄翠芬夫妇用人格的魅力，感染和激励着一批批学生和一代代中青年科技工作者为中华民族的振兴而努力奋斗。
    正如一首名为《牵手》的歌中唱的：“因为路过你的路，因为苦过你的苦，所以快乐着你的快乐，追逐着你的追逐……”是的，今天我军这对夫妻院士的手正越牵越紧，互相鼓励着攀向新的高峰！（赵进武摄影）武摄影）叻澹。ㄕ越武摄影）
〖-ZW/正文〗
