〖ZQ/总期〗14002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悔不该写这担保书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法闻者足戒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学法守法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “早知道会这样，当初我就不会写那份担保书了。”提起这件事，某部志愿兵姜清行后悔得直摇头。
    1995年岁尾，已到转业年限正准备回家联系工作的某部志愿兵姜清行，迎来了一个不速之客：他的一个远房表哥带着一个姓王的生意人突然来拜访他。他乡遇亲人，姜清行自然是非常高兴。他邀请表哥和来人到附近的饭店吃饭，热情地询问是否有需帮忙之处。表哥当时未说什么，只顾推杯换盏。
    酒酣耳热之际，表哥终于道出了来找他的目的：“我与这位王先生想合伙做一笔面粉生意，需从王先生这儿拿走2万元资金，到石家庄去往大同运面粉。王先生不放心把2万元直接交给我，让我找个担保人。我想到你在这儿当兵，大家都相信军人，表哥想请你做个担保人。生意成了之后，大家都有利润分成，怎么样？”已有几分醉意的姜清行尽管犹豫了一阵，但经不住表哥的再三请求，同时也想表哥总不会存心欺骗自己，于是接过表哥递来的纸和笔，刷刷地写下了担保书。
    人心难测，表哥揣上2万元一走之后再无音信。心急如焚的王先生三番五次到部队找姜清行追债。当初一时糊涂立下了字据，如今就是闹到法院去，姜清行也难以胜诉，于是他只好四处筹钱准备还债。姜清行悔恨地告诫战友：“不学法，不懂法，害了我。战士本没有担保能力，切不可为他人作担保，同时也不能染指于经济活动！”
〖-ZW/正文〗
