〖ZQ/总期〗13735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军工程学院为新型战鹰保健祛病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推出新战机研究成果17项；培养维护骨干600余名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德峰张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘德峰、记者张金玉报道：空军工程学院紧紧瞄准世界高技术和我军新型战斗机展开不懈研究。截至目前，他们在短短半年内接连推出新机研究成果17项，在国内首次试车成功新机发动机台架，首次修复新机3架，受到军委和空军领导的高度评价。
    据该院院长宋殿毅介绍，今年以来，为把现代化教学设备转化为部队战斗力，他们一方面组织编写了25部600余万字的新机系列教材，改造了15个高技术实验室，研制了配套的模拟器材和教具，培养出新一代战斗机维护骨干600余名，另一方面又针对新型机种装备部队后易出的故障，选出17个高难技术课题进行攻关，并分别获得成功。其中“飞行参数信息处理系统”的研究，达到国际先进水平。
    这个学院针对新型机种发动机发生故障后无法检测的现实，主动承担起这项技术异常复杂的重任。经过几个月的昼夜奋战，终于填补了这项国内空白，首次实现了对新机发动机台架的试车。此外，他们还依靠科研成果，首次完成了对新型战斗机的高新技术密集、综合技术突出和故障诊断复杂的8大故障部件的试修任务，使新机惯导平台等总价值达千万元的元部件恢复如初，3架新型战鹰重新飞上蓝天。
〖-ZW/正文〗
