〖ZQ/总期〗13735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接第四次世界妇女大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中直和国家机关召开动员会大会新闻中心进行演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪金福胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月18日电（记者胡晓梦）离第四次世界妇女大会召开还有半个月，大会筹备工作进入分项演练阶段。陈慕华等中国组委会领导今天参加了新闻中心的演练，对新闻中心的筹备工作表示满意，希望各部门精诚协作，保证会议期间各种线路畅通无阻。
    据介绍，主新闻中心的记者公共工作区有350个座位，100台电动打字机、225台电话机；电信服务区内设20台文字传真机、4台图片传真机、5台电传机、20台大屏幕电视、闭路电视等。届时，部分设备将出租给各国记者。
    演练结果表明：新闻中心指挥系统、通讯系统基本正常；新闻中心场地、设备、各种标志就绪到位；主新闻中心和分新闻中心的电信线路开通；各种电信终端设备已按业务分类装样机；联合国电视制作机房技术合成；联合国广播制作机房的线路能够开通；国际广播电视中心公共工作区的设备到位。
〖-ZW/正文〗
