〖ZQ/总期〗13735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华饮食产品打假成果博览会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗饮食产品打假/成果博览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着我国市场经济的蓬勃发展，一大批质量上乘的名优产品纷纷涌现，提高了我国产品在国际市场的竞争能力；与此同时，众多假冒伪劣商品也从各个角落流入市场，给国家和人民的利益造成严重危害。饮食产品因其市场需求量大、产品的流动性强和流通体制不易管理等原因，往往成为一些不法分子染指的重点目标。据悉，全国“打假”办确定的1994年查处的10件大案要案，涉及饮食行业的就有7件。事实表明，饮食行业假冒伪劣问题已经十分严重。此次博览会充分显示了近年来我国饮食行业的打假成果，展示的大量图片和查获的假冒产品样品，引起广大消费者的关注。组办者希望通过这一活动，强化广大消费者自我保护意识，促使饮食行业沿着健康、繁荣的方向发展。
〖-ZW/正文〗
