〖ZQ/总期〗13735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把双拥工作重点放在基层〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双拥工作是一项社会性的系统工程。各地实践证明，抓基层、抓落实，对于做好双拥工作、加强军民团结十分重要。军政军民团结的基础在基层，双拥工作的立足点和着眼点在基层，深化国防教育和双拥宣传教育、创造良好的社会氛围要靠基层，双拥工作各项政策、制度、法规的落实也要靠基层。一句话，双拥工作的重点应当放在基层。
    如何建立和完善新的双拥工作机制，制定抓基层、抓落实的措施和办法，各省、自治区、直辖市按照党中央、国务院、中央军委的要求，从宏观指导到具体政策、从理论研究到工作实践，都作了许多有益的尝试和探索。各地各部队在抓基层、抓落实中积累了许多成功的经验，这些都值得很好地学习借鉴。双拥工作强调抓基层、抓落实，要求我们进一步端正指导思想，在作风上更加扎实，在工作上更加务实，在执行政策法规上更加落实，保证基层双拥工作的健康发展。
〖-ZW/正文〗
