〖ZQ/总期〗13735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆寻求法律保护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一名战士索赔消费损害的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏许克胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部专业军士陈相利没有想到，花80元购买的一条磁疗垫，差点使他葬身火海。但他更没想到最终会打赢官司。5月24日当他收到某电器厂赔偿给他的2008元钱后，不但他自己感慨万千，战友们也上了一堂生动的法律常识课。
    1994年10月6日，陈相利在驻地某商场购买了一条磁疗垫。当天晚上，正在使用着的磁疗垫突然着火，已熟睡的陈相利被烧醒，慌乱之中从床上摔到地下，可躺在地下的他却难以动弹，只感觉到腰部一阵阵剧痛。第二天去医院，确诊为“腰椎间盘脱出”，需要住院接受治疗。陈相利住进了驻地一家医院，3个多月过去了，身体仍没有痊愈。他生活无法自理，爱人只好扔下工作来伺候他。看着妻子天天愁容满面，陈相利心急如焚。“为什么不去找商场索赔？”一位战友提醒了他。但是，索赔之路并非预想的那样顺利。
    在妻子的搀扶下，陈相利来到了卖磁疗垫的那家商场。商场的经理热情地接待了他，但却表示无能为力，要他直接去找生产厂家，理由是按照合同商场只负责销售，如质量有问题或出现其他意外均由厂家负责。陈相利和妻子又辗转几十公里，找到了生产磁疗垫的某电器厂，要求厂家负责赔偿经济损失和医疗费用，但厂方却拒之不理。陈相利一连几次找上门，最后，厂领导只好见了他一面。在陈相利的据理力争下，该厂领导承认了产品质量有问题，并答应赔偿财产损失和给予一定的补助费，但拒不承担医疗费用，理由是即使从床上摔下来也不可能导致严重的“腰椎间盘脱出”。一时间，交涉陷入了僵局。
    正当陈相利一筹莫展的时候，部队法律咨询站的李庆芳同志找到了他，详细了解了事情发生的前因后果后，要他到地方消费者协会投诉。起初，陈相利和妻子心存顾虑，担心事情声张出去影响军人形象和部队声誉。李庆芳一边给他讲作为军人在受到伤害时要勇敢地拿起法律武器保护权益的道理，一边给他讲述消费者权益保护法的有关内容，告诉他因使用某种商品而受到人身、财产等损害时，要求销售商家或生产厂家予以经济赔偿是消费者正当的权利。陈相利终于打消了顾虑，鼓起勇气，走进了消费者协会。接到陈相利投诉，消费者协会立即进行了调查核实，确认磁疗垫烧毁是产品质量问题，某电器厂理应赔偿全部财产损害和医疗费用，就这样，前后只用了5天的时间，事情就得到了圆满的解决。
    “索赔事件”到此划上了一个圆满的句号，但陈相利依法获得赔偿的消息立即在部队上下引起强烈反响。有的官兵说：现在军人遇到的涉法问题比前几年明显增多了。有时，很明显公理在军人这边，也知道应当借助法律武器来保护合法权益，但是，每遇到这类事情，便变得顾虑重重，犹豫不决，想得最多的是悄悄地“私了”，不愿公开去打“官司”。之所以会这样，一是怕传开了有损军人形象；二是怕影响军民关系和部队的声誉。通过这桩“索赔事件”，大家认识到：每个公民都有用法律保护自己的合法权益不受侵害的权利，军人也同样享有这一权利。当合法权益受到侵害时，应当毫不犹豫地拿起法律武器来。
〖-ZW/正文〗
