〖ZQ/总期〗13735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权益受损十余年；法律还能保护吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师赵海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队律师寻呼/军事司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军学院6中队尹宏读者：
    你来信说，你父亲1980年在某县医院做痔疮手术后，身体无法控制平衡，而且越来越严重。1984年确诊为小脑萎缩，极有可能是痔疮手术不慎破坏了中枢神经所致。但由于当时你父母害怕打官司，没有去法院起诉。你问，面临父亲的不幸和家庭经济的损失，如何寻求法律保护？
    我国于1987年1月1日起实施的《民法通则》第135条规定：“向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为2年，法律另有规定的除外。”最高人民法院《关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见》（试行）第165条规定，在民法通则实施前，权利人知道或者应当知道其民事权利被侵害，在民法通则实施后，向人民法院请求保护的诉讼时效期间，应当适用民法通则第135条和第136条的规定，从1987年1月1日起算。从来信看，你父亲的医疗事故发生在1980年，1984年冬确诊后因害怕打“官司”而没有起诉，系已知权益被侵害。因此，你父亲最迟应当在诉讼时效届满的1989年1月1日以前提起诉讼。
    诉讼时效是指权利人在时效期间内不行使其权利，即丧失由人民法院依诉讼程序保护其权益的权利，诉讼时效届满的后果是发生权利人胜诉权的消灭，法院不能强制义务人履行义务，义务人也可以以时效届满为理由，拒绝权利人的诉讼请求。所以，现在你父亲即使提起诉讼，也不能胜诉。
    我国法律之所以建立诉讼时效制度，目的在于稳定社会秩序，督促权利人在诉讼时效期间内行使自己的权利，防止“眠于权利之上”现象的发生。同时，由于一些案件年深日久，证据难查找，权利人难举证。所以，实行诉讼时效制度，不仅有利于正确处理纠纷，而且有利于保护当事人的合法权益。
    北京军区太原法律顾问处律师 赵海军
〖-ZW/正文〗
