〖ZQ/总期〗13735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见亚太法协领导成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石对前来参加第14届亚太法协大会的代表和第6届亚太首席大法官会议的首席大法官表示热烈的欢迎。他说，这两个会议为亚太法律界同行交流经验提供了宝贵的机会。通过与会者的共同努力，会议一定会取得圆满成功。
    亚太法协主席帕拉姆对中国有关方面为成功地举办这两个法律界的盛会所作的努力表示感谢。他说，亚太法律界对中国法制建设的发展非常感兴趣。会议期间，亚太法律界的朋友们同中国同行进行了坦率的讨论，了解到了中国在改革开放和法制建设方面所取得的成就。
    乔石说，以诚相待，进行开诚布公的讨论，才能达到相互了解。他说，本届中国全国人大非常重视立法工作。中国的立法工作既从中国的实际情况出发，又吸取了包括亚太国家在内的世界各国在立法方面的有益经验。
    亚太法协司法委员会主席马尔科姆高度评价中国法制建设取得的成就。他说，通过会议，与会者了解到了中国在法制建设方面的巨大进展以及其他亚太国家法制建设的情况。
    最高人民法院院长任建新，司法部部长肖扬，第14届亚太法协大会中国组委会主席邹瑜等参加了会见。RW：乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
