〖ZQ/总期〗13735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总后纪念抗战胜利五十周年座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铭记抗战历史加强部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日讯 赵军、特约记者崔耀中报道：中央军委委员、总后勤部部长傅全有今天在总后纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年座谈会上强调，要铭记历史，不忘国耻，牢记责任，不辱使命，努力建设一支强大的现代化、正规化革命军队，为维护世界和平做出更大的贡献。
    座谈会在雄壮的《义勇军进行曲》中开始。一些参加过抗战的老战士在座谈会上发了言。
    傅全有在讲话中指出，抗日战争的硝烟虽然早已消散，但它留下的宝贵历史经验和精神财富，仍然是我们振兴中华的强大动力。我们纪念抗战胜利50周年，必须牢记中国共产党是夺取革命事业胜利的领导核心；爱国主义永远是凝聚中华民族的一面旗帜；人民战争是赢得战争胜利的根本保证；落后就要挨打；自力更生、艰苦奋斗是战胜一切艰难困苦的重要法宝等宝贵历史经验和精神财富。
    傅全有强调，今天，我们要肩负起历史赋予我们的新的使命，必须坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，按照江泽民主席“五句话”总要求全面加强部队建设。要毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，维护党中央第三代领导集体的权威，在任何时候、任何情况下，都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。要大力弘扬爱国主义精神，坚决同“台独”等分裂祖国的图谋作斗争，维护国家的统一和民族的尊严。一定要铭记有国无防的惨痛教训，增强忧患意识，居安思危，励精图治，把军队质量建设搞上去，绝不让历史的悲剧重演。要保持人民军队的政治本色，发扬艰苦奋斗的光荣传统，服从国家经济建设大局，坚持勤俭建军的方针，向艰苦奋斗要凝聚力、要保障力、要战斗力，把军队后勤建设提高到一个新水平。
    座谈会由总后勤部政委周坤仁主持。总后及机关部门领导和参加过抗战的700多名老战士参加了座谈。RW：傅全有；言论
〖-ZW/正文〗
