〖ZQ/总期〗13735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产基地带起“菜篮子”工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区解决艰苦地区基层生产生活保障难题闯新路；75%的旅团实现肉菜基本自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/部队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员马三成、记者阎金久报道：怎样从根本上解决驻边防和艰苦地区“菜篮子”问题？兰州军区的做法是，重点建设好8个生产实验基地，以此带动大西北部队“菜篮子”工程建设，从而使全区75％的旅团实现了肉菜基本自给。军委一位领导同志最近在实地考察后，称赞他们走出了一条艰苦地区部队生产生活保障的新路子。
    兰州军区多数部队驻守在戈壁高原和雪山大漠的艰苦地区，生产生活保障比较困难。兰州军区后勤部陈部长上任不久，带领机关干部和有关专家作调查研究，认为基层生产生活保障难的主要原因在于艰苦地区农副业生产缺乏科学指导，出现了“年年种菜，官兵们却吃不到新鲜菜；基层单位都养猪，连队餐桌上摆的却是从市场上买来的肉”的现象，使大量经费投入了“无底洞”。他们转变指导思想，在不同气候、土壤、水质的地区，重点建设蔬菜、饲料、棉花、果品、养殖、食油、水稻、畜牧8个生产实验基地，为基层提供优良品种、农副产品和种养经验。他们引进“高效节能日光温室”新技术，在基地实验成功后大面积推广，使百余个优质蔬菜品种在西北军营开花结果，结束了高寒区部队冬季吃不上新鲜蔬菜的历史。边防部队养猪难成活、长不大，是多年未能解决的难题。地处天山北麓的某生产实验基地，引进了被列为世界优良品种的比利时“施格”种猪，使边防种猪大面积更新换代，生猪存栏率显著提高。
    近两年来，8个生产实验基地着眼部队急需，先后开展了300多项实验课题研究，为基层培养了2700多名种植养殖技术骨干，保证了每个旅团有2至3名种养能手。目前，全区形成了以生产实验基地为龙头、旅团副食品基地为基础、连队业余生产为补充的生产格局，实现了基层肉菜四季衔接，达到基本自给。
〖-ZW/正文〗
