〖ZQ/总期〗13735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国基层双拥工作发展势头良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国双拥工作领导小组召开会议总结交流推广经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月18日电 包国俊、记者乔林生报道：记者从今天在这里召开的全国基层双拥工作座谈会上获悉，近年来，各地各部队认真贯彻落实党中央、国务院、中央军委“把双拥工作和各项任务和要求真正落实到基层”的指示精神，在工厂、街道、乡村、学校、商店、连队等基层单位开展了各种丰富多采的拥军优属、拥政爱民活动，全国基层的双拥工作出现了良好发展势头，军政军民团结的基础更加牢固。
    此次全国双拥工作座谈会是全国双拥工作领导小组为总结、交流、推广各地基层开展双拥工作的经验，进一步研究新形势下的双拥工作遇到的新情况、新问题，探讨双拥工作进一步抓基层、抓落实的办法和措施而召开的。各省、自治区、直辖市和计划单列市的双拥办主任，军队部分大单位和武警部队群工部的负责同志，30个省区市基层军地单位的代表，出席了会议。
    据悉，今年以来，许多省区市和部队为加强对基层双拥工作的指导，深入企业、街道、学校、乡村、连队，进行认真调查研究，提出分类指导意见；一些地方抓住双拥工作的重点难点和热点，进行有益的探索，总结出了很好的经验、做法；有的召开了基层经验交流会和命名表彰会，树立了一批先进集体和个人；一些沿海开放城市针对近年来基层双拥工作中的新情况、新问题，加强了研究和探讨，制定了预防和妥善处理军民纠纷，加强军政军民团结等方面的规定和措施。全国双拥办今年先后派出三个调查组，分赴六省，调查研究双拥工作如何抓基层、抓落实的问题。
    全国双拥工作领导小组副组长兼办公室主任、民政部副部长杨衍银在今天的大会上讲了话，内蒙古自治区主席乌力吉等党政军领导同志出席了会议，内蒙古自治区党委副书记乌云其木格向会议致词。
〖-ZW/正文〗
