〖ZQ/总期〗13735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份合格的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区驻深圳某防化团党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛卢光辉郑国联〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在观念的碰撞中立足
    去年夏天，广州军区某防化团移防深圳。从田园式的军营一步跨入摩天楼、歌厅、酒店栉比的特区。对于官兵们来说，岂止是换了一个全新的生存空间。
    那是一个平常的星期天。照常上班的团政委曹蒲生一走进办公室，就见桌上放着几张五颜六色的请帖，有的是酒家开业请他去剪彩，有的是新房落成请他去举杯，还有的是已经转业复员到深圳工作的战友、部下请他去聚会。“部队工作千头万绪，怎么能忙于这些应酬，分散精力呢！”他毫不迟疑地将请帖锁进抽屉。
    曹蒲生将此事跟几位常委一说，大家不约而同地笑了：人人都收到过类似请帖。
    驻地有个新南村，与营区一墙之隔。村党支部书记在改革开放中带领全村人奔小康，威信极高。时逢50岁生日，他本人和村里群众都有意热闹一番。他把最漂亮的几份请帖事先发给了当地一些头面人物，其中就有团长冯荣一份。书记听说冯团长不肯来，便派治保主任到军营再次邀请。书记生日那天，左等右等，就是不见团长身影，书记跳上一辆小车直奔军营。“不说我在这里什么人都请得动，就算入乡随俗吧，你也得去喝几杯。”团长连说“对不起”，再次婉言谢绝。
    部队的军用车牌在一些人眼里成了摇钱树。驻地一位老板找到政治处主任葛晓光说：“我送你们一台宝马车，你们给我一个军用车牌挂上跑生意，每年我还给部队分一次红。”回答是干脆的：“这是违反上级规定的事，再能挣钱也不能干！”老板不死心，继续劝导：“特区十人九商，不捞白不捞。”“就是别人都下海，解放军也不能参与！”事后，团党委作出“十个不准”的规定，其中第一条，就是部队不得以任何形式直接或间接地参与地方的经商活动。
    用奉献精神消除补偿心理
    部队进驻深圳，乐坏了一些干部随军家属：跟丈夫东奔西走，这次总算靠上了一个好码头。有的悄悄给丈夫吹枕边风：“特区工资高，奖金多，早点琢磨自己的事，尽快跳龙门啊！”
    部分战士也存在着“补偿心理”。有的说，深圳打工妹、打工仔一个月工资顶我们几年的津贴，当兵实在是太亏了！也有的说，特区条件好，苦日子总算熬到头了！
    曹蒲生和“一班人”冷静地思考着这些现象。面对特区的繁荣，如果不进行正确引导，很容易产生失衡心理。怎样消除部分人头脑中存在的“补偿心理”？曹蒲生提出了“洗脑、补脑、健脑”的教育思路。
    当然，最有说服力和影响力的，莫过于党委“一班人”的模范行动。副政委慕九呜负责到地方联系家属工作安排，全团20户随军家属，经过他的努力，落上了19户，最后一户没安排的竟是他的妻子。
    政委曹蒲生一心扑在部队建设上，如今，部队还传诵着“曹政委三请水神”的美谈。营区的供水管小，加上地势高，不是断水，就是不够用。一到晚上，战士们提着桶四处“打游击”。曹政委第一次登门向自来水公司领导汇报情况；第二次登门把他们请到现场查看，建议新铺设一条供水管道；第三次登门把他们请来检查施工质量。这期间，他连爱人生病、孩子考学都无暇过问。他组织官兵日夜苦战，拖延了几年的吃水难问题，终于在一个月内解决了。
    自觉战胜金钱诱惑
    别看营区尚处于百业待兴的创业阶段，可营区外面却是一片片工业区、商业区和娱乐区。有人说，这是一个好捞钱的地方，也是一个好花钱的地方。
    团党委警醒地对待这一切。面对无孔不入的金钱诱惑，团党委首先严格自律。他们解剖一些反面典型，从中认识到很多人都是由于贪图私利和追求吃喝玩乐而被糖衣炮弹击倒的。团党委除明确规定不吃请外，还规定不准进地方酒楼、舞厅、发廊，不准收受地方红包、礼物等。有人给政委算了一笔帐，进驻深圳一年，除了在市、区、镇开会在所在单位吃了5顿饭外，一次也没有上过酒楼，被他拒请的老板达20多人次。正是有了严格自律的精神，党委“一班人”在关键时刻无一成为“孔方兄”的俘虏。
    去年下半年，部队筹集资金650万元，准备修建综合训练场、车库和干部家属楼。消息传出，本地的、外地的包工头纷纷上门，明确表示先请吃请玩，一旦承包，还给党委“一班人”一笔可观的回扣。团党委公开招标，做手脚者被取消竞争资格。明的不行，有的就来暗的。夜深人静，一个包工头敲开副团长甘德贤的门，把2万元放在茶几上，说天知地知你知我知，只要帮上一把，工程揽到手后再送上一笔。甘副团长回答得很幽默：“白天办不成的事，晚上也休想私下办到！”
    防化团在特区战斗整整一年了。这一年，过硬的领导班子带出了过硬的团队：全团无事故、无严重违纪现象；营区建设和训练设施焕然一新；部队教育训练中的10多项工作和经验，先后被集团军和广州军区肯定和推广；今年7月，团党委作为先进党委受到广州军区通报表彰。
〖-ZW/正文〗
