〖ZQ/总期〗13735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你知道担保的法律后果吗？李某用五百元的代价换来一条教训――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士不宜为他人担保债务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴俊马〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗债务担保/军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士李某因为他人作债务担保人赔了500元钱。此事在某部引起一番议论。
    原来，小李有位同乡小程，在小李所在部队驻地打工，家中老母病危后，小程急着回去探视，可手中缺钱，只好向老板去借。经小程再三请求，老板同意借给他500元钱，限他3个月后还清。老板怕小程到期不能兑现，便让他在市内找一个人做担保。小程找到了小李，碍于同乡的情面，小李爽快地答应了。可是，从此以后，小程再没露面。3个月期限已过，小程的老板等不到小程，拿着担保书来找小李索还。小李哪里懂得，依照民法通则第89条第1款第1项的规定：“保证人向债权人保证债务人履行债务，债务人不履行债务的，按照约定由保证人履行或者承担连带责任；保证人在履行债务后，有权向债务人追偿。”事已至此，小李只得为小程偿还了500元钱。
    这件事的发生，给小李带来了经济损失，也给小李和他的战友们上了一课：战士不宜为他人做债务担保。一是战士掌握的有关法律知识有限，不能判明行为的性质和预测行为的法律后果，容易造成不应有的损失。据小李后来讲，他在担保之前和担保之中根本就不清楚“担保人”到底是一种什么角色，他还以为“担保人”就是“见证人”，只在两者之间作一下见证罢了。二是战士除了满足日常所需的津贴费以外，没有其它固定的经济收入，不具备进行债务担保的能力，因此，一旦造成损失，对战士本身来讲，由此引起的连锁影响很大。据说，小李代债务人偿还债权人的500元钱大部分是向战友们借的。三是战士参与债务担保不仅有悖于部队的有关规定，不符合军人的职责，而且参与这种行为不但影响战士正常工作，也容易影响部队的声誉和军人形象。虽然参与债务担保民事行为的战士属少数，但其对基层建设的消极影响不容忽视，需要各级领导和有关部门引起重视，加强教育，正确引导，严格管理，制止这种现象的发生和发展。
〖-ZW/正文〗
