〖ZQ/总期〗13735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐倡廉的一支尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记荣立集体一等功的北京军区大同军事检察院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿万华本报特约/胡全良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事检察院/法律监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知难而上敢于碰硬
    去年9月，有人举报某煤矿石料厂1988年以来账目不清，受聘担任厂长的地方人员有严重的经济问题。军区审计组对其问题进行通报后，更引起了大家的普遍关注。但也有人认为，生产经营发生问题的因素很多，政策界限难以把握；有的说，时间跨度这样大，要搞清5年的账目和经营情况，谈何容易；还有人提醒说，这个生产经营单位涉及的人多、面广，关系盘根错节，搞不好会惹来麻烦。大同军事检察院感到，查与不查、能不能查清这个生产经营单位的问题，不仅仅对自身工作是个考验，更关系着部队的廉政建设，影响着军队的形象。在党委的支持下，检察院全力投入调查，并从部队保卫、财务、审计等部门聘请了23名临时检察员，组成了强有力的办案班子。果然，随着调查的深入，各种说情、劝阻、谩骂甚至威胁接踵而至，打往检察长秦加成家的电话也成了串儿。有人打电话恐吓他说：“你面前的路有两条，一是不要深挖细究，好处无穷；二是公事公办，安全难保证。奉劝你好自为之！”接过几次这样的电话之后，秦加成的妻子睡不着了。她埋怨丈夫说：“你当了这个芝麻官，全家人跟着担惊受怕，你悠着点劲算了。”秦加成半是教育、半是安慰地对妻子说：“我不能拿党性和法律做交易。这不是我个人的私事，而是关系到反腐败斗争、关系着党和军队形象的大事。对不法分子也不能惧怕，他们恐吓，正说明他们害怕正义和法律。”靠着敢于碰硬的精神，秦加成带领办案人员知难而上，历时2个多月，奔赴7省、市的100多个单位，取证数百份，终于查清了该生产经营单位的问题，对有关人员的经济犯罪问题及时进行了立案侦查。建院两年多来，大同军事检察院侦查办结数起贪污、贿赂犯罪案件，不仅为国家挽回数百万元的经济损失，更促进了部队的反腐倡廉工作，增强了广大官兵同各种消极腐败现象作斗争的信心和勇气。
    抓住群众反映强烈的问题不撒手
    大同军事检察院的检察官们有这样一个共识：反腐倡廉关系到党的生死存亡，关系到国家的荣辱兴衰。广大人民群众对反腐倡廉的关心，反映了大家对党和国家的热爱。作为法律机关，必须保护广大群众同贪污、贿赂等腐败现象作斗争的积极性，紧紧依靠人民群众依法惩治各种经济犯罪分子。他们经常深入基层，倾听干部战士的呼声，抓住群众反映强烈的问题不撒手，从中发现案件线索，履行执法职能。
    去年4月，群众反映某旅农场场长李某有重大犯罪嫌疑。经初步了解发现，此案由于证据不足，一时难以定性，有关单位未对李某采取控制措施。为了及时控制不法嫌疑犯，制止其继续犯罪，保护国家和部队的利益，大同军事检察院不推诿、不回避，主动承担了案前调查工作。经过一个多月的调查取证，查明案犯李某系诈骗犯罪后，检察院及时将此案移交给有关保卫部门立案侦查，使案犯得到了应有的追究。去年7月，在当地驻军开展打击假冒军人违法犯罪活动中，检察院的同志听到某部一些干部战士反映，该部军务参谋张某有办理“假兵”的嫌疑。检察院迅速到该部队调查了解，在掌握了一定的证据后，果断立案，使案犯张某受到了应有的法律制裁，广大官兵为之拍手称快。
    树立清正廉洁的形象
    “执法如山，铁面无私”。这是大同军事检察院全体检察官共同的座右铭。在查办某炮兵旅一起受贿案时，办理此案的检察员康学军与案犯十分熟悉，更有不少人出面讲情，在错综复杂的人情关系面前，检察官们自觉实践着自己的座右铭，坚持原则，不徇私情，依法惩治了受贿罪犯。在查处某煤矿经济问题时，检察官们依法追缴被他人非法占用的公用车辆，一名离休干部从中阻挠，摆出十几张与几位老红军的合影照，以向上级领导“告状”来威胁办案人员，检察官们依法办事，坚决要求非法占用人办理了退还公车手续。
    检察官们执法如山的精神，来自坚强的党性和对法律、对人民的忠诚，也来自清正廉洁的人格力量。他们常说，有了洁身自好，就敢于抵制歪门邪道。今年春节，一名案犯的家属以拜年为名，给检察院送去价值500多元的烟酒，想让检察院在办案时能“通融”一下，检察员梁文刚硬是将“礼物”如数退还。今年7月上旬的一天晚上，一名有经济问题的干部来到检察长秦加成家里，请求检察长在向部队党委汇报案情时，将他的问题说轻一点，把数额压少一点。临走时，他拿出一支高级钢笔、一块手表和1000元现金，执意让检察长收下。秦加成当即对其进行了严厉的批评和教育，责令其收起礼物和现金，并将他的问题向党组织作了实事求是的汇报。检察官们的模范行为，不仅树立了清正廉洁的执法形象，赢得了人们的赞誉，也使更多的群众看到了法律的神圣和尊严，看到了社会的主流与希望。在某干休所查办一起经济犯罪案件结束时，老干部们深深为检察官们执法如山、清正廉洁的品格所折服。检察官们临行时，全所老干部自愿列队为他们送行，并感慨地说：“你们真是当代‘包青天’，从你们身上我们看到了反腐倡廉的希望！”
〖-ZW/正文〗
