〖ZQ/总期〗13735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加勒比国家联盟首脑会议开幕
    加勒比国家联盟第一届首脑会议十七日在特立尼达和多巴哥首都西班牙港隆重开幕，会议的宗旨是加强各成员国之间的贸易往来，促进旅游和交通运输业的发展，推动地区经济一体化。
    美承认用上万人做核放射试验
    美国能源部长奥利里十七日承认，从二战结束到七十年代中期，美国曾用一点六万人进行核放射试验。试验对象中有儿童、孕妇、精神病人和监狱犯人。
    美国在海湾加强军备以防不测
    美国国防部官员十七日说，美国正在加强它在海湾地区的军事力量，以防伊拉克国内“不寻常的军事行动”可能带来的不测。
    俄批评美破坏反导弹系统条约
    俄罗斯十七日批评美国破坏反导弹防御系统条约，并警告说，这一条约一旦失效，就不可能裁减战略进攻性武器。
    美国首都华盛顿市凶杀案件多
    据《华盛顿邮报》十七日报道，截至八月十二日，美国首都华盛顿市今年已有二百二十五人被杀。上周末，华盛顿市度过了今年以来“最为血腥的”四十八小时――在华盛顿东南区，两天内有八人被谋杀，其中三人年仅十七岁。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
