〖ZQ/总期〗13735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家民委人大民委政协民委举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念抗日战争胜利五十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗战胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司马义说，抗战八年，是中华民族历史上最苦难、最黑暗的八年；也是我国各族人民在中国共产党的领导下并肩战斗，谱写团结胜利之歌的八年。在这八年中，许多少数民族的抗日队伍为祖国为民族英勇奋斗，为打败侵略者，争取祖国的独立和解放作出了永不磨灭的贡献。
    司马义说，中华民族的历史是各族人民共同奋斗、建设祖国的历史，也是各族人民共同捍卫祖国统一、维护民族尊严的历史。每个民族的命运都同祖国的命运紧紧相连。只有国家统一、强盛，才会有各民族的进步和发展。今天在建设有中国特色社会主义的过程中，我们更要永远高举爱国主义的旗帜，紧紧团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，发奋图强，为把祖国建成繁荣、富强的社会主义国家而努力。
    首都各民族代表和当年参加抗战的老战士等一百多名同志出席座谈会。当年回民支队政委、原空军副政委刘世昌，抗日民族英雄马本斋的儿子、海军航空兵副政委马国超，原解放军某部司令员张建民等在会上发言。
〖-ZW/正文〗
