〖ZQ/总期〗13735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防资产概念及其立法研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪章宁坤徐濮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法国防法笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防法/国防资产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制定国防法，必然涉及到作为国防建设和国防斗争物质基础的各种物质技术资源的产权、管理及保护问题。那么，使用什么概念对此类事物进行概括，又如何作出法律规范，就成为国防法起草的一个重要问题。
    一、国防资产概念
    “国防资产”过去虽无其“名”，但确有其“实”，它作为国家防务的物质力量和国防建设的物质基础是客观存在的。新中国成立以来，党和国家十分重视国防建设，投入大量资财进行军队建设、国防工程设施建设和国防科技生产，积累形成了具有相当规模、初步综合配套的国防物质技术资源体系。
    对于用于国家防务和国防建设的各种物质，根据不同需要，人们已经进行了许多科学研究工作，也形成了一些综合性、专项性范畴和概念，如“军事设施”、“武器装备”、“国防技术”、“国防工程”、“军费”、“军产”等等。但也应该看到，现有的许多概念，没有一个能够从总体上对客观存在的国防物质技术资源这类事物作出高层次概括和反映，因而建立更高层次的统领性概念不仅是国防实践的迫切需要，也是认识发展规律的客观要求。正是由于这类事物所共具的“国防”特征和“财产”属性，我们认为用“国防资产”作为该类事物最高层次的统领性概念是较为科学的。这是因为：从来源和产权关系上看，它们都是国家以货币和实物形式投入形成的资产，其产权属国家所有；从最终目的看，它们都是直接地为国防服务；从地位作用看，它们共同构成国防物质力量和物质基础；从性质上看，它们都具有财产的属性。
    以上这些共同特征是国防资产概念定义的基本依据。根据我国国防建设现实情况，从国防立法角度对国防资产定义可以表述为：国防资产是指国家直接用于防务和国防建设的财产。包括上述专门用途的设施、武器、装备、器材及其他物质资料、技术、资金和资源等。
    二、国防资产立法的必要性
    国防资产在国防及其建设中具有极为重要的地位和作用，需要通过法律形式予以确认。国防资产是国防力量的重要组成部分。国防资产中的武器装备、军事设施、物资器材、军事技术及其物质载体和其他后备国防资源等，本身就构成国防力量，其数量、质量、效能和配置，直接决定并体现了国家组织防务、进行战争的实力和能力。
    国防资产的能力和潜力，是确立国防战略的重要依据。国家关于防务战略的运用、作战形式的选择、兵力兵器的部署等涉及国防战略的重大决策，在很大程度上取决于国防资产的总体规模、储备水平、布局结构、技术效能，以及可供调度的国防生产与供应保障的能力和潜力。
    国防资产是国防的物质技术基础。无论是武装力量建设、国防工程建设、后方基地建设，还是国防工业建设和国防科学技术开发研究等，都离不开国防物质技术资料和经费的投入。实际上，这些建设本身就是根据国家防务和国防建设的实际需要，对国防资产不断进行集聚、组合、调整与合理使用的有序循环过程。
    通过立法明确国防资产的作用和地位，不仅对于管理使用中依法保护国防资产不受侵害，而且对于在社会资源分配中保障国防建设的基本需要，都是十分必要的。
    国防资产的安全、完整和有效使用需要通过立法来保护。据了解，近年来破坏、毁损、蚕食国防资产，侵占国防资产权益等情况比较普遍，随意处置、转让国防资产，擅自改变国防资产用途时有发生，涉及国防资产的产权纠纷也越来越多。这些问题如不采取有效措施加以解决，将严重影响国防事业的健康发展，甚至动摇国防建设的物质基础。解决这些问题，进一步管好用好国防资产，从根本上说，要靠法制，既需要单项法律、法规，更需要在国防法这种层次较高的基本法中予以规范。
    三、对国防资产立法内容的思考
    我们认为，国防法对国防资产规范的总的思路应当是：以宪法为依据，以党和国家有关国防建设的政策为指导，从我国国防建设的实际出发，对国防资产管理的主要关系和重要环节作出指导性、原则性的法律规范，为组织实施国防资产管理和制定相应单项法律、法规、规章提供法律依据。具体应从以下4个方面作出规定：
    一是国防资产的定义及地位作用。在国防法中首次提出和使用国防资产这个概念，应有明确的定义界定和适用范围，以便于法律执行和运用，并有助于提高全民族对国防资产的认识，以增强保护意识。二是主管机关及职权。国防资产管理应贯彻集中统一的原则，防止管理主体分散，职权不明，影响管理权威和效能的发挥。从我国实际出发，国防资产管理应由国务院和中央军事委员会统一组织领导，授权职能机构组织实施，并通过法律形式明确下来，以增强国防资产管理的统一性、法定性和权威性。三是国防资产的产权归属及其保护。我国的国防资产基本是建国以后国家逐步投入积累起来的，其产权应属国家所有。保护国防资产的合法权益不受侵害，是保障国防资产安全完整的前提，也是在社会主义市场经济体制条件下国防建设的实际需要。国防法应明确国防资产的产权主体，以保障国防主体依法行使国防资产的财产权利。四是权利、义务与法律责任。国防法应明确规定国家机关、地方人民政府、社会团体、企事业单位和公民保护国防资产的权利和义务，禁止侵害国防资产的行为。对侵害国防资产的合法权益，破坏、损害国防资产的责任者，应依法追究行政、经济或法律责任。另外，关于国防资产管理的方针、原则，国防资产规模控制、结构布局以及处置要求，也都是国防资产管理带有全局性的重要问题，也需要在国防法中予以规定。
〖-ZW/正文〗
