〖ZQ/总期〗13735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孔繁森小学校”在阿里命名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清为学校题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张严陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗孔繁森小学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月18日电 （人民日报记者张严、新华社记者陈雁）以领导干部的楷模――孔繁森为名的小学校，近日在西藏自治区阿里地区命名，国务院副总理李岚清为这所小学校题了词。
    孔繁森同志生前一直十分关心西藏的教育事业。为弘扬孔繁森精神，使更多的人关心西藏的教育事业，中国国际企业合作公司驻乌鲁木齐办事处主任施纪平，将自己积蓄的5万元人民币捐献给阿里地区，希望用这笔钱为一所小学改善教学条件，并以孔繁森的名字命名。阿里地委、行署决定将原噶尔县小学校命名为“孔繁森小学校”，同时聘请施纪平同志担任名誉校长。“孔繁森小学校”命名后，得到了全社会的关心和支持。解放军南疆军区和阿里军分区等单位，在命名的当天就送来了捐款。
〖-ZW/正文〗
