〖ZQ/总期〗13735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提供优质精神食粮是咱的传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区印刷厂坚持依法承印小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔西河张玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/依法经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诞生在抗日战争烽火中的济南军区印刷厂，以继承“老军工”的光荣传统，为社会和部队提供优质精神食粮而闻名全军印刷行业。不仅经济效益连年翻番，而且从未印刷过非法物品，被总政治部和国家出版总署授予“双文明先进单位”，连续两年被国务院评为全国印刷行业“百强企业”。
    济南军区印刷厂成立于1939年，是新四军第七师政治部的印刷所。当年陈毅军长题写刊头的《大江报》就是该厂印刷完成的，印刷质量曾受到陈毅的嘉奖。战争年代该厂完成了党和军队多种报纸、刊物和重要文件的印刷工作，为中国革命的胜利立下了赫赫战功，受到毛泽东、朱德、周恩来、刘少奇等党和国家领导人的高度称赞。在新的历史时期，全厂职工保持和发扬军队的光荣传统，以抵制非法出版物，把为社会和部队提供优质精神食粮当作义不容辞的责任。他们坚持做到：“手续完备的印件正常印，社会效益大的印件重点印，部队特殊印件免费印，紧急印件突击印，没有版权的印件不印，版权项目不全的印件不印，没有工商局介绍信的广告商标不印，没有广告许可证的印件不印，口头许诺没有书面证明材料的印件不印，印刷手续完备，但内容不健康的印件不印”。有一年秋天，工厂生产任务严重不足，一些大机器已经停机待版。恰在此时，东北一家印户来厂联系将某书印30万册，且对方出价较高。当问到对方准印证明时，对方说正办着，只要开机印刷，手续准能拿到。厂长徐支荣了解真实情况后，认为这样做不符合印刷规定，毫不含糊地拒绝承印。去年9月，济南市一家个体户从南方一个出版社买了一个书号，来厂联系印100万册图书，印刷手续齐全，印户也不计较印价高低，只要快出书就行。但厂里发现这本书内容荒诞，格调低下，毫不犹豫地拒绝了。有的印户说济南军区印刷厂太正统，有钱不敢挣、不会挣。可他们认为，军工印刷企业是精神产品的生产单位，干出来的活，在任何情况下都得让党放心，让人民满意，绝不能为军牌子抹黑。他们因此在军内外赢得良好的声誉。去年印刷厂在全省出版工作会议上，介绍了工厂抵制非法印刷活动的做法和经验，受到与会者的好评。山东电视台和中央电视台，先后播放了工厂抵制非法印刷活动的专题报道。
〖-ZW/正文〗
