〖ZQ/总期〗13735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海协致函海基会强烈重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台应立即停止对我渔船渔民极不人道暴行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/枪杀渔民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月18日电 海峡两岸关系协会今天致函台湾海峡交流基金会，要求台湾有关方面立即停止对在海上正常作业的我渔船、渔民肆意骚扰、伤害和残杀的极不人道暴行。
    海协在信中说：“贵会8月12日关于福建省渔船所谓‘擅闯限制、禁止水域’事函悉。我会曾就台湾有关方面在金门、马祖海区渔场任意划定所谓‘限制、禁止水域’、影响大陆渔民生计的做法，多次致函贵会，明确表达了我们反对的态度。大陆渔船、渔民在台湾海峡金门、马祖海区渔场从事正常航行和生产作业，根本不存在贵会来函中所谓影响‘防区安全’的问题，他们的正当权益和人身财产安全理应受到尊重和保护。我会再次强烈重申，台湾有关方面对在海上正常作业的大陆渔船、渔民肆意骚扰、伤害和残杀的极不人道暴行，应立即停止。受损害的大陆渔民和其家属，必须得到赔偿。请贵会将上述意见转告台湾有关方面。”
〖-ZW/正文〗
