〖ZQ/总期〗13735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶文波武成山李玉银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高连长送弟归案受表扬
    6月1日，于原平市某部服役的高海龙连长的小弟在老家作案后，潜逃到部队。高连长一面向组织汇报，一面对小弟进行教育，并亲自送小弟投案自首。日前，公安机关送来一面“大义灭亲、送弟归案”的锦旗予以表扬。（饶文波）
    某炮旅被誉为“社会治安的劲旅”
    北京军区某高炮旅近年来积极参与驻地社会治安综合治理工作，先后帮助驻地举办了法律、安全、保卫骨干培训班14期，培训骨干1270人；使376名帮教对象有了不同程度的进步。该旅因而被群众誉为“维护驻地社会治安的劲旅”。（武成山、李玉银）
    某团法制教育重在落实
    总参某通信团法制教育服务队不因连队驻地分散而“偷工减料”，在法制巡回教育中，无论到百人的连队还是在几个人的哨所，坚持做到：上一堂法制课，看一部法制录像，办一期法制宣传栏，开一次守法大讨论，办一次法律知识竞赛，送一本法制教育材料。（姜成）
    新疆民兵武器装备实现安全管理
    新疆地区的民兵武器库多数建于五六十年代，房屋破旧，设备简陋。1992年，自治区、新疆军区共同制定了用3年时间改善民兵武器装备管理条件的规划。3年来，全区共新建武器库128座，改建武器库77座，有效地改变了武器装备保管条件。（王献彬、梁新亮）
    濮阳普遍设立维护军人权益机构
    河南省濮阳军分区为切实维护军人与军属的合法权益，在全区开设了以县（区）人武部为主，并由专人负责的维护军人合法利益的法律咨询站。各咨询站成立以来，先后解决宅基地纠纷142起，婚姻纠纷76起，其他案件210起，保证了军人安心服役。（张衍顺）
    159医院妇儿科重视宣传《母婴保健法》
    日前，济南军区159医院妇儿科获得了驻地政府颁发的“宣传《保健法》先进集体”的金匾。去年该法颁布后，他们针对当地侵害母婴合法权益之事时有发生的情况，立即组织宣讲，并在每一间病房里安排了一个宣传讲解员。（王世光）
    9073工厂被评为纳税先进单位
    被评为“军队明星企业”的9073工厂，经常请驻地工商、税务、司法等部门到厂讲课，教育官兵职工学法、用法、守法。他们去年上交地方税金100万元，前不久被驻地省评为纳税先进单位。（文波、周游）
〖-ZW/正文〗
