〖ZQ/总期〗13735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团依据条令搞好“封闭式”管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有效抵制了“酒绿灯红”影响；促进了作风纪律建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李王隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李王、特约通讯员隗铁军报道：沈阳军区某团以条令条例为依据做好管理工作，有效地抵制了“酒绿灯红”的影响，促进了部队作风纪律建设，各种违纪问题明显减少。前不久，总部领导来团检查工作时，肯定了他们的做法。
    封闭式管理，是新形势下加强部队建设的必要措施，但又不是简单的画地为牢，靠拉铁丝网、垒高墙等消极办法，把战士围在营区里，而是引导官兵自觉依据条令办事，杜绝与地方的一些不正常交往，有效抵制腐朽思想文化的侵蚀。基于这一共识，团党委抓封闭式管理，坚持思想教育领先，与“四个教育”紧密结合，加大条令条例教育力度，开展了法规月、条令周、军容风纪整顿等活动，使广大官兵自觉地用条令条例规范自己的言行。
    在杜绝与地方一些不正常来往的同时，团党委仍坚持利用社会这个大课堂搞好思想教育。该团经常组织部队到驻地改革开放先进单位参观见学，让官兵耳闻目睹地方经济建设的新鲜事物，了解改革开放所取得的巨大成就，提高官兵的思想觉悟，增强练兵习武的使命感，促进管理工作的落实。
    这个团党委在实践中还意识到，对军营实施封闭式管理，不是另起炉灶，必须以条令为准绳。对条令条例中已经明确规定的，他们坚决贯彻，狠抓落实。对当前部队管理中需要解决、条令中又没有明确规定的问题，他们依据条令条例和上级有关文件精神，从人员管理、装备管理、财经管理、营区设施管理、对外往来、军民共建活动等方面，补充完善了30条具体规定，做到查有标准，管有依据，行有遵循。同时依据条令取消了罚款、罚探亲假等10多条部队管理中的“土政策”。
    他们还合理规划、搞好营区内各种生活保障和文化娱乐设施建设，为封闭式管理创造必需的环境。在办好蔬菜生产基地、生活服务中心的同时，又投资办起了洗衣店、小餐厅，筹办理发室、照像部、代办储蓄所等，一些日常生活中的事情，官兵不出营门就能办成。该团完善了图书室、游艺室、音乐室，投资兴建了文化学习中心，随着物质文化生活越搞越好，军营吸引力不断增强，部队管理工作走上更加规范的轨道。
〖-ZW/正文〗
