〖ZQ/总期〗13735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃喝自己掏腰包〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团落实票据管理法严把审核关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁丹君方栋波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁丹君、方栋波报道：如何抵制公款吃喝？济南军区某团的做法是：认真贯彻《票据管理法》，依法完善票据报销制度，严把票据签字关。
    该团党委在对用公款吃喝的现象进行分析中，认识到公款吃喝的症结主要是在票据上做假。一些机关干部把吃喝花的钱开成事业费的票据报销；一些营连干部把吃喝花的钱开成公杂费的票据报销；等等。为此，团后勤处组织后勤机关人员认真学习《票据管理法》，并依据《票据管理法》制定了一整套符合团队实际的票据管理和报销制度。团里依托机关物资保障中心和生活服务中心对票据进行严格管理监督：机关物资保障中心对机关购买的实物验收后才在发票上签字；生活服务中心对营连购买的实物验收后才在票据上签字；财务人员只对“两个中心”和购物单位共同签字的票据予以报销。这一制度施行后，有效地扼制了公款吃喝后把餐票开成其他票据进行报销的现象。一次，一位机关干部在营外请朋友吃了饭，把300元饭钱开成事业费发票，机关物资保障中心因没有见到实物，不予签字。于是他拿来找后勤处长签字，处长告诉他，即使他签了字，财务人员也不会报销的。最后，这位机关干部只得个人掏了腰包。
〖-ZW/正文〗
