〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦说政府与议会危机能解决
    俄罗斯总统叶利钦27日在会见俄联邦主体领导人时说，他相信俄政府与议会危机能够很快得到解决。叶利钦说，国家杜马议员团领导人向他保证，7月1日的杜马会议上将作出对现政府信任的决定。
    日美就汽车贸易问题达成协议
    日本和美国贸易谈判代表28日在日内瓦就两国汽车贸易问题最终达成协议，从而避免了一场贸易战。
    双方决定于当地时间28日下午6点30分举行联合记者招待会公布协议的具体细节。淇ㄋ尔新埃米尔已平稳接管政权
    卡塔尔新埃米尔已平稳接管政权
    卡塔尔国王储哈马德・本・哈利法・阿勒萨尼27日早晨宣布废黜其父并接任埃米尔（元首）后，国内局势稳定，并很快得到一些阿拉伯国家及美、英、法等国的承认。新埃米尔哈马德已平稳接管卡塔尔政权。
    叙以军方领导人在美国举行会谈
    叙利亚军队总参谋长谢哈比与以色列军队总参谋长沙哈克27日在华盛顿开始举行为期3天的会谈，重点讨论以色列从戈兰高地撤军后的安全安排问题。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
