〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶成焕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹龙玉/王树林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激战两个小时以后，辽县的敌人又派出千余人来增援。
    一二九师首长认为眼下要全部消灭这股敌人没有多大把握，为巩固已得的胜利，决定以七六九团和六八九团各一部兵力在前线布成游击网，阻击和迷惑敌人，掩护主力部队撤出战斗。
    叶成焕按照师、旅首长的命令，及时组织部队撤离战斗，而自己却跟着撤在最后的一个排。他边往后撤，边用望远镜观察敌情。
    敌人的援兵冲到沟下了，通信员提醒他说：“团长，你站在高坡上危险，赶快走吧！”
    “等一等再走，我在这儿看得清楚。”叶成焕没有动。一颗敌弹“嗖”的从他衣袖穿过，他没有在意，嘴里骂了一句。第二颗子弹带着尖叫声飞过来，打中了他的头部，他倒下了……
    师长刘伯承得知叶成焕负伤后，来到担架前，俯身抱着叶成焕的头，连声喊道：“成焕，成焕哪……”但是叶成焕再也不能回答他敬爱的师长的呼唤了。刘伯承悲痛的眼泪，滴在了叶成焕苍白的脸上……
    4月18日凌晨1时30分，叶成焕的心脏停止了跳动，年仅24岁。
    长乐村战斗，歼日军2200余人，是一二九师粉碎“日军九路围攻”中具有决定意义的一仗。
    成都军区政治部组稿 尹龙玉、王树林撰写RW：叶成焕；抗日英雄
〖-ZW/正文〗
