〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国缘何改变初衷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯热点透视征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德/波黑维和行动/政策/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月26日，在法国南部海滨城市戛纳，德国总理科尔带着一份象征团结的“礼物”走向欧洲联盟首脑会议的会场。这份“礼物”是：德内阁数小时前作出了向前南地区派兵的决定。
    德内阁决定的具体内容是，向前南地区派出1500名官兵及8架“旋风式”战斗机，支援英、法、荷3国的快速反应部队，以争取使联合国维和部队继续驻扎在前南地区，完成其原定的使命。
    德国政府作出这一决定并非易事，这至少有两方面的理由：
    首先，巴尔干不是德军初试“牛刀”的理想场所。在联邦宪法法院为德军参与联合国维和行动打开“绿灯”之前，德军曾向柬埔寨和索马里派出蓝盔部队，但只是执行后勤任务。德国政府今天的决定意味着，德军在成立后的40多年历史中将第一次正式参与作战行动。
    二战已过去整整半个世纪，但是欧洲人对德国的过去依然记忆犹新。即使不提遥远的历史，就说波黑战争本身，也足以给欧洲留下很不愉快的回忆。德国新闻媒介指出，前南局势变得错综复杂，难于驾驭，波黑战争愈演愈烈，这都与统一后的德国急于在巴尔干扮演“和平使者”，不顾联合国和西方国家一再劝阻，一意孤行地承认克罗地亚和斯洛文尼亚独立有关。
    正因为如此，德国政府在向前南地区派兵问题上始终持谨慎态度。它一再强调，武力只会使战争升级，谋求政治解决才是唯一的和正确的出路。从这一点来看，出兵前南地区很难说是德国政府的初衷。
    其次，目前不是出兵的最佳时机。波黑战争已持续了近4个年头，虽经多方斡旋，仍不见缓解。无论北约还是欧盟，在波黑问题上都显得心有余而力不足。相反，波黑穆、塞双方的态度却越来越强硬。为此，联合国秘书长加利不得不公开承认，联合国在波黑的维和行动已经“失败”。而德军选择此时去搅这趟“浑水”，其风险不谕自明。
    另据德国防部长吕厄宣布，德军此次行动半年内的费用即高达3.45亿马克（约合2.46亿美元）。鉴于德国财政日益吃紧，债台越筑越高这一现实，对政府来说，波黑行动在内政上也将是一次巨大的冒险。
    那么，究竟是什么促使德国政府改变初衷，决心向前南地区投入这笔“赌注”的呢？此间舆论认为，其因主要有二：
    第一，西方国家内部矛盾愈演愈烈，西方联盟危机日益加剧，德国需要显示诚意，以取信盟国。在波黑问题上，正是德国首先背离了西方统一的外交“航线”，破坏了联盟的“团结”，德国必须对此加以补偿；另外，目前在波黑的维和部队主要由英、法两国组成，多国快速反应部队的主力也来自英、法。德国如果继续纸上谈兵，对身陷险境的盟国官兵见死不救，袖手旁观，于情于理，都不好向盟国交待。
    第二，旷日持久的波黑冲突是联合国和西方国家近几年来遇到的最严峻的挑战，也是战后欧洲面临的最为现实的威胁。虽然目前的局面犹如一团乱麻，越理越乱，但一俟波黑危机有所转机，甚或彻底解决，参与者将会从政治、经济上得到一笔“和平红利”，而那些没有“风险投资”的“旁观者”则只能望“利”兴叹。
    看来，德国政府在前南问题上改变初衷，既有现实的需要，更有长远的考虑。统一后的德国一直在谋求大国地位。时至今日，德国政府已经感到，对波黑危机不能永远满足于做个“局外人”，而参与其中，才是其利益所在。
〖-ZW/正文〗
