〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部不搞越俎代庖――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊重营级主官行使职权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊洪庆阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/基层管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶丽俊、洪庆阳报道：南京军区某分部在贯彻落实《纲要》中，大力支持营级主官行使好自己的职权，使分部所属单位的各项工作落到实处。
    一次，上级给分部汽车营下达了车辆运输任务，需要20台车运输物资器材，可汽车营面临老兵退伍，技术力量薄弱，营里正组织新训司机“回炉”训练。如果执行这一任务，行车安全就难以得到保证。当营里将这一情况如实反映给机关时，上级充分尊重营里的意见，把任务交给了另一个单位。地处上海的某仓库保管队有一块“样板田”，为分部争得不少荣誉。随着市场经济的发展，保管队准备把这块靠近都市的菜地改建成贮货仓库。有的认为这是上级的“样板田”，动不得。保管队党委算了一笔帐：将菜地改成库房一年收入20多万元，而种菜一年收入也只有4万多元。当这一方案提交到分部机关时，领导对他们求实效的做法给予了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
