〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂来队度周末之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师严格干部管理工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近段时间驻胶东某师出现了一种新现象，过去逢周末一些家门口干部匆匆往家赶的场面不见了，代之而来的是军官的妻子到军营来。
    军官妻子纷纷来
    5月5日傍晚，实行新工时制后的第一个“双休日”，3名身着红连衣裙的少妇，骑着“木兰”牌小摩托车向某团营区驶去。
    车到营门，卫兵把她们挡下车来。
    “又是来过周末的吧？”
    她们一边点头示意，一边跨上车一溜烟驶进了营区。
    据这个团所在师统计，经常来军营度周末的军官妻子已有84人。
    该师领导介绍，军官妻子到军营度周末，是近几年随着干部在驻地找对象增多而出现的。她们的工作单位大都在军营附近，实行新工时制以来，这种现象直线上升，到了周末，有时一个连队可见三四个军官妻子进进出出。
    是什么诱使军官妻子到军营度周末？交通方便、时间充裕，是原因之一，但更重要的，是一些干部的妻子对物质和精神生活有新的追求，不再满足于丈夫一月一两次回家相会。用一位排长妻子的话说：相隔不足10公里，半个来小时的工夫就到了，不主动创造条件团圆，岂不是和自己过不去？
    连队不是度假村
    如何看待这一现象？这个师领导实事求是地分析说，军官妻子到军营度周末，缓解了双方长时间分居之苦，干部请事假的少了。但军官妻子来队度周末这两天，少数干部无暇顾及正常工作，影响了部队建设。接下来，他们向记者列举了一些事实：
    一天晚上，某团领导到四连检查战备落实情况，全连按规定集合完毕，可就是不见连长。原来，连长和妻子吃过晚饭就到城里看电影去了。
    妻子来队，干部分散精力，忘了工作，这种事有一定的代表性。前不久，担任连队值班员的王排长妻子来队过周末。第二天早晨，他竟忘了吹起床哨，误了开饭。
    有一个周末，某团九连一下子来了4个干部的妻子，连部房子全腾了。
    妻子来军营度周末，不仅牵扯了干部精力，增大了对干部的管理难度，而且助长了干部的“离兵现象”。有的家属来队后，干部一天到晚陪着，战士娱乐时很少见到他们。对此，战士们发牢骚说：军嫂来队度周末，乐了小两口，苦了几十口。
    “堵疏”并举解难题
    军官妻子频频到军营度周末弊大利小，显而易见。对此如何实施管理？这个师领导感到，简单地堵，容易伤害干部及家属的感情；听之任之，不利于部队管理。为此，他们结合实际摸索了一条堵疏并举的路子，较好地解决了这一问题。
    师里对在驻地找对象成家的干部登记造册，师、团两级派人找这些干部及其妻子谈心，讲明部队的有关规定。与此同时，在干部和家属中进行了“双向奉献”教育，要求干部说服妻子尽量少来队度周末。在家属中开展了“自强自立多奉献，支持丈夫做模范”的活动，鼓励她们争当“贤内助”，为丈夫建功军营创造条件。
    师党委在广泛听取群众意见的基础上，对“周末问题”约法三章：妻子来队度周末，每月只能一次，超过天数的在干部假期中扣除；一个连队不准有两个以上干部妻子同时来队度周末，各营要做好协调工作，干部部门要把好关；妻子来队度周末的干部，除吃住自行安排外，其它时间一律随连队活动。
    为解决来队家属挤连队住房问题，各团盖起了临时来队家属招待所，生活用品一应俱全。
    “堵疏措施”带来了良好效果。军官妻子对这一做法表示理解和支持，表示遵守部队的规定，少给部队添麻烦。军官们在生活上严格要求，工作中尽职尽责。谈起这一变化，师领导的体会是，把关心干部和严格管理结合起来，做到严与爱的统一，才能达到预期效果。
〖-ZW/正文〗
