〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席题词激励官兵艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青藏兵站部在世界屋脊书写爱国奉献新篇章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中本报特约/郭青山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后青藏兵站/思想政治教育/四个教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后青藏兵站部的“四个教育”，从部队驻守“生命禁区”的实际出发，结合干部战士经常与生死关、苦乐关、家庭关打交道的特点，引导官兵大力弘扬江泽民主席5年前为兵站部题词嘉勉的“弘所特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗的革命精神”，自觉地把爱国奉献精神化为扎根青藏线建功立业的实际行动。
    1
    发扬光荣传统，明确肩负重任。青藏兵站部党委回顾本部队的历程，得出结论：实践江主席题词的“三个特别”的精神，关键是要发扬光荣传统，处处以爱国奉献为荣，以爱国奉献为乐。为此，兵站部党委以历史为主线，把“三个特别”精神的形成发展、主要内容和时代意义编成系列讲座，印发部队学习；把反映青藏线几代军人牺牲奉献精神的事迹编著成《印在世界屋脊的足迹》等书籍，作为官兵必读物；放映自己拍摄的《西部没有雕像》等电视教育片，对部队进行形象化的爱国奉献教育。各部队还结合自身特点开展教育活动。某通信站参观前辈当年住的“地窝子”，某大站学习“昆仑山上一棵草”的精神，某汽车团邀请开辟青藏线的老前辈讲创业史，从而使官兵们看到，40多年前，第一代高原创业者在人烟绝迹的戈壁荒漠，用铁锹、钢钎和3000匹骆驼，打通了2000多公里的青藏线的壮举，并由此感悟到：没有爱国奉献精神，谁敢率先闯入“生命禁区”，谁又甘愿“马革裹尸”。我军第一支驻海拔最高的输油管线团的官兵们说，前辈们开出的“天路”，一定会在我们的脚下延伸。
    2
    做到“特别能吃苦”，方可“特别能战斗”。兵站部党委在爱国奉献教育中，强调一点一滴地培养官兵们“特别能吃苦”的精神，并把吃苦精神、战斗精神同爱国奉献精神紧紧联系在一起，进行全方位的教育。同时，还通过“边塞抒怀”等系列文化活动，培养官兵热爱边疆、甘愿为保卫边疆吃苦奉献的高尚情怀。某团政委在教育中告诉大家：江主席为咱们题写的“三个特别”的精神是我们青藏线部队的军魂，一旦失去它，咱高原军人的风采就会黯然失色，因此，坚持“三个特别”精神，任何时候也不能动摇。某医院的干部在座谈中说，目前社会上一些人那种“酒绿灯红”的生活方式与咱们“三个特别”的精神是格格不入的，我们决不能受腐朽思想文化的侵蚀，一定要保持青藏线军营的纯洁，让“三个特别”的光荣传统在我们驻守的世界屋脊上更有魅力。有一名军校大学生分到高原后，曾多次要求调动或转业。经过这次爱国奉献教育后，他深有感触地说：一个人没有远大的抱负和坚定的信念，即使知识再多，也将一事无成。于是他主动撤回了请调报告，立志扎根高原建功立业。
    3
    把爱国奉献视为实现人生价值的最高境界。兵站部的官兵们，常年驻守在海拔4000多米的“世界屋脊”，其中60％的人工作生活在海拔4500米的高度缺氧地区，经常要和死神打交道。教育中，兵站部党委发动官兵，讲自己无私奉献的事迹，挖掘自己身上的“闪光点”，进一步坚定扎根青藏线，奉献青藏线的决心。
    某汽车团官兵在“风雪高原与闪光人生”的演讲会上算了一笔帐：每年近10个月往返高海拔地区，20多次翻越唐古拉山，要闯过有“鬼门关”之称的五道梁。暴风雪，冻土带，缺氧，滑坡，时时威胁着官兵们的生命，每个司机都能讲述几段“历险记”。七连志愿兵昝光明说：“我在青藏线开了13年车，好几次受到‘死神’的威胁，一开始我也害怕过，但想到我是把党中央的温暖送给藏族同胞的使者，是为了西藏人民与我们一起进入小康社会而奉献，就浑身都是胆。”某医院护士哈秀芳在青藏线战斗了10多年，一直与爱人孩子两地分居。她说，军人的爱是博大的，只有为下一代创造和平美好的明天，才是真正地疼爱下一代。为了完成好今年首次进藏的物资运输任务，各汽车团有200多名官兵克服种种困难开车上线，一批机关干部也主动跟车上路，他们在唐古拉山口的军人石雕像前宣誓：让高原军魂与西部雕像永存！
    题头照片：楚雨摄
〖-ZW/正文〗
