〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴实的青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追忆孔繁森的青少年时代〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭修生袁文忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念孔繁森〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔繁森出生在鲁西平原一个小小的乡村――聊城市堂邑镇五里墩村。父母都是老实、忠厚的农民。他们对孩子从不溺爱。孔繁森从少年时起，就跟着大人下地干活，割草、喂牲口。父母常教育孩子说：“对人要和气，谁有难处，能帮上忙的尽量帮人家。”50年代，孔繁森家里有石磨、石碾，村里人来碾米磨面，母亲从不推托，有时还牵出自家牲口，拿出簸箕、笸箩给他们用；村里有的户孩子多，缺粮吃，只要人家张口，父母宁愿自家紧一点，也要把粮食借给人家。这些对幼小的孔繁森产生了潜移默化的影响。
    在五里墩村民自愿捐资盖起的孔繁森纪念馆里，我们见到了同他一起上小学的五里墩村民孔祥印。他说，那时同学们都喜欢和他在一块。割草，有的背不动，他帮着背；谁耽误了功课，他帮着补习。同学孔繁昌上学路上扭了脚，繁森背着他回家。他对老师很尊重。有一年学校放寒假，一位家在外村的老师回家，行李不好带，孔繁森便约上几个同学，从村里找来一辆独木轮车，把老师的铺盖、用品装在车上，顶着寒风推车十来里，把老师送到家。
    同孔繁森一起在聊城地区技工学校读书的几位校友回忆说，繁森见别人有困难，他准会帮忙。有一年冬季的一天，一位校友的父亲病倒在聊城市的一个招待所，正好这位校友回老家，不在学校。孔繁森听说后，马上借来一辆三轮车，叫上一位同学，把病人送到医院诊治。看完病，孔繁森又顶风冒雪把病人送回招待所。技校学生白建军父亲去世后，四个妹妹还小。当时，从部队复员在技校当电工的孔繁森，常去帮助他料理家务。两年后，白建军参军了，孔繁森便担起了他家的担子，买粮、买煤，什么家务活都干。孔繁森常给白建军写信说：“你在部队要好好干，家里的事你不用操心，有你哥哥我呢。”白建军对我们说，孔繁森象一团火，温暖了许多人的心。
    在上小学的时候，他和村里的同学说，过去穷人上学多不容易，咱得好好念书，长大了为老百姓做事。“楼上楼下，电灯电话；耕地不用牛，点灯不用油”的美好前景，对少年孔繁森具有极大的吸引力。他15岁时，听说聊城地区技工学校有电工班，便报名，并以良好成绩被录取。当时，正是我国经济困难时期，学校食堂定量少，学生吃不饱。孔繁森把节假日回家吃饭节约下来的饭菜票送给同学，自己却时常饿肚子。他和同学说，咱要克服困难，学好本领，将来为老百姓做事。他是班里的学习委员。
    1961年，部队要从技校招收一部分青年学生入伍。仍在读书的孔繁森，根据国家需要，放弃学业，报名参军。在部队里，他刻苦学习，他读得最多的书是《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等毛主席的著作，写了好几本学习笔记。1963年，毛主席发出了“向雷锋同志学习”的伟大号召。雷锋同志“对待同志像春天般的温暖，对待工作像夏天一样火热”的精神，又一次使他打开了眼界。在济南军区总医院当公务员时，除了完成为首长工作服务外，他经常帮一些人手少的科室打开水、扫地，还经常到病房里，帮助擦地板、刷痰盂、擦玻璃、打扫厕所。曾和孔繁森一起在部队的战友说，孔繁森为别人想得多，为自己想得少。刚入伍的战士黄桂达，家中遇到困难，很着急。繁森得知后，悄悄地把自己积攒的60元津贴寄到小黄家中。孔繁森在部队时的战友说，象这样资助战士家庭困难的事还有几次，落款写的都是“你的儿子”。
    后来他被调到济南军区某部四连，担任了副班长。那时他体质较弱，为了掌握过硬的军事技术，他利用早晚休息时间和星期天，胳膊上挂上砖练习臂力，练射击，练投弹，一次又一次，胳膊肿了，手磨出了泡，仍全然不顾，终于练就了过硬的本领。他成为连队学雷锋、助人为乐的先进典型，连续五年被评为“五好战士”。1966年9月，他光荣地加入了中国共产党。
    据当时担任孔繁森所在连的指导员刘耀君回忆，孔繁森入党的第二天，就向党支部递交了一份保证书。他在保证书里写道：我要向老前辈、老英雄、老模范学习，多做工作，见困难就上，见荣誉就让；我要做一个毫不利己、专门利人的人；我认为一个共产党员应该实事求是，为党和人民奉献终生，我一定向这个目标奋斗。当时，刘耀君曾把这份保证书作为教材，给全连上了一次党课。可惜，这份保证书没有保存下来。
    新华社济南6月28日电
〖-ZW/正文〗
