〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别有情趣在“联”中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书边拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱收集对联。
    每当在书报中看到对仗工整、措词精美的对联，总爱把它收录到自己那本尚算精致的集联册里。战友们见我特别喜爱对联，每遇趣联巧对，总要推荐给我。闲暇之余，我和战友们总爱翻看那本集联册。因为它不仅带给我们美的享受，还带给我们许多的人生哲理。
    战友小宋前年在招干考试中落榜，时常一个人呆在房内长吁短叹。见他这付样子，我心里也不是滋味。猛然间，我想到了它――抽屉里的集联册。于是，我精选了“好消息几时来？春月桃花秋月桂，实功夫何处下？三更灯火五更鸡”等几副对联赠给他。也许是我的用心良苦感动了他，也许是对联的内涵打动了他，小宋从此象换了一个人，工作、学习生机倍增。真怪，第二年秋天，他就圆了军校梦。
    猴年岁末，我得知战友小严要回家结婚，并了解到他们的恋爱史――一段荷塘边的故事。于是我便挑了一副“因何（荷）而得偶（藕），有幸（杏）不需媒（梅）”的对联，作为礼物送给他。不久，我收到小严从家乡特意寄来的喜糖。只因这副对联是战友们帮我收集的，自然，我便和战友们一起分享了这份甜蜜。
    还有一次，我在写营业员优质服务的新闻稿件时，竟找不到一句恰当的话语来表达微笑服务的形象。正在百思之中，集联册跳进了我的眼帘，我从中挑了副“百问不烦、百拿不厌，笑容常在、笑口常开”的对联写进稿中，顿使文章增色几许。没几天，稿件便在报纸上登出来，战友们都夸我这副对联用得绝。
    集联不止，甜头无尽。我现在集联的兴趣更浓了。
〖-ZW/正文〗
