〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中红十字的新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高技术武器致伤及救治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝世源贾万年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康高技术战争卫勤保障〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术武器致伤救治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战伤救治是战时卫生工作的中心任务。研究高技术武器对战场的影响并掌握其救治要则是现代战争卫勤保障的重要课题。
    高技术武器对战伤救治的影响
    伤类、伤型增多。现代高技术战争，由于武器类型多，杀伤性能强，致伤因素不断变化，导致伤类、伤型也随之变化。例如：随着微波、次声、气象等新武器的使用，将出现微波伤、骤死、紫外线照射伤等新的伤类，随着中子弹、基因等新武器的使用，将出现新型核、化武器复合伤和以改变人体遗传因子结构为特征的新病种。
    伤情、伤部复杂，伤势加重。高技术武器杀伤破坏作用的变化和由此引起的次生灾害的影响，使作战人员伤情、伤部、伤势的数量结构比例也发生了很大的变化，早期并发症病情凶险，晚期并发症增多，暴露部位杀伤面积增大，损伤部位呈外轻内重症状，造成重伤的比例增加等等。
    未来战场救治对策种种
    高技术武器战伤救治主要体现在快速、整体、预防诸方面。
    灵活设置救治阶梯
    现代高技术战争战场空间扩大，前后方界限模糊，导弹实施点打击及其它新概念武器的应用形成的软打击，使战役后方成为战场，战役纵深将发生大量伤员。伤员发生时空不定、相对集中的特点，要求卫勤部门必须坚持分级救治的原则，尽量减少救治阶梯，加快后送速度，缩短后送时间，使伤员尽早获得确定性治疗。
    前置紧急救治机构
    高技术武器伤，强调现场抢救和战术区的救治。所以在救治机构的部署和救治力量的使用上，各国军队都强化靠前的思想，使负伤人员尽快得到抢救和脱离现场。海湾战争中多国部队营救护所配置在距前沿500米，机动医院配置在距前沿2―3公里。以军在侵黎战争中用装甲运兵车载运外科机动医疗队深入前沿，在车内进行抢救，并尽快使伤员获得专科治疗。
    早期实施救治措施
    高技术武器伤早期症状凶险，窒息、休克多，加强战场自救互救和战场急救已引起世界各国的高度重视，并在部队训练计划中增加有关复苏、抗休克、抗感染等急救措施的课题。
    强化整体救治
    高技术武器损伤具有多元因素、多渠道、多处损伤的特点，伤部从解剖层次损伤发展到分子层次，而且软硬杀伤并存，因此要做到局部处理和整体功能的调节相结合，外科处置与内科治疗相结合。
    注重精神心理治疗
    高能武器威慑作用下的战场效应、恶劣的战场环境、高强度作战等给参战人员造成的巨大精神和体力负荷，大大超过军事人员的生理、心里承受能力，易导致战斗应激症、战争精神病、战斗疲劳综合症及类似海湾战争综合症等病症的发生，卫勤人员必须掌握精神心理损伤规律，熟悉精神心理救治措施。
    对症处理与综合措施相结合
    目前，有些新概念武器还没有应用在战场，其损伤机理和致伤效应尚处在探索阶段。有些伤类的特异性救治方法还在研究之中，控制症状、调整机体功能、采取对症治疗和全身性综合救治措施，将会产生较好的效果。如在激光致盲救治上，既运用散瞳等方法对症处置，又采取能量制剂、激素、血管扩张剂等药物进行综合救治，以控制炎性反应，促进出血渗出的吸收，减轻疤痕组织的形成。
    DW：总后卫勤研究室
〖-ZW/正文〗
