〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党对外交往形成全方位格局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国共产党/对外交往工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电 九十年代以来，中国共产党的对外交往工作进入了一个十分广泛和活跃的时期，目前已形成了以各国执政党，参政党和其他重要政党为主要对象的全方位的党际交往新格局。
    这几年中，党的对外交往的对象显著增多，交往的范围和领域进一步扩大，层次不断提高，交往方式和渠道也更加灵活多样。
    到目前为止，中国共产党已与世界五大洲120多个国家的300多个执政党、参政党和其他主要政党建立了多种形式的联系，开展广泛的交流和合作。
    与中国共产党建立党际关系的外国政党中包括周边国家的各类政党，发展中国家的民族民主政党，发达国家的社会党、社会民主党、工党、自由党、保守党以及主张与中国友好的其他政党。
    中国共产党历来十分重视对外党际关系的发展，把党的对外交往工作作为国家总体外交的一个重要方面。党际交往不直接处理国家间的具体事务，而是通过多种渠道，就共同关心的国际、国内问题和政党建设和作用等方面的情况交换意见和交流经验，以增进相互了解并推动国家关系和人民友好关系的发展。
    据中共中央对外联络部统计，去年，应邀来访的外国政党和组织代表近200批，计1000人次。今年上半年，来访政党团组已达42个。中国共产党也派出8个代表团组，访问了12个国家。中共中央总书记江泽民和其他政治局常委今年以来已19次会见来访的外国政党代表团。
〖-ZW/正文〗
