〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民厚爱守礁兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钢/张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙目击新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南沙海防/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月21日，我们在赤瓜礁上又看到战士们庄重而兴奋地宣读姑娘来信的情景。浙江省武义县一位21岁的姑娘，在信中诚挚地表达她对守礁官兵崇敬热爱的感情。她说早就从《当代青年》中看到南沙卫士的英雄事迹，“有生以来第一次流下如此动情的泪水”，苦于不知道通信地址，未能圆她的南沙之梦。最近，她得到曾去赤瓜礁慰问的广州市大南街党委书记陈景佑老伯的帮助，才得以飞鸿赤瓜。
    这位姑娘还在信中写道：“南沙的官兵，听一听我这个江南女孩的心声好吗？在你们身上，我看到一种青春的无价，也看到一种爱的壮丽！你们是一群顶天立地的男子汉！我愿意将自己的爱毫无保留地奉献给你们。在共同担负中华繁荣、祖国富强的使命中，我渴望与你们携手同行。我对你们的爱，就像你们对祖国的爱一样，是永远的。”
    姑娘的话引起官兵强烈的共鸣，大家从这位姑娘想到那位陈景佑老伯。19任礁长蒋忠泉还清楚地记得陈老伯上礁时的情景。这位60多岁的老华侨，把脸紧紧贴在主权碑上，双眼泪水长流，激动地说：“这是咱们的国土啊！”如今，老人已离休，仍不断给赤瓜礁官兵来信，不断向人们宣扬南沙精神。蒋忠泉对战士们说：“姑娘对战士的爱，老伯对赤瓜的爱，都是因为我们在这里奉献了对祖国的爱！”
    爱的表达是多种多样的。今年春节前，赤瓜礁收到了广东省中山市精细化学有限公司发来的喜讯：为了表达对赤瓜官兵的情意，经过全体职工讨论，公司决定实行一项“特殊政策”：“凡是在赤瓜礁立功受奖的官兵，同时将成为公司的先进职工，照片、名字贴上公司的光荣榜，享受本公司先进职工待遇；凡是退伍后愿意来公司工作的赤瓜礁战士，公司负责安置，办理户口。”公司领导曾对前往作报告的赤瓜礁长蒋忠泉说：“你们的精神，为公司直接创造了财富。”
    （4月28日写于航行途中）
    题照 王红摄
〖-ZW/正文〗
