〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区总医院白衣天使精心护理一重度植物人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽职尽责不求回报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成张应银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员马三成、特约记者张应银报道：兰州军区总医院中医科的白衣天使们，为一个已成重度植物人的普通战士精心特护了近2700多个日日夜夜，仍然没有换来患者的一个微笑。面对不绝于耳的不理解，她们淡然一笑道：“尽职尽责不需要回报。”
    这个科的护理人员是1987年收治这位由脑外伤造成大脑去皮质综合症的新战士哈能春的。她们数年如一日，每两个小时给病人喂一次牛奶、翻一次身、拍一次背，每天给他洗一次脚、擦一次澡、清理两次口腔卫生。护士们把这个植物人当成战友和兄弟，买来收音机，企望恢复他的听力；买来生日蛋糕，同他欢乐；做了棉背心，怕他着凉；还做了七八个垫子，怕他生褥疮，使卧床长达8年的重度植物人哈能春，未发生褥疮和任何并发症，肌体各生理体征处于稳定状态。
〖-ZW/正文〗
