〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李登辉企图公开收买原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱承修〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李登辉外交政策/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李登辉公然声称，台湾有千亿美元的外汇储备，因而应当“参与联合国”，他还毫无顾忌地开出价来：为买联合国的门票可付十亿美元。在世界政治舞台上，如此公开地赤裸裸地用金钱来收买原则的行为，实属罕见，令人震惊。
    李登辉在岛内政治人物中，是“诚信”经常受到怀疑和诟病的一个。他自己是这样，也就不自觉地把联合国成员国尤其是广大发展中国家也看成是可以不讲国际信誉，不坚持国际正义，只认得他手里美元的角色。李登辉在这里露出了他的市侩面目，而且把别人也降低为市侩。这是他对所有联合国会员国的侮辱，对广大发展中国家的侮辱，对联合国宪章的侮辱。
    李登辉在搞了一连串的“度假外交”、“庆典外交”、“校友外交”之后，岛内外的人们都听到过他矢口否认在搞“两个中国”、“一中一台”，但是这次他却用两个德国、两个朝鲜来比今天的海峡两岸，其意思是说，应当有两个中国。世人都知道，两个德国、两个朝鲜，是第二次世界大战结束时的特殊历史条件下形成的各自独立的国家，而今天的海峡两岸的地位，则是中国人民革命战争的结果，是一个国家的旧政权被新政权所取代，根本不存在什么两个中国。中国只有一个，中华人民共和国政府是中国唯一的合法政府，这已在1971年中国恢复在联合国的合法席位时为世界所公认。只有享有主权的国家才能参加联合国，而一个国家的主权是不能分割的。李登辉在这里明目张胆地要搞“两个中国”，再一次暴露了他的真实面目，同时也表明，他企图用性质完全不同的两种事物来混淆视听，欺骗国际舆论，把广大联合国会员国看成是可以玩弄的对象。
    中国政府一再声明不反对别国同台湾有非官方的经济文化联系，同时声明，中国驻各国的外交机构有责任保护在当地的台湾同胞的合法权益。中共中央总书记江泽民在今年春节前夕的谈话中指出：“只有实现和平统一后，台湾同胞才能与全国各族人民一道，真正充分地共享伟大祖国在国际上的尊严与荣誉。”相信广大台湾同胞完全能理解这一点，而且和我们一道期待着这一天的早日到来。
    香港曾有报纸指称，李登辉只要“有机可乘”，就“加紧推行其台独路线，并在其台独的路上朝前猛跨几步”。李登辉这次公然开出价来买联合国的门票，正是他在走向“台独之路”上跨出的又一步。
    从美国回来后一直难以自拔于自我欣赏之中的精神状态，促成了李登辉这次忘乎所以的举动。但是，联合国岂是花一些钱就可以装在自己口袋里的东西；坚持分裂和对抗，也决非台湾同胞之福。人们将会看到，他的这番举动，只能以失败告终。
    新华社北京6月28日电
〖-ZW/正文〗
