〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某师采取措施――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为营级党委“强筋壮骨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪俊张涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北空/基层管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田洪俊、张涛报道：北空导弹某师采取交任务、压担子等措施，加强营党委建设，使全师所属营党委的“腰杆子”都硬起来了。
    地空导弹部队素有全营“一杆枪”之称，独立性比较强。有一段时间，他们忽视了营一级党委作用的发挥，致使有些营级干部素质下降。针对这一状况，该师首先注意抓好营党委正副书记和委员的调整、选配。师党委对全师营党委正副书记和委员进行了全面考察，按照去弱、留优、配强的原则，进行了调整。同时，从师、团机关选调几名素质好能力强的干部担任了营党委书记，使营党委班子的结构和素质有了较大的改善。
    在此基础上，他们狠抓营党委的制度建设。师制定了《营党委工作生活制度》、《营党委办事议事规则》，规范了营党委的工作生活秩序和办事议事程序。同时，加强了对正副书记的培训。围绕如何发挥营党委作用这一主题，师、团分别举办了两期营党委正副书记培训班，采取经验交流、传经送宝、“解剖麻雀”等形式，研究解决如何加强营党委建设、如何坚持和健全民主集中制、怎样充分发挥营党委的职能作用等14个问题，使营党委正副书记受到了启发，学到了方法，也使营党委的集体领导能力得到提高。
〖-ZW/正文〗
