〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震在全军第三次房改工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顺利健康稳妥地推进军队房改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田出席傅全有主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日讯 记者周涛、聂中林报道：中央军委副主席张震今天在全军第三次房改工作会议上强调指出，住房改革可以说是一场革命，是一件困难和矛盾比较多而又必须办好的事情。全军各级领导干部要高度重视，加强领导，切实保证深化军队住房制度改革的顺利推进。
    中央军委委员、总后勤部部长傅全有主持了今天的会议，中央军委委员、国防部长迟浩田出席了会议。
    张震在讲话中指出，我军现行的住房制度是在一定历史条件下形成的，对军队建设曾起过积极的作用。但随着国家建立社会主义市场经济体制，军队住房制度的许多方面已不适应新的情况，必须进行改革，从根本上解决问题。早在1980年，邓小平同志就对住房制度改革作过重要指示，这是国家和军队房改的重要指导思想。军委江主席对军队房改问题很重视，很关心。这几年，军委、总部多次研究房改问题。深化军队房改，不仅对尽快改善军队人员的住房条件、减轻军队办社会的负担和推动后勤保障制度的改革，有着直接的作用，而且对于搞好党风廉政建设，提高军队的正规化水平，进一步增强部队的凝聚力和战斗力，有着重要意义。我们还要通过住房制度改革，研究、探讨社会主义市场经济条件下军队后勤建设的特点和规律，提出一些新的思路，找到一些新的办法。
    张震强调，军队住房制度改革，关系到全军广大干部和职工切身利益，涉及许多复杂的因素，政策性很强，在实施过程中要着重掌握以下几点：一是军队住房制度改革必须同国家有关方针政策协调一致。作为国家住房制度改革的一个重要组成部分，军队房改应以国家制定的方针政策为指导，这样才能保证军队房改工作的健康发展；二是军队住房制度改革要体现军队的特点。军队房改要体现党中央、国务院对军队的关怀，要充分考虑军队的特殊性，在国家政策允许的范围内，建立具有军队特点的新型住房保障制度；三是军队住房制度改革必须着眼于军队长远发展。营区是军队建设的重要依托，必须惜土如金。不能只顾眼前利益和个人利益，而必须服从军队的整体利益，着眼于长远的发展，该保留的营区土地一定要保住；四是军队住房制度改革要逐步推进。现行住房制度存在的问题和矛盾，解决起来有一个过程，不可能一蹴而就，对房改的复杂性和艰巨性，应当有足够的估计。深化军队住房制度改革，决心要大，步子要稳。要先易后难，循序渐进。
    张震强调，住房制度改革对军队的建设和发展有着直接的影响，各级党委要抓好教育，提高认识。要严格掌握政策，严格遵守纪律。要加强调查研究，精心组织，精心操作。只要全军上下统一思想，坚定信心，共同努力，就一定能够把深化军队住房制度改革顺利、健康、稳妥地推向前进。
    出席今天会议的还有周克玉、熊光楷、唐天标、王太岚、周友良、沈滨义、杨德清、程建宁、梁洪、温光春、陆增祺等领导同志。RW：张震；军队房改工作；讲话
〖-ZW/正文〗
