〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《全民健身计划纲要》颁布实施动员大会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全民健身计划纲要/颁布实施动员大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日讯 万晓龙、记者田源报道：今天上午，国家体委在人民大会堂召开全民健身动员大会，正式推出国务院批准颁发的《全民健身计划纲要》，对全国开展全民健身活动进行动员和部署。中共中央政治局委员、国务委员李铁映和国家体委主任伍绍祖分别作了重要讲话。总政治部副主任徐才厚、总参谋长助理吴铨叙等出席会议。
    李铁映在讲话中说，经国务院批准，《全民健身计划纲要》正式颁布实施了。这个计划是一个由国家领导、社会支持、全民参与，有目标、有任务、有措施的体育健身计划，是与实现社会主义现代化目标相配套的社会系统工程和面向21世纪的发展战略规划。
    李铁映说，早在建国初期，毛泽东同志就提出“发展体育运动，增强人民体质”。邓小平同志曾明确指出，体育方面主要是群众体育，体委应该主要在这方面搞好。1993年江泽民总书记“发展体育运动，为建设有中国特色的社会主义服务”的题词，明确提出了体育工作要为党的基本路线服务、为社会主义建设事业服务、为人民服务的宗旨。在今年3月八届全国人大三次会议上，李鹏总理在《政府工作报告》中也强调：“体育工作要坚持群众体育和竞技体育协调发展的方针，把发展群众体育，推行全民健身计划，普遍增强国民体质作为重点。”这进一步明确了新时期体育工作的发展方向和重点。
    国家体委主任伍绍祖在会上说，组织实施《全民健身计划纲要》是一项光荣与艰巨的任务。当前，特别要突出宣传发动这个工作重点，做到“家喻户晓，人人参与”。要搞好改革试点，探索新时期全民健身的新体制和新机制，为全民健身计划的顺利实施打好基础。
    上海市副市长龚学平以及总政治部文化部部长、解放军体育指导委员会秘书长刘晓江等也先后讲话。刘晓江说，《全民健身计划纲要》的颁布实施，不仅为进一步做好部队的群众体育工作提供了有力的指导和依据，而且为发展我军的体育事业创造了难得的机遇。
    驻京部队负责体育工作的业务干部和部队部分体育骨干参加了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
