〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将办街头足球锦标赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗95彪马街头足球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日讯 记者范江怀报道：中国足协负责人今天在这里举行的新闻发布会上宣布：’95彪马街头足球锦标赛将于7月23日在北京劳动人民文化宫举行。这是我国首次在全国范围内举行这项专为青少年而设计的四人足球围板赛。八一队也将组队参加这一赛事。
    街头足球起源于德国，是5人制足球赛的一种变形。这项既讲究速度，又注重技巧，且对场地和器材要求不高的街头足球赛，十分适合在人多地少的中国推广。
    除八一队外，北京、天津、上海、辽宁、沈阳、大连、广州、佛山也将派队参加全国首届街头足球锦标赛。这十支年龄限制在15周岁以下的少年足球队，将分在两个小组打单循环赛，每组前两名通过打交叉淘汰赛的方式产生决赛队，争夺冠军头衔。冠军队将代表中国于今年十月赴德国柏林，参加在那里举行的第一届街头足球世界杯总决赛。
    ’95彪马街头足球锦标赛由中国足协和环球公关企划公司主办，华基泰（中国）有限公司独家赞助。
〖-ZW/正文〗
