〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想上帮业务上教作风上带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军指挥学院着力培养新教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陆军指挥学院/教员培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个学院先后从部队和地方调入近百名新教员。为打牢新教员的政治思想、纪律作风和业务素质基础，造就跨世纪的教员队伍，他们建立起“导师制”培养模式，高起点地培养全面过硬的教员队伍。在该院，新教员调进的第一件事就是安排指导老师。负责帮教的导师不仅要帮助新教员提高业务水平，而且要带思想、带作风，进行全方位的传帮带。二系第二政工教研室年轻教员占60％以上，绝大多数来自地方大学。为了搞好传帮带，该教研室与导师签订了培养目标责任书，加强对帮教对子的管理。同时，他们还制订和实施了三年分三个阶段的“三二一”工程培养计划，提高新教员的业务能力。即第一年达到熟悉一个队次本专业教学全过程，备好一个专题课，完成一个专题课试教；第二年达到上好一个专题课，发表一篇高质量的学术论文；第三年达到能够独当一面。
〖-ZW/正文〗
