〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再现“一野”部队战斗风采弘扬革命英雄主义精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军第一野战军战史》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震出席首发式王恩茂主持廖汉生介绍编写情况赛福鼎洪学智傅全有等也出席祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅立陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月28日讯 中央人民广播电台记者傅立、本报记者陈先义报道：经中央军委批准编写的《中国人民解放军第一野战军战史》，由解放军出版社正式出版。今天上午，一批当年南征北战的老将军济济一堂，共同庆贺这部记述第一野战军风云征程的战史著作的出版。中央军委副主席刘华清、张震出席了今天的首发式，并对该书的出版表示祝贺。
    第一野战军在解放战争中胜利完成了解放大西北的重大历史任务，为中国人民的解放事业作出巨大贡献。《中国人民解放军第一野战军战史》依据大量史料，翔实记述了当年的战斗场面，再现了西北解放战争波澜壮阔的雄壮历史，真实反映了中共中央、中央军委和毛泽东主席为解放大西北所制定的正确的战略决策、作战方针和率领西北军民转战陕北、粉碎国民党军对陕北“重点进攻”的光辉业绩；展示了彭德怀创造性地运用毛泽东军事思想的高超指挥艺术和率领第一野战军转战大西北，为保卫党中央、保卫毛主席、保卫陕甘宁边区、解放大西北艰苦作战的历史功勋；记述了贺龙、习仲勋等参与决策、协助指挥，动员和组织人民群众全力配合“一野”作战所作出的巨大贡献；歌颂了第一野战军广大指战员英勇奋战的革命英雄主义精神。
    刘华清在讲话中说，《中国人民解放军第一野战军战史》是一部向部队和人民群众进行革命传统教育的宝贵教材，是对毛泽东军事思想深刻而具体的体现，对我们学习毛泽东军事思想，发扬我军以劣势装备战胜优势装备敌人的优良传统，对我军当前建设及长远建设都有重要的意义。
    “一野”战史编委会副主任王恩茂主持了首发式，编委会副主任廖汉生介绍了该书编写的指导思想和基本内容；兰州军区政委曹噬在会上发了言。
    全国政协副主席赛福鼎・艾则孜、洪学智和中央军委委员傅全有也出席祝贺。出席首发式的还有王平、王首道、刘澜涛、李德生、陈锡联、叶飞、杨成武、汪锋、邓力群等。
    三总部和军事科学院有关领导同志也参加了首发式。
〖-ZW/正文〗
