〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨季；千里跃进湘西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛李毅肖守玉过伟剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区援建的国家重点工程建设――杭福贵成光缆工程湖南段，东西长500多公里，而要穿越的水网稻田就有350多公里，也就是说，一旦在4月中旬以后施工，就要影响和损害沿途群众几十万亩早稻的播种！
    此刻，离插秧季节还剩一个月。坐在吉普车里的师政委李劲掏出广州军区电令“叭”地甩下一把汗：各部务必在插秧季节之前拿下水网稻田！
    战士个个被大雨淋得像落汤鸡。寒风一吹，刺骨地冷。
    涟源郊区的老百姓送上姜汤和米酒：“喝吧，同志，你们是为了国家和老百姓才来吃这份苦啊！”
    战士接过碗的双手在发抖。猛地，脖子一扬，“咕咚”一声，双掌一击：甩开膀子干吧！
    某团星夜出击，12小时内突破人均挖沟9米以上。
    某营连续奋战三昼夜，无一人掉队。三个被大雨淋成重感冒的战士，宁可被干部“训”，就是不回撤。
    每个施工单位的工区内既有水网稻田，也有山岳丛林。顺着宿营点由近而远施工，无疑方便、顺畅；而这样，山岳丛林一拖，再死拼，也会耽误部分老百姓的插秧季节。全线部队指挥员一碰头：暂时放下山岳丛林，首先将水网稻田开膛破肚。
    于是，千里施工线上就出现了这样一幅画面：由醴陵、株洲、长沙、湘潭、娄底、衡阳、洞口、怀化、凤凰等21个县市组成的棋盘上，一兵一卒都在向西跃进。
    没有更多的施工工具，战士全凭一双手，一把锹。他们用铁锹取泥，在稻田中间垒成两道挡水堤，然后取道中间。可是春雨如注，常常是光缆沟刚刚挖好，“哗”地一声，又被污泥浊水灌满。更头痛的是，穿着水靴下去，既不方便，实际上又不顶用，干脆赤着脚穿着裤头干。洒是洒脱了，但新的问题也来了。某连一战士在衡阳段的水田里施工时，开始觉得两只小腿肚子隐隐发痒，他以为是被稻田水长时间泡的。过一会，他觉得不对劲，上岸一看，我的妈呀，3只又黑又大又长的蚂蟥直往腿肚子里钻！
    这些困难，战士们开动脑筋最终还是克服了。始终不能克服的，是在每天夜幕降临、哨响收工之后的归途上。
    ――湿淋淋、脏乎乎的身子直了直。回过头看看自己一天辛苦劳动的杰作，一抬腿迈上归途，心里很爽。有的打着口哨，有的吼起了经过自己改编了的歌曲《走在第二故乡的小路上》。可不一会儿，口哨没了，歌声停了。晚风一吹，雨水、汗水、泥巴干了，开始觉得有点痒，继而浑身的皮肤好象有几百只手在往外扯，且越扯越钻心地痒。浑身用手一搓，干燥了的泥巴刷地扯下一片汗毛，火辣辣，酸溜溜，那滋味，别提有多难受！
    但战士们忍耐住了。忍耐，也包含着某种浪漫和希冀：老天爷！下雨吧下雨吧，让我们洗个痛快！
    老天爷的角色也够难扮演的。你收工的时候盼老天爷下雨，开工的时候也痛骂老天爷下雨。
    工兵团指导员曾翔一上去就窝了一肚子火：昨天施工时，半米深的泥水里有一片岩石需要爆破，好不容易排开水打上炮眼，一场夜雨，把几个炮眼灌得满满的。别看一只炮眼顶多也只有几斤水，可是你无法觅也无法排，真是大眼瞪小眼。只见曾翔跑上山坡，“哗啦啦”折断一根竹子，再用铁丝把关节通开，“嘿嘿”一笑跑了回来。他把竹筒伸进去，用嘴猛地吸一口，“哗”地吐掉，顿时一股火药味直灌肺腑，眼泪辣得夺眶而出。战士们心痛地说，指导员，等一等吧，今天有太阳。曾翔感激地看了战士们一眼，伏下身子又“叭叭”地吸了起来。
    那声音，在空旷的田野上，传得很远很远。
    部队越往西跃进，雨下得越密越急。而且还多了一层麻烦：湘西的雾特别的浓，特别的厚。
    这给施工部队带来了几分危险――点炮人弄不好就跑错方向，找不到预定的掩蔽处，头顶上就要挨乱石轰炸。没有规定，但各部队都不约而同：干部先上，然后党员上，再往后班长骨干上。
    某部排长颜家青，晨雾里一人放炮20多个。胳膊、双腿被荆刺、乱石扎得青一块紫一块。几次遇险，几次化险为夷。
    某部骨干郭海波，晨雾里一人放炮10余次。那天，4月6日，他又和营长一起上。雾漫漫，一声炮响，乱石纷飞，当一块碎石穿过浓雾直飞一位战友头顶时，他一个箭步上前推开战士，而自己，后脑勺却被石块击中，当场晕倒。4月7日，终因抢救无效，光荣牺牲。
    淅沥沥的春雨渐渐稀了。轰隆隆的雷声渐渐远去了。布谷鸟叫得热闹了。
    多好的播种季节！4月底，湖南人民广播电台播出：全省人民迅速投入春插战斗。
    而这时，广州军区上万名官兵已千里跃进到了湘西。楚天之下，阡陌田垄，已见不到施工部队的身影。
    但老百姓心里都明白：子弟兵刚刚开始挥师山岳丛林……
〖-ZW/正文〗
