〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’95高校毕业生就业计划基本落实
    记者从国家教委获悉，1995届全国普通高等院校毕业生就业计划已基本落实。从7月1日开始，毕业生们将陆续走上各自的工作岗位。今年全国高校毕业生共有89.5万人，其中毕业研究生3万多人。
    《中华人民共和国年鉴》将面世
    大型综合年鉴――《中华人民共和国年鉴》1993卷、1994卷可望于年底前后与广大读者见面。该年鉴主要采用编年体日记方式编撰，内容共分为编年日志、分类记事、人物之林、各地概况、文献资料五大部分。（于春光）
    我国海外建筑劳务输出初具规模
    目前我国常年在国际建筑市场从事工程承包和劳务输出的队伍已有5万多人，远涉160多个国家和地区。十多年来，已完成营业额达150多亿美元。
    注册会计师报考人数突破20万人
    1995年度注册会计师全国统一考试报名工作已经圆满结束。今年全国共有213425人报名参加注册会计师统考，是1994年115144人的1.85倍。
    北京至鹰潭将增加对开旅客列车
    从7月1日起，北京至江西鹰潭市增加101/102次对开旅客列车。从此，江西革命老区有了开往首都北京的第二趟列车。（李希良）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
