〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的歌舞友好的使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观越南人民军歌舞团访华演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李双江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越军事交流/越南人民军歌舞团/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32年前，我就在美丽的越南观看过越南人民军歌舞团的精湛演出，并和越南人民军艺术家一起在胡志明主席家里同歌共舞。我唱罢一曲“不屈的西原”，胡志明主席高兴地送我一支红玫瑰花，这支花至今还在我的书本里珍藏着。如今，来访的越南人民军艺术家都是年轻一代了，但那风采、那歌声、那舞姿，仍然散发着醉人的艺术芳香。
    越南人民是个能歌善舞的民族，歌舞艺术有着浓郁的鲜明的民族特色。开场歌舞《越南走在大路上》是抗美时期表现越南人民乐观向上、奋发进取精神的优秀作品。在盛开的荷花和滔滔流水的天幕下，男高音歌唱家尹频以嘹亮的歌喉、挚诚的情意，表达了对祖国和人民的赤诚。优美的旋律中，大小调交替，巧妙地在调式和调性上变化着，升华出了火一样的情怀。男高音歌唱家孟兴的独唱《胡志明，最美的名字》，歌声深情甜美，表达了越南人民对自己领袖的挚爱之情。值得一提的是女歌唱家翠内演唱的中国歌曲《在希望的田野上》，她以清脆甜美的声音，准确、生动地表达了少女的纯情，同时也表达了对中国人民的友好情意。男女声二重唱《情缘》是典型的京族民间歌曲，富有魅力的歌声和表演，把人间的情爱表现得淋漓尽致。男声合唱《我是一名驾驶员》，表现的是在炮火纷飞的战场上，驾驶员驾驶着汽车送战友上前线打胜仗的情景，和谐的声部，生动的表演，把我们带到了战争年代里。由7位女演员组成的女声合唱，不仅声部统一，而且以优美的舞姿，丰富了歌曲的内涵，很见艺术的功力。更值得一提的是女歌唱家梅兰的演唱，一曲《家乡一瞥》，深切表达了对越南民族英雄的怀念之情，声音里充满了感情和魅力，令人难以忘怀。
    越南人民不仅能歌而且善舞，晚会的舞蹈节目充满了诗情画意。《斗笠舞》是越南西北地区少数民族的舞蹈，编排和表演都很有戏剧性，犹如一幅幅美丽的图画展现在眼前。《来自一尊古像的变奏曲》由3位舞蹈家表演，给传统的舞蹈注入了新的生命，舞蹈家的激情在燃烧着，丰富的内心世界，把一个古老动人的故事生动地展现在观众面前。不难看出，越南舞蹈家们在舞蹈领域的探索中继承和发展了民族文化的优良传统。舞蹈《山林中的年轻人》取材于越南中部地区的舞蹈，男持盾女掌弓，造型新颖，情节生动，泻返牧允帧⒚览龅拇迮在整个晚会中独具风采。《孔雀舞》是越南人民军歌舞团的保留节目，场面宏大，创意新颖，服饰美丽，音乐极富越南民族特色，音乐和舞蹈融汇在一起，表现了越南人民对幸福的追求和对美好生活的无限憧憬。
    这台晚会上的器乐节目也十分精彩。独弦琴这一古老的乐器在演奏家阮进的手上
    散发着新的生命光彩，令人陶醉。演奏家左手的颤动，右手的弹拨，美妙的音乐表现，独具匠心的演奏，给晚会增添了迷人的色彩。特别是中国乐曲《北风吹》，演奏家不仅控制得好，情趣也掌握得很有分寸。特别值得一提的是乐队9位演奏家的演奏，充分发挥了乐器的功能，合理的配器，娴熟的技巧，美妙的乐感，是这个精巧乐队的特点。弦乐力度恰到好处，铜管木管生动而又准确，键盘乐器不仅发挥了自身的功能，还起到了指挥的作用。青年鼓手玉塔的表演生机勃勃，他用鼓声、钗声、锣声给人们带来了力量。高潮中，舞蹈家们将越南中部、西部、东部的舞蹈汇集在一起，给人以青春的力量，展现了人们对美好春天的向往。
    DW：解放军艺术学院音乐系
〖-ZW/正文〗
