〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席在接见驻东北部队师以上干部时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把思想政治建设落到实处关键是领导要起表率作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望各级领导干部要认清时代赋予自己的重任；带领部队以崭新的精神面貌？过硬的军事技术和全面建设的成果，去迎接二十一世纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月16日至27日，江主席在东北考察经济工作期间，在副总参谋长李景、沈阳军区司令员王克的陪同下，视察了部队。江主席首先接见了参加沈阳军区师以上干部战役集训班的全体同志，并发表了重要讲话。在沈阳、哈尔滨、牡丹江、延吉、吉林、长春，江主席分别接见了驻地陆海空军师以上干部。
    江主席还风尘仆仆地深入连队，看望官兵。17日，江主席来到沈阳军区长话连，看了连队机房、伙房、宿舍和荣誉室、图书室，和女兵们亲切交谈，共进午餐。23日，江主席长途驱车4个小时，来到吉林省军区某部边防连，冒雨登上了望塔，看望了在祖国东北边防线上值勤的官兵，和他们一一握手，问寒问暖。中午，他还在连队食堂与干部战士同桌就餐。
    江主席在接见师以上干部时指出，加强思想政治建设，最重要的是抓好落实。江主席说，思想政治建设同军队的各项工作一样，关键是抓好落实。如果不落实，开再多的会，讲再多的话，发再多的文件也没用。他说，当前，大力加强思想政治建设，抵制腐朽思想文化的侵蚀，仅仅靠讲一讲、议一议是远远不够的，必须从“疏”和“堵”两个方面，采取有力的措施和办法。疏，就是用正确的东西加以疏通引导；堵，就是用严格的纪律和制度去约束大家的行为，堵住和制止错误的东西。
    江主席强调领导干部在思想政治建设中要身体力行，起表率作用。他说，领导干部的表率作用，对部属是一种无声的命令。普通党员、基层官兵，对领导干部总是要听其言、观其行的。领导干部要牢固确立全心全意为人民服务的宗旨和正确的世界观、人生观，解决好为谁当官、为谁用权的问题，做到讲实话，干实事，求实效。这样，才能增强对广大干部战士思想政治教育的说服力。
    江主席殷切希望各级干部一定要清正廉洁、克己奉公。他说，千万不可小看党内和社会上少数人腐败的危害性，千里之堤，溃于蚁穴。要防微杜渐，见微知著。少数人腐败如果任其发展，就会葬送党和人民的事业。他希望在反腐败这个问题上，军队的同志要做得更好一些。尤其是高级领导干部，对这个事关党和国家生死存亡的重大问题，不仅自身要站稳立场，品行端正，自觉抵制资本主义腐朽思想的影响，而且要把自己领导的单位、部门管好，决不让腐败现象滋生蔓延，把军队建设得让党和人民放心。
    江主席还特别强调各级干部要有很强的革命事业心和责任感。他说，干任何一件事情，都要有一种敬业精神。没有孜孜以求、毫不懈怠的作风，部队建设难以搞好。他希望各级领导干部要认清时代赋予自己的重任，要有紧迫感，时时想到自己肩负的担子很重，兢兢业业，勤勤恳恳，严格训练，加强管理，抓好我军现代化建设，以崭新的精神面貌、过硬的军事技术和全面建设的成果，去迎接二十一世纪。
    江主席在东北三省考察期间，还分别接见了三省武警部队的团以上干部。
    六月二十三日，中央军委主席江泽民冒着细雨，踏着泥泞的路，兴致勃勃地来到吉林省军区某部边防连看望全体指战员。图为江主席与连队干部战士亲切握手。 本报记者 江志顺摄（照片）RW：江泽民；讲话
〖-ZW/正文〗
