〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王丽丽来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱帆陈锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时信件极少的小王，最近不断接到信，这引起了赵指导员的注意。指导员还发现，这些信件皆是驻地的邮局寄来的，而且笔迹还都很像出自女孩之手。这天，当赵指导员发现小王又收到一封寄自驻地的“快件”，而且公然署名王丽丽时，便再也忍不住了，心想，小王这兵定是思想上长毛了，得好好给他修理修理。
    中午，赵指导员拿着那封快件，把小王叫了进来：“可以公开吗？”
    “你看吧……”小王很不情愿地拆开信封递给了指导员。
    赵指导员接过来，只见上面工工整整地写着几行字：
    小王叔叔：
    您好！在您近一年的支持和鼓励下，我已顺利地进入了重点中学。得知您今年要退伍，我没有什么东西送您表示感谢，只好画一幅雷锋的肖像画送给您，我觉得你们两个有些一样……
    赵指导员读着信，心里久久无法平静……
〖-ZW/正文〗
