〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军出版社引导出版工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘为他人作嫁衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛舜尧张明轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军出版社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛舜尧、张明轩报道：“编好书，出好书，为全军官兵提供丰富的精神食粮”。解放军出版社在“四个教育”中，引导出版工作者甘做“无名英雄”，收到好的效果。
    解放军出版社是全军最大的一家综合出版社，许多同志终身从事军队出版事业，默默无闻地为他人做嫁衣裳，出版了大量具有社会效益和经济效益的图书。
    在发展市场经济的新形势下，个别同志也存在“编书不如写书、写书不如卖书”等不正确的想法。对此，在教育中他们认真组织编辑人员学习领会江总书记的“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的重要讲话精神。有针对性地通过业务学术活动、出版座谈会，请老首长老同志讲传统，谈体会；请到边防海岛采访归来的编辑、记者讲感受，从而增强了大家的责任感和事业心。截至6月上旬，该社今年已出版各类图书183种，其中如《邓小平改革思想研究》丛书、《中国战典》等在理论学术界引起强烈反响，受到广大读者的欢迎。
〖-ZW/正文〗
