〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手术3000例无事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记普外科专家张守竹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    享有军中“神刀”的兰州军区乌鲁木齐总医院副院长张守竹，创造了手术3000例无事故的纪录。6月初，他的医学成就被美国传记学会收进《20世纪世界500名医》一书。
    张守竹这一奇迹得缘于他对医疗技术的精益求精。即使很小的病例，他都不放过蛛丝蚂迹。他常对医生说：“我们的手上掌握病人的‘生杀’大权，不要因我们的失误给病人带来终身遗憾。”正是由于张守竹这种对患者认真负责的精神，使他在手术中一刀到位，享有“神刀”之誉。一位老工人身患多形性脂肪瘤几十年，跑遍了国内许多大医院都因手术困难而作罢。张守竹收留了他，并制定了详尽的手术方案，采用自己独创的“水袋挤压法”，一边取瘤，一边往病人腹腔塞水袋，防止肿瘤取出后，病人心脏功能衰退而死亡，经过12个小时的手术，成功地为病人摘除了重达21公斤的巨瘤。
    医学上的严谨求实，带来他事业上的丰收。他开展的甲状腺癌根治术、肝动脉造影等10余项科研课题处于国内和国际领先水平，其中甲状旁颅移植术、腹腔镜治疗脑积水填补了国内两项空白。RW：张守竹；军医
〖-ZW/正文〗
