〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环结束拉美4国之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴惠忠陈润霞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智利外长因苏尔萨的代表劳尔・施米特和中国驻智利大使朱祥忠等到机场送行。
    施米特对李瑞环说，你这次访问十分成功，是“智中两国关系史上的又一里程碑。”同时，他向李瑞环转交了弗雷总统赠送的有关他访智期间活动的相册，上面有弗雷的亲笔签名。李瑞环感谢智利方面热情友好的接待，并期待着弗雷总统年内到中国访问。
    在智利为期3天的访问期间，李瑞环会晤了弗雷总统、巴尔德斯参议长、埃斯特韦斯众议长、阿武尔托最高法院院长和因苏尔萨外长，并同他们就进一步发展中智双边关系和共同感兴趣的国际问题广泛地交换了意见。
    李瑞环这次拉美4国之行是中国全国政协主席首次访问这一地区。访问期间，他会晤了这些国家的政府和议会领导人以及其他朋友。这对增进拉美国家对中国的了解和进一步扩大中拉政治、经贸、科技、文化等领域的友好合作关系具有重要意义。
    据新华社圣地亚哥6月27日电（记者吴惠忠、陈鹤高）中国全国政协主席李瑞环今天在这里会见了智利众议院议长海梅・埃斯特韦斯，双方强调两国面临着共同的任务，主张进一步发展两国的友好合作关系。RW：李瑞环；回国
〖-ZW/正文〗
