〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞歌一曲祭英魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读屈原《国殇》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张际会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接。
    旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先。
    凌余阵兮躐余行，左骖殪兮右刃伤。
    霾两轮兮絷四马，援玉木包兮击鸣鼓。
    天时怼兮威灵怒，严杀尽兮弃原野。
    出不入兮往不反，平原忽兮路超远。
    带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩。
    诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。
    身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄。
    这是一幅何其惨烈何其悲壮的古战场写真！看呀，手持戈矛身披甲胄的战士，乘着战车策动战马驰入敌阵，敌军如乌云般压顶而来，互射的箭镞如急雨般纷纷坠落，战士争先恐后地冲杀，人喊声，马嘶声，兵戈撞击之声响成一片……敌人掩杀过来了，战马倒下了，战车毁坏了，但奋进的鼓声依然在激烈地敲击……这又是一篇歌颂忠勇礼赞英灵的献辞，战士倒下了，悲壮英勇地捐躯沙场，身首异处，尸横原野，但烈士卫国的雄心不可征服，刚强的气质不可侵凌，“身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄！”纵然命归黄泉，依然英雄本色。
    我不能想象，形容憔悴、行吟泽畔的屈子，当他为献身疆场的战士唱完这首祭歌，脸上会奔流着怎样的热泪！
    两千多年来，人们敬重屈原，爱戴屈原，每逢端午总要包了粽子划了龙舟祭奠他，就是因为这位伟大的爱国主义诗人有着深沉的爱国情感和宁赴清流以身报国的人格情操。屈原感动着后辈子民，但在屈原的心中，他所吟颂、所敬仰、所感动的，却是为国捐躯的战士。
    战士，多么高贵的称谓。
    当初，在我当战士的那段岁月，怎么就没有很好地品味出“战士”这一称谓的人格意义？在我又当了十几年“干部”后的一个夜晚，翻开《楚辞》读到屈原的《国殇》，才感受到“战士”这个名词实在比“干部”更具有军人的色彩和气魄。
    “生当作人杰，死亦为鬼雄”。这就是“战士”的确切含义。屈子笔下的战士如此，今天的战士更应如此。
〖-ZW/正文〗
