〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一仗；打得真漂亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆平型关战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平型关战斗/抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年8月25日，根据国共两党谈判达成的协议，红军改编为八路军，下辖115、120和129师。115师师长林彪，副师长聂荣臻，参谋长周昆，政训主任罗荣桓。该师下辖343旅和344旅。我被任命为343旅参谋长，旅长陈光，政委周建屏。
    未待改编就绪，115师即分作两个梯队，离开陕西三原地区，渡过黄河，奔赴抗日前线。
    部队到侯马时，得知日军正兵分两路向太原推进，20余万蒋阎军节节败退，干部战士无不义愤填膺。为了不让国民党军队的溃兵影响我军的行军速度和士气，便改变了原定经代县沿大路向平型关的行军路线，绕向五台的山间小路前进。
    9月22日，日军第5师团一部，进占平型关以北东跑池地区。23日，八路军总部命令第115师向平型关、灵丘间出动，侧击向平型关进攻的日军。
    我们第二梯队于23日到达上寨地区，先期到达的师长林彪等人刚刚看地形回来，在师部院子里，林彪和聂荣臻进行了交谈。林彪说，日军大队人马正向平型关方向运动，可以考虑利用这里的险要地形打一仗。他征求聂荣臻的意见。聂荣臻听后，果断地说：“打！利用这么好的地形，居高临下，伏击气焰骄纵的敌人。打出八路军的威风来，给全国人民的抗日情绪来一个振奋！”在平型关侧翼山地打一个大仗的部署就这样定了下来。
    当天，全师连以上干部会在距平型关东南10公里的上寨小学召开，林彪、聂荣臻到会讲话，布置战斗任务。因师参谋长周昆未到职，我这时仍留在师部，聂荣臻对我说：“老孙，周昆没来，你不能走，你走了就没人了。”于是，我便被留下来，遂行师参谋长的职能。
    24日，林彪、聂荣臻又组织营以上干部进行了现场勘察。傍晚，师部接到阎锡山部队送来的一份作战计划，说他们担任平型关正面的出击。当晚，天降大雨，我同林彪、聂荣臻分别住在老乡家。睡觉前，林彪、聂荣臻根据我侦察员得到的情报，叫我通知部队：今夜12时出发，天明前进入埋伏阵地。并强调：“暴露与否，是胜败关键”。我立即交待参谋电话通知。直到通知完毕我才回房休息。
    天亮了，雨也停了，雨后的山村显得宁静，清爽。
    师指挥所和343旅指挥所在一起，位置选择在平型关东南方向石灰沟南山头一个小山顶上，那里长着几棵树，站在山顶，用望远镜可以清楚地看到沟底那条公路。我拿起望远镜向远处望去，但见群山之上，蜿蜒着古老雄伟的内长城，平型关坐落在群山之间。这一带山势不高，但是山连山峰接峰，便于隐蔽。从平型关山口至灵丘县东河南镇，有一条由东北向西南伸展的狭窄沟道，沟道两侧，是刀削似的危岩绝壁，再上面是比较平缓的沟岸。这时沟底空无一人，两侧的山崖上，凋零的树木在秋风里瑟瑟发抖，枯黄的草丛上，雨珠闪着寒光。
    在十里长沟的东南山上，左面埋伏的是杨得志、陈正湘率领的685团，右面埋伏的是李天佑、杨勇率领的686团。徐海东的344旅687团，奉命隐蔽地穿过沟道通路，占领了东河南镇以北的高地，以便切断敌人后路。688团作为师预备队暂未开入战地。杨成武的独立团和刘云彪的骑兵营已分别向平型关东北和以东开进，配合主力作战。
    战前的十几分钟，林彪和聂荣臻对前来受领任务的685团团长杨得志和686团团长李天佑讲明敌情和战场注意事项，两个团的指挥员便疾速地返回阵地。
    上午7时前，鬼子来了。只见右前方先是出现一个小红点，慢慢地向前移动，后面黑压压一片，还能听见轰隆隆的马达响声。这是日军板垣师团第21旅团的辎重和后卫部队。小红点越来越近，用肉眼也能看得清清楚楚。为首的高举着一面太阳旗，接着是三路纵队的鬼子，往后是载着日本兵和军用物资的100多辆汽车，200多辆骡马大车拉着九二式步兵炮、炮弹和给养跟随其后，压阵的是骑着大洋马的骑兵。日本兵脚穿皮鞋，头戴钢盔，身穿黄呢大衣，晃晃荡荡，蛮不在意地走着。
    伏击部队的报告同时汇集到师指挥所：敌军已经全部进入伏击圈。这时林彪喊：“发信号弹！”“砰！砰！砰”，3颗红色信号弹升上天空。顿时，沉默的群山怒吼了！满贮深仇大恨的枪弹和迫击炮弹带着啸音飞向敌群，手榴弹雨点般地飞进沟道，炸得日本侵略军鬼哭狼嚎，血肉横飞。日军车撞车，人挤人，马狂奔，一下子就被打乱了。
    当聂荣臻发现日军正利用汽车作掩护，进行顽抗，并组织兵力抢占有利地形时，连忙跟林彪研究，决定把敌军切成几段，分段吃掉它。随即命令部队出击，杀入敌阵地，并指令686团团长李天佑派出一个营，冲过公路，抢占在设伏前因怕暴露目标而来不及占领的老爷庙制高点，以便两面夹击敌人。
    山谷间骤然响起激昂的冲锋号声和惊雷般的冲杀声。八路军勇士呐喊着向敌人扑去，同敌人展开了白刃肉搏战。战斗进行得异常惨烈。我透过望远镜看见那群经过武士道训练的日军虽然失去指挥，被分隔开来，仍然利用汽车和沟坎，进行顽抗。八路军官兵前仆后继，以更加猛烈的攻势对付顽固到极点的敌人，只见枪托飞舞，马刀闪光，连伤员也与敌军官兵扭打在一起，互相用牙齿咬，用拳头打。686团副团长杨勇在激战中负了伤，仍继续指挥部队作战。685团一连连长曾贤生，带领战士们冲入敌群，在肉搏中壮烈牺牲。
    鬼子拼命地争夺老爷庙制高点。几架敌机在上空盘旋。由于敌我双方距离很近，敌机不敢扔炸弹。经过一番激战，老爷庙制高点等有利地形全被我八路军占领。
    中午时分，被堵截在辛庄、老爷庙、小寨村一线山谷中的1000多名日军全部被歼灭。缴获敌人步枪1000余支，机枪20多挺，击毁汽车100多辆，马车200多辆。板垣组织的增援部队被独立团和骑兵营阻击在灵丘以北和以东地区。独立团还在灵丘与涞源之间的腰站，击毙了增援的日军300多名。林彪和聂荣臻遂令部分部队打扫战场，其余部队乘胜向东跑池之敌发起攻击。由于国民党军未按预定作战计划出击，致使东跑池的日军由团城口突围。
    下午2时许，林彪说：“孙毅，辛苦你一趟，到山下电台去，给八路军总部并延安的毛主席发个电报，除报告目前战果外，告知我部队仍在积极围歼中。”我说：“好。我马上就去！”我走出隐蔽部，随手拿起一根棍子准备出发。林彪说：“你同聂荣臻一样，也爱拿根棍子。”我说：“我是从长征开始拿的。”林彪好奇地问：“长征到现在拿几根了？”我说：“至少有七八根了，有根棍，上山下山，等于增加了一条腿。”
    我沿着下山的羊肠小道，一路小跑，到了隐蔽在山下土地庙中的电台。我将心中拟好的电稿写在纸上，交给译电员，叫他立即发给八路军总部并报延安的毛主席。我坐下等着，直到对方回电已收到电报时，我才往回返。回到师指挥所，这时已是下午5点多钟了，沟中的战斗早已结束，只有远处还不时地传来枪声。尽管这时我已经很累，但我急于想了解一下战场情况。我拄着一根棍子，带了两名参谋下到沟底，只见战后的十里长沟，日军人仰马翻，尸体狼藉。燃烧的汽车，遗弃的武器，散落的文件、作战地图、写有“武运长久”的日本军旗及各种罐头食品，满地皆是。我军也付出了不小的代价，牺牲了几百个同志。当我看到牺牲在战场上有不少是经过长征过来的老同志时，心中十分难过。
    当天晚上，我和林彪、聂荣臻住在距平型关几里路的一个小山村，这个村子只有三四户人家，我们进屋时已是9点多钟了。因房子少，我和林彪、聂荣臻睡在一个土炕上。林彪说：“今天打了胜仗，精神好，睡不着觉。”聂荣臻说：“是啊，我也睡不着。”聂荣臻还说：“日本鬼子搞武士道精神，死不投降，我们要研究如何对付他。”林彪说：“我原来还想多抓些俘虏拉到太原街上示众，结果一个也没有抓到。”我说：“敌人不了解我们的俘虏政策，而我们的战士却还像国内革命战争时期对待白军一样对待鬼子，结果不行。”就这样，我们聊着，不知不觉鸡就叫了。
    平型关大捷，是八路军出师华北前线的第一仗，也是中国人民抗战以来打的第一个大胜仗。这一仗粉碎了日军不可战胜的神话，大大增强了全国人民的抗战决心和信心。
〖-ZW/正文〗
