〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民军歌舞团在京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波出席观看并祝贺演出成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越军事交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演出前，于永波上将亲切会见了以丁春勇为团长的越南人民军歌舞团的主要成员。于永波对越南人民军歌舞团的来访表示热烈欢迎。他说，中越两国人民、两国军队有着传统的友谊，希望通过这次演出，进一步加强两国人民、两国军队的交往和友谊。
    越南人民军歌舞团于1951年在越北战区成立。44年来，这个团按照建设一个既有浓郁的民族特色、又努力体现现代艺术的人民军队艺术团体的建设方向不断发展，现已成为越南歌、舞、乐艺术最具代表性的艺术单位之一。今晚的演出表现了越南的民族特色和越南人民军的战斗风格。歌舞《越南走在大路上》、舞蹈《斗笠舞》、《山林中的年轻人》以及歌曲《胡志明，最美丽的名字》、《情缘》等从各个侧面反映了勤劳勇敢的越南人民和越南人民军在建设、保卫美丽家园中的精神风貌。
    观看演出的还有三总部、海军、空军、北京军区的领导同志以及国家有关部门的负责同志吴铨叙、徐才厚、杨德清、周坤仁、丁文昌、王作义等。越南驻华大使邓严衡夫妇、武官黎魁夫妇陪同观看。
    晚会结束后，于永波上将等领导同志上台祝贺演出成功，并和全体演员合影留念。
〖-ZW/正文〗
