〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应是民“肥”官“瘦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般来说，把“官肥民瘦”还是“民肥官瘦”当作衡量一个官员廉洁与否的基本标准，大致不会有什么错。想想看，为什么“脑满肠肥”的官员给面有菜色的群众做廉政报告，效果总是不佳，症结就在这里。当然，此处的肥瘦，不要只理解为形体的肥瘦，更指的是财产的多寡。
    加拿大某市有一个沿袭数百年的惯例，每一届市长上任时都要称称体重，离任时再称称体重。如果几年市长干下来，城市“涛声依旧”，自己却体重大增，吃成了“万元肚”，就会引起舆论大哗，公众一片指责。如此臧否人事，似有些机械武断，但细思量也不无道理。当个上百万人口城市的市长，日理万机，殚精竭虑，“一饭三吐哺，一沐三握发”，夙夜匪懈尚惟恐不克尽厥职，经常是食不甘味，寝不安席，不“衣带渐宽”就已经不错了，又如何会“体重大增”呢？
    当然，官“瘦”的地方，未必就一定会“民肥”，因为廉政之外还有一个勤政良政的问题。但官“肥”的地方，必定会“民瘦”。你想啊，如果官员们终日沉溺于酒绿灯红，绞尽脑汁往自己包里捞钱，哪还有心思去“造福一方”，带领属下劳动致富。况且，不仅“尔俸尔禄，民脂民膏”，就是天天吃喝日日搜刮的也都是民众血汗，官要先“肥”，百姓岂能不“瘦”？唐玄宗是懂这个道理的，当然那是在他刚登基那几年。史载，唐玄宗与其侍臣有这样一段对话。侍臣问：“韩休为相，陛下殊瘦，何不逐之？”玄宗答曰：“我貌虽瘦，天下必肥。吾用韩休，为社稷耳，非为身也。”也正是李隆基刚上台那几年尚能忧国忧民励精图治，甘于以自身之“瘦”换取天下之“肥”，才有了“开元之治”的大唐盛世。
    那么能不能朝野同富、官民齐“肥”呢？愿望虽好，但不实际，不仅过去不可能，现在不可能，将来很长一段时间也不可能。眼下，馅饼就这么大，这一刀切下去，偏向哪边，干部与群众，谁多吃一点先“肥”起来，大有讲究，大有意义。如果说唐玄宗们尚能以“民肥官瘦”为荣，那么以为人民服务为唯一宗旨的共产党人，更应“先天下之瘦而瘦，后天下之肥而肥。”在这方面，周恩来总理是榜样，焦裕禄是榜样，张鸣岐是榜样，孔繁森也是榜样。孔繁森做官多年，两袖清风，死后遗产只有8元钱。为了资助几个藏族失学儿童，他曾3次卖血。进藏10年，他几乎从未往家里寄过钱，工资大都用来资助困难的藏胞，把全部心血都献给了人民，他如何不“瘦”？
    “龙生九子，各有不同”，遗憾的是，如今也有一些干部颠倒了“肥瘦”关系，他们不顾人民疾苦，利用职权，已经先“肥”起来，人虽不多，但影响极坏。因为，“肥”了一个官，不仅会瘦了一圈人，而且还会倒了一面旗，伤了一片人的心。无疑，“肥官”越多，党的威信就会越低。若听任“肥官”泛滥，党的事业就有夭折的危险。所以，当务之急，一方面要严肃党纪，把那些以权谋私的“肥官”清除出党，另一方面则应结合孔繁森的事迹对全体干部进行一次郑重其事的教育，告诉他们：知否，知否，应是“民肥”“官瘦”。
〖-ZW/正文〗
