〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信营不当“传声筒”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善打主动仗扑下身子抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金汉罗国君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/基层管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金汉、特约通讯员罗国君报道：济南军区某部通信营在落实《纲要》中，不当“传声筒”，善打主动仗，连续3年被上级评为先进营党委。
    这个营党委深刻领会《纲要》精神实质，根据自身特点，提出要当好连队全面建设的“指导员”，提高连队干部素质的“教练员”，保证上级各项命令指示落到实处的“监督员”，帮助连队排忧解难的“服务员”。该营有个连队一度只重视军事训练、农副业生产等有硬性指标的工作，认为那些工作上面看得见，总结时有说头，而忽视了经常性的思想工作和管理工作。营党委发现这一苗头后，及时同他们一起分析存在问题以及解决问题的对策，直到问题得到很好解决才撒手。该营每月对干部进行各种类型的小集训、小讲座，全面提高连排干部抓工作落实的基本功。
    善打主动仗，协调、指导和帮助连队解决难题，是这个营抓《纲要》落实的又一个特点。营里几个连队，菜地经常缺电少水，各连无法解决。营领导会同上级机关，跟地方有关部门协调，很快解决了这一问题。
〖-ZW/正文〗
