〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军营子女健康成长尽心尽力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军尊师重教先进单位和先进幼儿园；子女学校事迹选登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/军队干部子女教育工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省军区
    尊师重教落到实处
    本报讯 河南省军区始终把加强教师队伍建设当作做好幼儿教育工作的突破口，初步建成了一支结构合理、相对稳定、素质较高、安心为部队服务的幼儿教师队伍。
    省军区各级机关地处大中城市，住房问题较为突出。为解决好幼儿教师住房问题，他们坚持做到：统一资格，把幼儿教师区别于其他职工，纳入机关干部分房范围；统一打分标准，把幼儿教师的工龄、职务、级别与机关干部的军龄、职务、军衔等分房要素对应起来，一样标准打分排队。郑州军分区在1992年分配住房时，幼儿园一级教师牛香玉与机关一名营职干部分数相同，但这时仅有一套营职干部住房，由于有教师优先的规定，最终牛老师还是分到了住房。近几年来，经过各方努力，全区有住房的教师已达95％。
    近年来，幼儿教师工资调整幅度较大，上级拨款数额与实际需求有些差距。他们采取了从生产收入中补、“家底”中垫的办法，确保工资足额按时发到教师手里。仅1994年教师工资制度改革，全区就一次性垫支10余万元。在上级规定的范围内，他们把教师的生活补助，包括节日补助，纳入机关干部的补助计划，统一标准，统一发放。近3年来，全区平均每年用于教师生活补助经费就有16万元。
    内蒙古军区
    改善子女教育条件
    本报讯 内蒙古军区从强边固防的大局出发，努力探索加强干部子女教育的新路子，较好地解决了边疆部队干部子女入托难、入学难、升学难的问题，促进了干部队伍的稳定。
    内蒙古军区部队高度分散，驻地经济、文化不发达。1985年以前，全区没有一个等级幼儿园。为使每一个边防干部学龄前子女都能入幼儿园接受保育教育，他们在幼儿园的网络布局上，坚持搞好三级办园。一是办好军区示范幼儿园。军区用了不到一年时间，就建起了功能齐全、设备先进的“八一”示范幼儿园。对全区包括边防团幼儿分园在内的20多所幼儿园，起到了组织协调、培训师资、传递信息、交流经验等作用。二是建好边防军分区中心幼儿园。目前，6个边防军分区都有了自己的中心幼儿园，并发挥了很好的作用。其中呼伦贝尔军分区幼儿园，跨入北京军区先进幼儿园行列。三是努力办好边防团队基层幼儿园。经过几年的努力，凡是随军家属比较集中的边防团队都建起了基层幼儿园，基本形成了以军区示范幼儿园为龙头，以幼教协作区为主要活动形式的幼儿教育网络。
    为从根本上解决边防干部子女升学难问题，他们在距阿拉善最近、办学条件比较好的宁夏回族自治区首府银川市，建立军区西部边防干部子女教学点。教学点由专人负责，集中吃住，统一管理，促进了边防干部子女德、智、体的全面发展。1992年，他们又在内蒙古最东端的海拉尔市建起了边防干部子女教学点。3年多来，共有100多名干部子女在两个教学点就学，而且都取得了较好的学习成绩。
    国防科大附中
    精心育才硕果累累
    本报讯 国防科技大学附属中学精心施教，连续9年被评为长沙市文明单位、先进单位和国防科工委子女教育先进单位。
    1990年以来，这个学校的初、高中毕业合格率和高中升学率一直在长沙市名列前茅。初中毕业生合格率一直稳定在97％左右，1993年达100％，在长沙市名列第一。1994年，该校高中毕业班的毕业率达94％以上，会考平均成绩均超过长沙市平均分。升学率也逐年提高，大专以上的升学率，1994年为55％，高出湖南省平均水平近二十个百分点。为国防科工委各基地开办的子女高中班，现已毕业两届，大学录取率平均为46％，升学率平均为93.5％。
    学校学生在参加各级各类竞赛中也取得了较好的成绩。1990年以来，在市级以上各类竞赛中，共有460多人次获奖，其中，国家级奖34人次，省级奖44人次。计算机教学作为该校的特色教学，成绩尤为突出。1987年以来，他们参加市级以上竞赛，有48人次获奖；1992年以来，该校学生获全国一等奖1个、二等奖3个、三等奖2个，省、市一等奖、特等奖14个。
    广空直属机关幼儿园
    实施幼教科学管理
    本报讯 广州军区空军直属机关幼儿园经过不断摸索，逐步形成了一套比较科学的管理方法，为提高教育教学质量打下了坚实基础。
    从1985年开始，他们按照科学化、规范化管理的要求，依据幼儿园工作特点、各类人员的分工，逐步建立和修订了园长、教师、保育员等19类工作人员职责，建立了教学管理、卫生保健管理、伙食管理、对外接待管理等23种管理制度。这些制度既有硬性规定，又对德育、环境、卫生等一些软指标实行了量化计分制，并与经济利益直接挂钩。对行政管理人员和勤杂人员也实行满负荷工作制，有效地强化了工作人员的责任心，提高了管理的整体水平，保证了教育教学工作的正常进行。1991年广州市幼教系统检查评估时，该园以总分第一名的成绩跨入了一级一类园的行列。
    为加强幼儿园建设，他们注意认真借鉴和运用新理论、新经验，大胆改革创新，突出办园特色，明确提出在教育方法改革上实现“四个转变”，即：从只注重上课，转变为注重教育活动多样化；从只注重教育效果，转变为同时注重教育过程；从只注重教师教，转变为注重充分发挥幼儿的主体作用；从只注重智力开发、知识传授，转变为注重幼儿的整体发展。1990年，他们进行了“培养幼儿良好饮食习惯”的探讨和研究，获得空军教育实验研究成果一等奖。1991年，该园对幼儿一日生活音乐化教育进行了尝试性的改革，其论文获广州市优秀论文奖，在全国陈鹤琴教育思想研讨会上作了交流，幼儿园被广州市东山区定为音乐教研示范园。
    海军舟山基地
    幼教事业舍得投资
    本报讯 海军舟山基地现列编的11所幼儿园，有8所分布在海岛和艰苦地区。他们突出海岛特点，积极创建一流幼儿园，使部队幼儿园的办园条件、教师队伍建设、保教质量等都取得了可喜的成绩，基地被国家教委评为尊师重教先进单位。
    近几年，海军舟山基地通过多方努力，共筹资225万元，对师以上单位幼儿园进行了重建，有重点地对海岛等艰苦地区的部队幼儿园进行了改造。1992年，根据基地幼儿园原园舍地处偏僻、园舍简陋的情况，他们筹集资金，在基地环境最好的舟山市区内新建了1572平方米园舍，并先后3次把原属基地招待所的近3000平方米的土地划拨给幼儿园，用于扩大室外活动场地，改善了幼儿园的条件，方便了干部子女入园。基地所属某大队幼儿园，地处一类海岛――长涂岛，园舍长期失修，设施陈旧，条件比较差。基地领导本着“宁可紧缩其它开支，也不能苦了孩子”的原则，筹集资金对该园园舍进行了全面整修改造，更换了教学设备，改善了教育条件，为孩子们的成长创造了良好的环境。按照《幼儿园工作规程》的要求，他们还先后筹措资金107万元，有重点地为幼儿园配齐了语言、常识、体育等教玩具；置办了大型“迪斯尼”、“康乐园”等结构游戏和体育器材；配置了彩电、录像机、钢琴、收录机等教学设备。
    （总政干部部福利局供稿）
    压题照片 刘敬东摄
〖-ZW/正文〗
