〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石出席刘仲藜作关于一九九四年国家决算的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届人大常委会第十四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受国务院委托，财政部部长刘仲藜在会上作了关于1994年国家决算的报告。
    刘仲藜说，现在正式编成的1994年国家决算，国家财政总收入5218.1亿元，完成预算的109.6％；国家财政总支出5792.62亿元，完成预算的106.7％；收入和支出相抵，支出大于收入574.52亿元，比预算确定的数额减少94.67亿元。
    刘仲藜说，总的看，1994年国家预算执行结果是好的。新财税体制的顺利运行，保证了国民经济的持续快速发展，也调动了中央和地方两方面的增收积极性，减少了税收流失，使当年财政收入在1993年已增收865亿元的情况下，又增加了869亿元，这是财税改革成功在当年预算执行中的具体体现。财政收入的大幅度增长，不仅弥补了预算执行中出现的减收增支缺口，而且对一些受灾和困难地区增加一定数额的税收返还和补助，最终执行结果，赤字数额还有减少，这个成绩的取得是非常不容易的。
    刘仲藜指出，1994年预算执行中存在的主要问题，一是中央财政赤字仍然较大；二是财政收入流失的情况仍然存在；三是新体制运行当中还有一些不尽规范和完善的地方。这些问题，需要在强化科学管理的同时，通过完善和深化财税体制改革，逐步加以解决。
    今天的全体会议，还听取了国家统计局局长张塞关于统计工作的报告，听取了全国人大常委会副委员长李锡铭关于检查妇女权益保障法执行情况的报告，审议了全国人大代表团访问毛里塔尼亚、科威特两国情况的书面报告。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务院副总理姜春云、最高人民法院院长任建新列席会议。
〖-ZW/正文〗
