〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部追授孔繁森“模范共产党员；优秀领导干部”称号〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中央组织部/学习孔繁森/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电 中共中央组织部今天作出关于追授孔繁森同志“模范共产党员、优秀领导干部”称号的决定。
    决定说，孔繁森同志是山东省聊城市人，生于1944年7月，1961年8月参加工作，1966年9月加入中国共产党，生前任中共西藏阿里地委书记。1994年11月29日在赴新疆考察途中，不幸以身殉职。
    决定要求全党同志特别是各级领导干部，要积极响应江泽民同志发出的“向孔繁森同志学习”的号召，学习他热爱人民、无私奉献的高贵品质，树立正确的世界观、人生观，廉洁自律，全心全意为人民服务，做合格的共产党员、人民的好公仆。学习孔繁森，要持之以恒，贵在行动，重在实效。要把孔繁森的精神与事迹作为思想上、工作上的一面镜子、一把尺子，经常照一照、量一量，扬长补短，不断进步。在以江泽民同志为核心的党中央领导下，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，认真贯彻党的基本路线，发扬党的优良传统，努力推进党的建设新的伟大工程，为我国改革开放和社会主义现代化建设事业建功立业。
〖-ZW/正文〗
