〖ZQ/总期〗13684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区某旅官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施工千里秋毫无犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏尚志亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内蒙古军区/爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭瑞宏、尚志亮报道：6月初以来，内蒙古军区某旅千名官兵转战千里草原，在支持国家重点工程建设中，处处遵守群众纪律，维护群众利益，受到塞北群众交口称赞。
    被内蒙古自治区授予“首府文明师”称号的这支部队，接受援建国家重点工程施工任务后，部队党委认真组织官兵学习民族区域自治法和有关民族政策，教育大家尊重当地少数民族的风俗习惯，不做一件违反群众利益的事。官兵们走到哪里，就把好事做到哪里。施工中，有的地段要通过玉米地，按技术规定可压5垅青苗，负责这段施工任务的三连官兵，把挖出的土尽量往高处堆，最后只压了3垅青苗，减少了群众的损失。每天中午在野外吃饭时，部队专门撤到地边就餐，以免踩踏群众的庄稼。为保护群众草场，部队专门规定了行车路线，不准随便行驶，几十辆车没有一次违反规定。部队还为群众移果树、青苗上千株，恢复庄稼地数十亩。
〖-ZW/正文〗
