〖ZQ/总期〗6307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的范例胜利的历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈欢呼金边解放〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族解放战争胜利/言论/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月十七日，胜利挺进的柬埔寨民族解放人民武装力量一举解放了首都金边。金边卖国集团的军政头目，纷纷投降。捷报传来，人心振奋。
    金边的解放，宣告了祸国殃民的朗诺卖国集团及其政权的覆灭。金边的解放，宣告了美帝国主义侵略和干涉柬埔寨的政策的彻底失败。金边的解放，宣告了柬埔寨人民的民族解放革命战争取得了决定性的、具有历史意义的伟大胜利。金边的解放，也是对勾结朗诺卖国集团、敌视柬埔寨人民斗争的另一个超级大国的沉重一击。
    柬埔寨爱国军民的这一历史性的辉煌胜利，是英雄的柬埔寨人民不畏强暴，不怕牺牲，用枪杆子打出来的。五年前，美帝国主义策动朗诺卖国集团发动反动政变，并悍然出兵入侵柬埔寨，妄图挽救它在印度支那战场上的败局。但是，具有英勇斗争传统的柬埔寨人民，并没有被美帝国主义及其走狗的气势汹汹所吓倒。在乌云压城、国家和民族处于危亡的严重时刻，柬埔寨人民毅然拿起枪杆子奋起斗争。他们团结在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和以宾努亲王为首相、乔森潘为副首相的柬埔寨王国民族团结政府周围，以誓与敌人血战到底的大无畏的英雄气概投入救国正义斗争，谱写出了一首人民战争的壮丽凯歌。
    五年多来，柬埔寨人民在柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府的领导下，坚持独立自主、自力更生的路线，民族团结的路线和人民战争的路线，坚持决不妥协、决不后退的坚定立场，同敌人进行了针锋相对的斗争，粉碎了敌人的各种“和谈”阴谋，不断在政治、军事、经济、外交等各方面取得伟大的胜利。
    在战火中光荣诞生的民族解放人民武装力量，在战争中学习战争，在战斗中迅速成长壮大。他们紧紧地依靠广大人民，发挥人民战争的无穷威力，愈战愈强，先后挫败了美国和西贡的十几万侵略军对柬埔寨的大规模入侵，粉碎了美国出动三万五千多架次飞机对柬埔寨进行连续近二百天的狂轰滥炸，消灭了用美国现代化武器装备起来的数十万朗诺伪军，使美旁及其金边走狗的战争计划一个接着一个都遭到破产。
    在战争中，柬埔寨爱国军民迅速建立了巩固的不断扩大的解放区，作为救国正义斗争的强大根据地。在辽阔的解放区里，建立了各级人民政权，解放区人民“一手拿枪，一手拿锄”，开展热火朝天的大生产运动，逐步实现了粮食自给有余，以越来越多的人力和物力支援前线。而朗诺卖国集团困守的一些孤城，只能靠美援苟延残喘。
    从今年新年开始，柬埔寨爱国军民对朗诺卖国集团发动了战略决战。他们以摧枯拉朽之势，横扫敌军据点，迅速切断通向金边的水陆交通线，攻克金边的空中通道口波志东机场，直到最后完全解放金边，推翻了朗诺卖国集团，用枪杆子打出了一个人民当家作主的崭新的柬埔寨。
    柬埔寨人民的光辉胜利表明，正义事业得道多助，必定胜利。在柬埔寨国内，各阶层人民紧密团结在民族统一阵线的旗帜下，结成了反对美帝及其金边走狗的最广泛的统一战线。在敌占区，各阶层人民群众紧密团结，不断开展各种形式的斗争，形成了打击朗诺卖国集团的第二条战线。在国际上，柬埔寨人民的正义事业赢得了世界各国人民广泛的同情和支持，国际威望日益提高。
    柬埔寨人民的伟大胜利，为全世界被压迫人民和被压迫民族反对外来侵略、争取独立和解放的正义斗争，树立了光辉的范例。只有几百万人民的柬埔寨，敢于藐视美帝国主义这个庞然大物，敢于同它进行针锋相对的斗争，并且取得了光辉的胜利。这一事实充分表明“弱国能够打败强国，小国能够打败大国。小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。”
    国家要独立，民族要解放，人民要革命，这是当代不可抗拒的历史潮流。柬埔寨人民的伟大胜利必将大大鼓舞全世界人民去争取反帝、反殖、反霸斗争的新胜利。
〖-ZW/正文〗
