〖ZQ/总期〗6307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放大军开进金边全市人民一片欢腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨人民武装在各省会前线加紧进攻敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗金边解放/柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年四月十七日讯 金边消息：四月十七日，金边解放，大军进城。在朗诺卖国集团反动统治下饱经苦难的金边市人民，满怀激情，迎接胜利，迎接自己的军队，金边市一片欢腾。
    在这个历史性胜利的日子里，据外国通讯社报道，成千上万的金边居民涌向街头，热烈欢迎柬埔寨民族解放人民武装力量的战士们。当意气昂扬的战士列队通过闹市的时候，人们在人行道上、在窗户里、在房顶上，向战士们热情欢呼，挥手致意。街道两旁的人们争着同战士们握手、拥抱。当战士们乘坐的装甲车驶过街道时，人们高呼“解放力量万岁！”，几千名学生沿着主要街道挥舞着旗帜欢迎人民战士。热情洋溢的金边市民层层围着人民战士问候致意，许多人紧紧跟随着人民战士前进。金边闹市的每一座建筑物、每一座商店，都挂满旗帜欢迎人民武装力量。
    在人民武装力量的摧枯拉朽的攻势下，金边卖国集团的伪军纷纷溃散，向民族解放人民武装力量缴械投降。许多伪军士兵扔掉了武器，换上了老百姓的衣服，混在人群里，有些伪军士兵，饥肠辘辘，无精打采地打起白旗，举手投降。大街上的许多伪军装甲车，和在金边东边的湄公河和洞里萨河上的伪海军舰艇，也挂起了白旗。刚成立不久的金边傀儡集团的所谓“最高委员会”的头目隆波烈和沙索沙康于十七日上午金边完全解放前，慌忙爬上飞机逃出金边。至此，朗诺卖国集团宣告彻底灭亡，柬埔寨的历史翻开了新的一页。
    据新华社一九七五年四月十七日讯据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量四月上旬在磅士卑、马德望等省会战场上继续加紧围攻朗诺伪军，有力地配合了金边战场上对敌人发起的猛烈攻势。
    在磅士卑市前线，四月四日和七日，人民武装力量拔除了该市周围的三十三个敌军据点，摧毁了敌军的全部防线。至四月十日夜里，人民武装力量已摧毁了磅士卑军事支区营地的三分之二，摧毁了基里隆军事支区营地和训练中心营地的二分之一。
    在马德望前线，四月一日到九日，人民武装力量拔除了九个敌军据点，解放了离马德望市只有三公里多的楚迭镇和奥当班镇。
    与此同时，人民武装力量在暹粒市前线、菩萨市前线、国公前线、波萝勉市北面和西北面、磅同市南面等战场拔除敌军许多据点，歼灭敌人大量有生力量。
    柬埔寨人民武装力量某部前线地道指挥所在紧张地工作。 柬埔寨通讯社稿（新华社发）
    柬埔寨人民武装力量的战士们在金边周围战场上准备轰击敌人阵地。 柬埔寨通讯社稿（新华社发）
    柬埔寨妇女积极运送弹药，努力支援前线。 柬埔寨通讯社稿（新华社发）
    被柬埔寨人民武装力量四月十一日击中的敌人DC3运输机，在波成东机场地区着陆时烧毁，浓烟滚滚。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
