〖ZQ/总期〗6307〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民一个半月来取得巨大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼敌二十七万多，解放十六个省四月十六日解放宁顺省省会藩朗市〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年四月十七日讯 新华社记者报道：从今年三月初到现在，英雄的越南南方军民在严惩顽固破坏巴黎协定、蚕食解放区的西贡军队的战斗中，取得了鼓舞人心的巨大胜利。数以百万计的人民奋起斗争，同人民解放武装力量的猛烈进攻相配合，消灭了西贡伪军大批有生力量，使十六个省获得完全解放。
    这是越南南方军民保卫巴黎协定、保卫革命胜利成果的巨大胜利，是他们开展针锋相对的斗争、进行正义的自卫反击战的巨大胜利。
    自从一九七三年一月底巴黎协定签订以来，独裁好战的西贡阮文绍集团在美国的纵容和大力支持下，肆意践踏和破坏巴黎协定，妄图消灭革命政权和吞并解放区。两年多来，西贡伪军制造了近六十万起违反停火事件，其中约四十万起是蚕食解放区的进攻和“绥靖”军事行动。敌人有些军事行动规模很大，常常出动数十个营、甚至出动两个到三个整师的伪军向解放区进犯，对人民犯下了无数罪行。
    越南南方爱国军民为了维护巴黎协定，保卫革命成果，两年多来在反蚕食的自卫反击战中，不断惩罚侵犯解放区的敌人，取得许多胜利。今年三月初，严惩西贡伪军的战斗开始了。人民解放武装力量在当地人民奋起斗争的配合下，发起猛攻，使西贡伪军纷纷陷入人民战争的天罗地网，迅速土崩瓦解。在短短一个多月中，越南南方军民在进攻和奋起斗争中共消灭和瓦解敌人二十七万多名，其中包括敌人六个正规师，约占敌军十四个主力师的一半。这使阮文绍集团赖以发动反革命内战、蚕食解放区的支柱遭到了十分沉重的打击。
    这次越南南方军民的大规模自卫反击战首先是在中部高原老解放区打响的。三月初，昆嵩、嘉莱、多乐、富本等省的人民解放武装力量，同当地人民密切配合，首先切断了敌人从中部沿海地区向中部高原输送军火物资的几条公路干线，以及纵贯中部高原的十四号公路，然后集中兵力，清扫敌人残存据点，分割包围龟缩在几个省会里的敌人。经过短短几天战斗，多乐省军民在三月十二日首先解放了省会邦美蜀市和全省。这时，中部高原被围困在另外三个省会里的敌人已一片混乱，企图按照阮文绍的命令迅速撤退到西贡，以保存实力。但是，人民解放武装力量一鼓作气在十七日至十九日，先后完全解放了昆嵩、嘉莱和富本三省及其省会，消灭了敌人大批有生力量。当惊慌失措的阮文绍集团叫嚷要“坚决保卫”顺化、岘港和中部沿海其他一些重要城市的时候，中部沿海各省军民也吹响了严惩破坏巴黎协定的西贡伪军的战斗号角：三月十九日，解放广治市和广治全省；三月二十四日，解放广义市和广义全省；三月二十六日解放了著名古都顺化市和承天色省；三月二十九日又解放了越南南方第二大城市、敌人的重要海空基地岘港市和广济全省。在解放顺化和岘港前战斗中，西贡伪军争相逃命、纷纷投诚，出尽了狼狈相。接着，三岐、归仁、芽庄、绥和，金兰湾等其他沿海城市和省份都相继解放。中部南区的一些省的军民和西贡以北的平隆省军民也解放了自己的省会和全省。
    据统计，到四月初，南方军民已经完全解放了十七个省（包括一月初解放的福隆省）。辽阔的解放区从十七度线到西贡以北，从中部高原到中部沿海，已经连成一片。在新解放区里，到处是一派新气象。
    对西贡伪军的惨重失败，阮文绍集团和美帝国主义都气急败坏，一面互相埋怨，一面又千方百计收拾残局，企图垂死挣扎。美国政府除了从军事上和经济上继续加紧援助阮文绍集团之外，还借口“人道主义”地运送所谓“难民”，悍然派出舰艇到越南南方海域活动。阮文绍集团和美国至今仍拒不接受越南南方共和临时革命政府在三月二十一日所重申的两项严正要求，即美国必须按照巴黎协定规定，完全和彻底地停止对越南南方的干涉和军事卷入，打倒阮文绍集团并在西贡成立一个真正希望和平、独立、民主与民族和睦、严格履行巴黎协定的政权。
    越南南方军民对于阮文绍集团和美国的种种阴谋活动保持高度警惕。他们积极响应越南南方民族解放阵线中央和临时革命政府的号召，决心为保卫巴黎协定、保卫革命的胜利成果斗争到底。
    据新华社河内一九七五年四月十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越密南方宁顺省军民四月十六日完全控制了省会藩朗市。
    报道说：宁顺省军民在四月四日完全解放了格隆发县后，猛烈进攻塔站车站、成山机场、第三军前线指挥部、第二伞兵旅和伪别动军基地等重要目标。藩朗市以及安福、宝山、攸隆、清海等县人民也猛烈奋起斗争，与解放军紧密配合，夺取控制权。四月十五日，解放军粉碎了塔站车站、成山机场、第三军前线指挥部等地的敌人的抵抗，击毁了敌人的军事通讯中心。四月十六日，解放军完全控制了宁顺省省会藩朗市。
〖-ZW/正文〗
