〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮团把人才用在刀刃上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批基层干部受重用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/邵家举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员刘学农、邵家举报道：“地方大学入伍干部、团生产基地主任李元刚被破格提拔为宣传股长了！”2月上旬，这条消息在济南军区某炮团迅速传开。据了解，全团同时调整使用的地方大学入伍干部共有22人，都被安排在更适合施展才华的岗位上。团党委合理使用地方大学入伍干部，把人才用在刀刃上的做法，得到上级肯定。
    该团生产基地主任李元刚毕业于山东师范大学，因工作需要，2001年初从正连位置上调整到生产基地。由于他不善经营，致使基地效益滑坡。但这位地方大学入伍干部对新形势下基层部队的思想政治教育很有研究，撰写的5篇论文先后在政工刊物上发表，特别是对如何激发战士受教育的热情、如何提高谈心效果等很有研究。而毕业于安徽农业大学的原三连林副连长调到政治处近两年，至今不能独立撰写经验材料；去年从哈工大机械制造系毕业的刘参谋，对抓好军事训练确实没入门。
    该团进一步调查显示，近半数的地方大学入伍干部表示希望调整工作岗位；61%的地方大学入伍干部认为所学专业知识派不上用场。为此，团党委认真学习十六大报告关于尊重人才的论述，感到人才没能合理使用，就是对人才的不尊重，也是一种浪费。在不违背原则的情况下，要尽量使人才归位，让高学历人才在部队建设中发挥出应有的作用。
    目前，该团已对22名专业不对口的高学历人才的岗位进行了调整，全团98%的地方大学入伍干部都走上了称心如意的工作岗位。作训股刘参谋被分到修理所任副所长后，充分发挥所学知识，在短短两个月里，就革新了3件训练器材，并被推广到全团使用。
〖-ZW/正文〗
