〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书事・乡恋・军旅情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓兴虎/雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓兴虎雷从俊
    从一个入伍前不知山外有何物的山乡少年，到共和国第一位从摩梭人中走出来的军分区司令员；从一个汉字都不认识，到一部闪烁着文思才华和浓重文化品味的散文集问世――这其中关于书、关于作者的故事，总给我们带来诸多的感叹。
    读《女神之恋》这部具有强大感染力的作品，首先让我们读到了构筑成功的两种重要元素：坚持与超越。作者和绍全出生在泸沽湖畔古老的摩梭山寨里。这里的青山秀水是祖祖辈辈的骄傲，但有时也成了他们面前的屏障与天堑。7岁那年，当和绍全与小伙伴一起走进山寨开办的小学校时，他还听不懂一句汉语。辍学，上学；又辍学，再上学；又辍学，还上学。这样几次地反复，使这位摩梭少年在书本里渐渐找到了自己的梦，他惊奇地看到了山外更为广阔的五彩缤纷的世界。带着一个个梦想和向往，17岁那年，和绍全走出家乡的大山，来到边防的大山里。许是特殊经历使然，在同年度战士中，他比别人更早、更深地认清了书本在一个人成长进步中的重要意义。
    从那个一笔一划练汉字的新兵，到以“抄书”而远近闻名的老兵；从一个把读书当作全部业余爱好的基层干部，到昆明陆军学院、广州解放军体育学院、南京陆军指挥学院、中央党校、国防大学等高等学府里，那个以几倍于他人的努力而多次取得全优成绩的学员，多少年中，书一直都是和绍全相伴左右、密不可分的朋友。从书中，他获得了现代军人所必须的军事科学知识，获得了作为一位领导者应有的哲思和历史的眼光。当然，他也沐浴着自己一向所钟情的博大精深的民族文化。聊起读书生活的甘苦，和绍全显得既谦虚又自信，他说：“从小萌生的读书的渴望和对外面世界的向往，使我有决心攻下眼前的每一道难关！”把书当作密友，也当作见贤思齐的目标，和绍全以摩梭汉子特有的坚韧和刚毅一路踏实地走来。应该说，是几十年如一日风雨无阻地坚持和不断的自我超越，铸就了他作为军分区司令员能力素质的基座，也为他在繁忙的工作之余创作作品埋下了不可缺少的伏笔。
    作品是作者人生的一面镜子，在《女神之恋》这面“镜子”里，我们除读到了作者在军营里一直涌动着的对故乡的热爱和礼赞，还读到了作者对民族文化的深刻认知。
    如同许多官兵心目中的故乡一样，在和绍全心目中，故乡的一山一水一草一木都是美好而神圣的。那里有像孩子眼睛一样清澈的泸沽湖，有保留至今且引起世界众多人类学家关注的奇特的婚俗，有根植于历史深处的无以计数的故事和传说。随着乡情在心中不断“发酵”和知识水平的日益攀升，和绍全对故乡的情感早已不再停留在热爱和赞美的表层上，而是在对故乡人情物感的点点滴滴的回忆中探寻着“文化”因子。故乡人们代代相传的坚定乐观的生活态度、与劳动相伴相随的生动优美的民间歌舞、不经意间创下的丰富多彩的民俗，以及人们与生俱来的与大自然和谐相处的秉性，在和绍全心目中都打上了“文化”的烙印。每次下部队，只要与官兵们扎到一堆，他就会有说不完的话，谈工作、谈读书、拉家常，末了，必会讲起魂牵梦绕的故乡和那里盘根错节、令人眼界顿开的“文化现象”。每次官兵们都听得如痴如醉。后来，不少人向他建议，如果结合自己几十年军旅生涯的切身感受，把家乡的人情风俗写出来，一定很受欢迎。这个建议与和绍全的想法不谋而合。繁忙的工作之余，他列出了写作计划。几年来，他几乎放弃了所有节假日，更没睡过一个囫囵觉。白天不可能有时间搞创作，他就挤晚上的时间，一边收集并参阅大量关于摩梭人的研究资料和介绍文章，一边见缝插针地写作。从一个读者转而成为一个作者，要付出更大的辛劳。这一点，和绍全有足够的心理准备，整个创作过程中，他一直保持了少年时读书的钻劲，把“副业”也当事业干。靠着一种坚韧不拔的精神，几年中，和绍全不但分内工作干得出色，在他当司令员的军分区多次被上级评为先进单位，他本人也捧出了一部沉甸甸的作品。
    我们注意到，就在和绍全利用业余时间创作《女神之恋》的这几年，他的家乡一次次成为旅游者的目的地。他们或带着对这片山水的好奇，或带着对“文化”的关注，从一座座城市出发越山过岭，来到泸沽湖畔。有关专家称此类现象为“文化的返璞”、“心灵的回归”。年少时，生活在大山褶皱里的和绍全曾把目光投向遥不可知的山外。而现在，几十年军旅生活之后，他又与那些“游子”一样，一次次把目光投向故乡的大山里――带着一位摩梭之子对母亲的热爱，带着一位军人对故乡的依恋。从《女神之恋》中，我们不难看出，经过几十年读书生活，经过几十年军旅生涯的和绍全，再回首故乡时，便在对乡情乡恋乡思乡愁的梳理、沉思、审视和开掘中不断接近文化的根须，找到了作为军人对故乡的真性情。
    故乡的轮廓是大山，边防的轮廓也是大山，和绍全把茂盛的乡情移植到了奉献青春和热血的地方，并在军营写下了摩梭人的骄傲和自豪。从他这部作品中，我们不但能看到作者的赤子之心，更能感触到这位多才多艺的军中男儿跳荡在事业中的雄健脉搏。
    带着关于书的故事和一部精彩的作品，带着故乡情结和军旅情怀，和绍全向他的读者和战友走来，从他身上，我们不仅感受到一个少年对山外世界的向往，一位赤子对家乡林林总总的文化形态的热爱，还能感受到一名军队干部对部队、对官兵、对责任使命的一往深情。
〖-ZW/正文〗
