〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国秘书长安南说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国可能需要通过一个新决议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊拉克问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月16日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    联合国秘书长安南15日说，联合国可能需要通过一个有关伊拉克问题的新决议。他说，战争并非不可避免，不过武器核查工作也不能在没有伊拉克合作的情况下无限期地继续下去。他还警告伊拉克不要利用联合国安理会在伊问题上的分歧。
    英国首相布莱尔15日在工党春季大会上发表讲话说，英国仍然主张通过联合国解决伊拉克问题，但联合国必须果断行动，确保解除伊拉克的武装。他同时强调，联合国在伊拉克的武器核查不能无限期地拖延下去。
    美国白宫女发言人吉尼・马莫15日说，美国总统布什仍然希望避免与伊拉克开战，“将武力视为最后的手段”。
    美军中央司令部15日宣布，自海湾地区起飞的美英战机当天以精密制导武器攻击了伊拉克巴士拉地区附近两个地对空导弹系统。另据报道，美英飞机14日向伊拉克南部的3个镇空投了36万张传单，呼吁当地老百姓收听“倒萨”广播。
    北约发言人15日晚说，北约防务计划委员会将在16日举行会议，讨论解决北约在协防土耳其问题上产生的分歧。届时不是防务计划委员会成员的法国将无法出席会议。
    荷兰政府15日表示，在17日欧盟领导人在布鲁塞尔开会讨论如何解决对伊分歧时，荷兰将推动制定有关伊拉克问题的第二个联合国决议。
    科威特第一副首相兼外交大臣艾哈迈德・萨巴赫15日说，只有出现奇迹才可能避免美国领导的对伊拉克战争。他说，伊拉克总统萨达姆下台是避免战争的唯一出路。同日起，科威特在北部地区陆路和海域实行全面戒严，任何人未经允许不得入内，整个军事禁区面积相当于科威特国土总面积的60％。
    日本外相川口顺子15日敦促伊拉克改变迄今对联合国核查工作所采取的消极姿态。她强调，包括日本在内的国际社会都希望和平解决事端。
    俄罗斯外长伊万诺夫15日指出，俄支持法国关于3月14日举行联合国安理会伊拉克问题会议的建议，在此之前没有理由对伊拉克动武。俄罗斯总统普京和欧盟委员会主席普罗迪14日在电话交谈时也强调，应寻求非军事手段解决伊拉克危机，联合国武器核查人员在伊的工作应继续进行。
    正在芬兰访问的德国总理施罗德15日说，德国支持法国提出的建议，赞成进一步加强对伊拉克的武器核查，并为联合国武器核查人员提供他们所需要的一切便利。德国外长菲舍尔当日强调，联合国对伊拉克的武器核查应无限期地继续进行下去。
    印度国防部长费尔南德斯15日表示，联合国有关伊问题的第二份报告明确显示，尚未发现伊大规模杀伤性武器的证据，美国如果对伊动武将令人难以理解。印度不可能支持目前美国对伊的立场。
    埃及政府发言人15日证实，阿拉伯国家将于22日在埃及的沙姆沙伊赫开始举行一个有关伊拉克和巴勒斯坦问题的紧急首脑会议。
    一千多万爱好和平的人士15日在全球约600个城市举行越南战争以来最大规模的反战游行活动。数万巴格达市民当日也举行大规模示威游行，抗议美国对伊的战争威胁。
〖-ZW/正文〗
