〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球爆发大规模反战游行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月16日电综合新华社驻外记者报道，近1000万爱好和平的人士15日在全球约600个城市同时举行反战游行，反对美国试图发动对伊拉克的战争。这是自越南战争以来在全球范围内爆发的规模最大的反战游行。
    在美国纽约，10多万和平爱好者冒着严寒，举着“反对战争、坚持核查”，“行动起来、阻止战争”等标语牌，高呼“我们要和平，不要战争”等口号，在曼哈顿中城的主要街道游行后聚集在距联合国总部不远的街道上。
    在大西洋彼岸的欧洲，英国、意大利和西班牙都爆发了有上百万人参加的大规模反战游行。在英国伦敦，150万民众高举着反战标语、拎着喇叭、挎着鼓、打着横幅，从伦敦的地铁站、火车站、长途汽车站、公共汽车站和街头巷尾涌出来，形成了声势浩大的游行队伍。年约六旬的里歇尔・赫斯特太太坐着轮椅，从游行起点随人群一直行进到游行终点。她说：“战争是可怕的，应当继续谈判，没有联合国授权不能开战。但即使联合国同意，我也反对战争。”
    而在意大利首都罗马，参加游行的人数更是达到了创纪录的300万。游行队伍中有朝气蓬勃的姑娘小伙，有怀抱婴儿的妇女，有白发苍苍的老人，也有稚气未脱的孩童。他们高举“反对战争、争取和平”、“反对美国对伊拉克动武”等字样横幅，高呼着“要和平，不要战争”，呼声此起彼伏，震耳欲聋。
    在叙利亚首都大马士革和北方城市阿勒颇，100多万叙利亚各界群众走上街头，他们高举着“要核查，反对侵略伊拉克”、“反对美国控制中东”等标语，高呼着“反对美国对伊拉克动武”、“抗议美国在中东实行双重标准”等口号。
    伊拉克首都巴格达也举行了大规模示威游行，数万巴格达市民手举萨达姆画像，高举着抗议美国对伊发动战争威胁及支持萨达姆的标语和横幅，呼喊着反战和支持政府的口号表示他们的决心。
    同一天，法国、德国、俄罗斯、澳大利亚、新西兰、日本、韩国、泰国、古巴、墨西哥、巴西、摩洛哥等30多个国家也爆发了声势浩大的反战游行。
    2月15日，意大利反战游行队伍经过古罗马圆形大剧场。新华社发
〖-ZW/正文〗
