〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旋转乐队“旋”出亮丽风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旋转乐队“旋”出亮丽风采
    ●陈静孙勇
    提起防化指挥工程学院十六队的“旋转乐队”，全院几乎无人不晓。这支仅由3名士官学员组成、自己作词作曲并演出的小型电声乐队，在不到两年的时间里，竟创作出近30首脍炙人口的军校歌曲，并在院各类晚会中闪亮登场，用跳动的音符，旋转出一道独特的亮丽风采。
    可谁又会想到，乐队刚成立时，几乎是“一穷二白”。但他们不等不靠，自力更生。没有架子鼓，他们就把院里多年失修的“垃圾鼓”借了回来，自己花钱买配件进行修理，还亲自动手焊接鼓架；没有资金，他们就自己凑钱添置电吉他、电贝司、音响等。
    乐队再小，技艺也要过得硬。词曲创作兼吉他手梁旭，自费购买了全套乐理书籍，一有空就如痴如醉地“啃”起来，还充分利用业余时间，到处拜师求教。为了练手臂协调能力，他找来沙袋绑在胳膊上练习弹吉他，手指头结了厚厚的一层茧子。
    一分耕耘一分收获。“旋转乐队”组建后，成为学院文艺舞台上一支不可或缺的力量，次次都赢得观众雷鸣般的掌声。
〖-ZW/正文〗
