〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邵维正播撒“三个代表”重要思想的火种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵维正播撒“三个代表”重要思想的火种
    2003年初春，江泽民主席签发通令，给后勤指挥学院邵维正教授记三等功。邵教授获此殊荣，是他多年以高度的政治责任感和历史使命感，紧紧围绕重大现实课题进行理论探索，把“三个代表”重要思想播撒到官兵心中的结果。
    作为全国、全军知名教授，邵维正外出讲学和调研，走到哪里都把“三个代表”重要思想宣传到哪里，讲解到哪里。前年八、九月份，他承担了全军学习“七一”讲话宣讲团的重要授课任务，还应沈阳、广州等军区邀请，为党委中心组做辅导报告。短短两个月，他穿梭于四总部、军事科学院和各大军区，行程上万公里，先后做了50多场辅导报告，听众达数万人。在济南军区做完辅导报告，邵维正教授患了重感冒，高烧不退。但他抱病赶回北京，坚持为总后高中级干部理论集训班讲课，第二天又奔赴兰州、新疆等地继续进行宣讲辅导。
    超强度的学习，超负荷的劳作，使邵维正教授累倒在工作岗位上。去年1月，学院党委“命令”他住进解放军总医院，做了心脏搭桥手术。医生动情地说：没有想到啊，这样病弱的心脏竟然支撑着那么繁重的工作！
    作为一名政治理论教员，邵维正教授力求在研究和回答重大理论及现实问题中展示“三个代表”的科学内涵。为此，他系统地通读研究了有关文件、书籍，做了大量读书笔记，把“三个代表”重要思想与马克思、恩格斯、列宁、毛泽东和邓小平关于世界观、历史观、认识论等理论融会贯通，发表了《略论“三个代表”的时代背景》、《“三个代表”是中国共产党人的不懈追求》等10多篇文章，提出了“近现代中国两个80年的比较”、“三代领导核心的理论贡献”等新观点，为学习、研究“三个代表”重要思想提供了重要的理论参考。
    一分耕耘，一分收获。近年来，邵维正先后主编或参编哲学社会科学著作26部；在报刊上发表文章100多篇；承担国家和军队多项重点研究课题，获得国家和军队各类奖25项，其中1项特等奖、3项特别奖、10项一等奖。全军院校组织的两次政治理论学术成果评比中，总共6项一等奖，他获得了2项。
    本报特约通讯员殷汝涛
    作者：李军
〖-ZW/正文〗
