〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与书对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书迷隽语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家中添置了书架，自此，那些压在箱子底、躺在桌案头、立于尘土中的书有了体面的居所。
    曾经不只一次设想过的感觉，终于变为现实――在琳琅满目的书架前，一本本心爱之物站得整整齐齐，接受主人的检阅。或整理杂书，或轻拂细尘，或痴迷于精彩的段落，或回味于美妙的瞬间。面前的书像一根根五线谱，远远地，便有天籁之音萦绕而来，将日子打扮得有声有色。
    原本以为，随着物质条件的改善，读书的兴致定会大增。可事实并非如此。日复一日，那些找到了舒适去处的书黯然失色，它们躲在林林总总的书架的一角，静静地不动声色，再也懒得走进主人的视线。久了，书成了装点门面的饰物，只有细尘与其作伴。
    这是怎么了？想当初，借一本好书，小心地捧于手中，在下班途中的地铁里已经读了一半。回到家中，茶饭未进，先睹好书。即便是一袋普通的方便面，有好书作肴，也吃得津津有味。第二天，书完璧归赵，另一本好书又乐滋滋地捧于手中。
    书读过了是书；书放在书架上，其实就是一堆纸。书读过了，吸收了，消化了，成了自己的东西，此后便随叫随到，得心应手；书没有读，不管放在哪里，都是别人的，即使拿在手中，千呼万唤，它也悄无声息，
    如今，面对一架子好书，双手懒得摆弄，眼睛懒得浏览，任凭书们无聊地孤独着。
    书是颇有灵性的东西，它不一定非要显赫地站在书架上，夸张地露着小脸，生硬地挤出微笑――这太具表面的公共色彩。我想，这也是书所不喜欢的。它应该更愿意近距离地体味人的体息和温情――哪怕合在枕边，蜷在案头，只要与人近在咫尺地栖息着。
    读得好书，看来要清心寡欲。浮躁中读书，不算读，把自己和书硬捆在一起，最终不过念完了一堆汉字而已；附庸风雅地读书，不算读，不过是轻佻地把书当成了一个玩物，供别人观瞻而已；为名为利读书，也不算读，把书当成了获取私利的跳台，在跳台上上蹿下跳，除了搞得自己一身疲惫，别无他获。
    看来，读得好书，与环境、地位、金钱无关。
〖-ZW/正文〗
