〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8663部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荣誉面前保持清醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许实现/郭广志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，该部再次被上级评为“基层建设先进单位”，荣立集体三等功。春节期间，部队领导在给干部拜年时发现，有些机关干部有自满情绪，对去年的工作看成绩多了，看问题少了。该部主要领导碰头后决定，春节后一上班就召集机关干部开一个查不足、订措施的会议，以消除大家的盲目乐观情绪。
    会上，机关各部门查找出党员先进性教育不经常、连队训练水平不高、士官队伍整体素质不高等七八个方面的问题。针对查找出的问题，大家一起分析原因，寻找对策。搞好党员先进性教育是加强部队作风建设的有效途径，应该及时组织部队补课，将党员先进性教育与学习贯彻十六大精神结合起来，继续搞好“五个模范教育”。连队训练水平不平衡的主要原因是基层军事干部能力、素质参差不齐，搭配不合理，必须及时调整基层部分军事干部，以强带弱，以强促弱；举办两期培训班，请优秀军事主官传经送宝，以提高军事干部的组训能力。针对士官队伍整体素质不高的问题，该部制定了分期分批进行培训的计划。
〖-ZW/正文〗
