〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹/章臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李虹章臣
    1月29日，刚给在家休假的7名干部发出“见电速归队”电报的济南军区某部干事关晓伟，又气喘吁吁地跑到驻地邮局，给那7名干部补发了“见电继续休假”的加急电报。
    原来，这天上午，该部接到上级机关通知，春节过后，上级安全管理组要到该部检查工作。为了迎接工作组，加紧做好准备工作，该部有关部门决定，召回回家休假的干部，并立即派人到驻地邮局给家在偏远山区、通信不便的7名干部发去“见电速归队”的电报。该部政委冯继红得知此事后，感到这种做法不妥，语重心长地对有关部门的领导说：“我们的干部平时工作十分辛苦，春节期间没有特殊情况，不应该打扰他们。”并要求关干事马上补发一封电报，让休假的干部在家安心过节。
    拍出第二份电报后，冯政委决定到各单位了解一下干部休假情况。在保管队，他发现连续3年没有休过一个完整假期的队长程小军，为做好迎接上级检查的准备工作，又主动要求放弃休假。冯政委在对程小军的敬业精神给予肯定的同时，立即责令他马上动身回家休假。回到机关后，冯政委要求政治处对干部休假情况进行全面了解，并提出已被批准休假的干部立即回家过节，对因工作需要春节期间没有休假的干部，以后也要安排好休假。在部队领导的督促下，马志敏等一批干部准时踏上了返乡的旅途。
〖-ZW/正文〗
