〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    言的战友
    ●张雨生
    城里人时兴养狗。“家有一条狗，终日牵着走。”只要不违规，个人爱好应该尊重。不过，纵使那狗价值千金万金，也只能叫“宠物”。军营里的狗不一样，大名叫“军犬”，爱称则叫“无言的战友”。
    中国人说，某某是狗，再加上褒语，某某是忠诚的狗，那也是骂人。俄罗斯人说，某某是狗，人家的蓝眼睛会笑成一条缝。如同首长到基层说：男战士是山鹰哟！女战士是百灵哟！（山鹰是百灵的天敌，这且别去管）男兵女兵会忸怩作态，还自愧弗如哩。
    那次去西伯利亚，访问一户普通人家。两口子种了片果园，养着两条狗护园子。问到家庭成员，女主人郑重地回答：“6个。”谈了半天，我只晓得这是4口之家，一夫一妻，大女小女。还有两口呢？再问，男主人指着狗棚说：“在那里拴着。”我听了很惊讶，翻译却笑着告诉我，把狗看作家庭成员，向客人介绍，是俄罗斯人的习惯。这习惯真让我长见识。
    军营里也有特例。我在保定工作时，一次去某市武装部检查武器库，值班员严肃地立正报告：“值勤者7位：俩狗，5人。”这话听着别扭。我纠正说：“以后报告，把人与狗分开，别放到一块说。”没想到，他咕噜了一句：“夜里放哨，军犬比人灵。”显然，他不服气。把“俩狗”放在“5人”前面，也不是没道理。想想看，出了敌情，行动起来，就是这个顺序呀。
    我好不开心，当时就念了一首颂歌：
    我富有，你是我的朋友；
    我一无所有，你还是我的朋友。
    我高兴，你与我一同分享；
    我忧愁，你分担我的忧愁。
    颂歌唱给谁？就是唱给“无名的战友”。军犬是忠诚的象征，是我们的最好朋友。如它这样的朋友实在太少，不如它的朋友又不知有多少。想想自己，有这样的美德能与它相配吗？狗也有野性，这不必苛求。想想人类吧，咬朋友的，实在比狗要多。
    “狡兔死，走狗烹。”自喻“走狗”，最早的是韩信。“我愿九泉为走狗”，齐白石也这么讲。人家是大家，大文大雅，一点不俗。俗的是赋予“走狗”恶名，并用来骂人的人。那些俗人，还得学学“老大哥”，更得学学士兵。不是说动物是人类的朋友吗。“无言的战友”，这称呼多么亲密！
〖-ZW/正文〗
