〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可滥用“一票否决”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈现来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可滥用“一票否决”
    ●陈现来
    近闻某学院在给教员评定职称时，采取学员“一票否决”的办法：凡被学员评定为“不及格”的教员一律不得晋升高一级职称。结果，一位以“严”而出名的教员因为得不到学员的理解而被否决了。
    让学员参与职称评定，对促进教员提高“服务”意识、改进教学质量无疑会起到积极的作用。但如果把学员的评定作为教员晋职评优一票否决的依据则有失公允。教员除教学外，还担负着“管理者”的角色。如果把课一讲了之，学员听懂听不懂不管，考好考不好不问，实为误人之举。“严师出高徒”，教员要想教学出成绩，不仅课要讲得好，还要对学员严格要求，这势必会招致个别学员的不满甚至抵触，而遇到较真的教员不会因此而放松要求降低标准。学员在评定教员过程中，更多的只是注重平时的“教”与“学”的关系，对为人随和的教员高打一分，对要求自己“苛刻”的教员则打低分，这显然是不公平的。
    笔者认为，充分发扬民主，让学员充分发表对教员的意见，这是对的，必须坚持。但不能以此作为教员评职称的惟一标准。评价一个教员优秀与否，作为学员，应该珍惜上级赋予的权力，对每一位教员评价应该客观公正，切不可以偏概全；作为各级领导，在善纳群言时，要有取舍，一味跟着学员的意见走，是不负责的表现。
〖-ZW/正文〗
