〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地党委“一班人”带头贯彻十六大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用创新思维解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻十六大；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某基地党委“一班人”带头贯彻十六大精神
    用创新思维解难题
    本报讯李湘东、记者司彦文报道：春节刚过，南海舰队某基地各型战斗和勤务舰船整装待发，官兵们正在抓紧进行基础课目操练，为春季跨海区机动训练做精心准备，部队上下精神状态好，创新热情高。
    这个基地的两位主官都是十六大代表，他们带领党委“一班人”，以十六大精神为指导，加快创新步伐，下大力争先创优。所属某猎潜艇大队的水兵20年来一直吃住在艇上，由于没有餐厅，只能三五成群地蹲在甲板上吃饭。基地么司令员随艇蹲点，体察到水兵们的辛苦，提出一个新思路：能不能把艇上官兵“请”到岸上来就餐？部队多方筹集资金100多万元，建起了集食品供应站、自助餐厅等多功能于一体的水兵食堂，并赶在新春到来时迎接艇上官兵上岸就餐。在上级组织的演练中，该基地的保障对象既有指挥机关、也有兄弟部队，由于许多项目经费标准尚不明确，基地根据上级要求先垫支部分资金。不久，上级又要求基地再追加垫支资金。基地主官曾担心在常委成员中会有阻力。令两位主官欣慰的是，常委会很快形成了决议：服从大局、克服困难，坚决落实好上级要求。
    为带领部队同心同德贯彻十六大精神，这个基地党委“一班人”以浩然正气凝聚兵心。基地党委先后3次针对部队油料管理和舰艇安全中暴露出的问题，召开全体干部讲评大会，批评和处分了个别违纪干部。元旦、春节期间，基地党委常委带领各级领导深入基层分队，为官兵排难解忧，并与官兵一起过节，鼓励大家振奋精神，合力开创部队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
