〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭建科学数据共享平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近科学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先讲一个有关青藏高原的故事。
    雄伟、神秘的青藏高原，因其特殊的地理特征，在科学研究上有着不可替代的位置。自上个世纪50年代以来，我国就先后派出地质、大气、地震、农业、林业等多部门课题组多次对其进行了艰难的科学探测。
    然而，由于缺乏一个数据和资料交流与共享的平台，大量探测、试验得来的数据被分割、封闭在各部门、单位和科学家个人手中，就好比一副拼图被分散保存在不同的人手中，由于彼此缺乏沟通的渠道，始终无法拼出最美的那幅画面。
    而与此形成对照的是，日本科学家不惜重金，搜集大量的青藏高原科学数据，进行系统化加工整理，以致于我国科学家掌握的青藏高原数据还没有日本人多！
    这个故事，在中国科技界中流传已久。许多科学家为此大声疾呼。他们在思考中不约而同地走到了一起，从而有了下面的故事。
    1
    徐冠华，中科院院士，科学技术部部长；秦大河，第一个徒步考察南极的我国科学家，中国气象局局长。
    正是这两位专家型官员的联手，促成了酝酿已久的中国科学数据共享事业第一次破土萌芽的机会。
    数据共享问题，是随着信息时代的到来而愈发凸现的。科学数据，只有实现不同部门、领域间的共享，才能实现资源的效益最大化。早在上个世纪90年代初期，随着电脑、互联网的发展，作为一种重要的战略资源，数据共享已在美国等西方发达国家成为趋势，而国内的科学数据则分散失落严重，没有人把数据像今天看得这么重。当时，在研究确定国家“973项目计划”时，国家科委就对科学数据散落的状况及实施数据共享表示了关注。尽管由于条件不成熟，当时无法启动，但作为一个梦想，它始终保留在孙枢、孙鸿烈、徐冠华等科学家的脑海中。
    1999年，科技部基础研究司提出加强科学工作中的基础性工作，其中包含有加快发展科学数据共享工作的议题。这个议题在广大科学家中得到了始料不及的广泛拥护，原本是基础研究司抓的一个议题，迅速升格为科技部认可的一件大事，并进而在1999年底得到财政部的支持。
    2000年，基础研究司用整整1年的时间进行了摸底调查，先后召集了几十次座谈会，向数百位科学家征求意见，最终形成了一份文字材料上报科技部部长徐冠华：尽早搭建科学数据共享平台，改变当前科学数据分散失落的现状。
    然而，实现科学数据共享是一项十分复杂和艰巨的任务，许多传统的思想和观念需要革除，大量的体制问题需要改革突破，一些技术方法和管理手段都需要完善。从哪里寻找突破口？第一块试验田应该选在哪里？
    2001年5月27日，徐冠华与秦大河商量，希望气象部门能够在信息共享方面率先行动起来，实现气象资料的共享、共用，从而带动其他行业的数据共享。
    他把球踢给了担任气象局局长的秦大河，希望对方能把球再踢回来。
    作为第一个徒步穿越南极大陆的中国科学家，秦大河深知科学数据共享的重要性。在担任中国气象局局长之前，秦大河曾在中科院工作，多次到气象局花钱购买气象数据的经历，也让他深知一旦实现数据共享，不但对科学家，对整个科学界而言都将是多大的一个福音！
    但是，按照当时所有科研单位的惯例，要想获得其他科研部门的科学数据，必须付钱，因为数据本身是有成本的，里面不仅仅是国家或部门的投资，更有众多科学家历尽艰辛的心血和汗水！如果担任数据共享的试点任务，则意味着今后必须免费提供数据，气象局的部门利益将会受损。
    作为中国气象局的一局之长，同时又是一位满腔热忱的科学家，秦大河会怎么办？
    中国工程院院士孙九林如此笑说流传至今的徐秦之间的一段对话：
    徐冠华问秦大河：你一年靠卖气象数据能得多少钱？
    秦回答说：两三百万吧。
    徐说：我给你500万，你把数据拿出来大家共享。
    秦想都没想：成。
    2001年12月14日，经过一番前期准备，科技部和中国气象局联合召开新闻发布会，秦大河在会上发布中国气象局2002年第一号令：宣布气象科学数据共享试点工程正式启动。
    2
    中国数据共享工程这颗小苗就此萌芽了。
    按照最初的设计，中国气象局的气象数据共享工程试点的试验阶段共5年，从2001年年底算起，到2005年告一段落。为尽快推动整个国家科技数据共享工程的进展，气象数据共享工程试点采取了边建设边服务的办法。
    起步是艰难的。徐冠华答应秦大河的500万并没有国家专项拨款，后来还是从国家给基础性工作的投资中化缘才得以解决。
    在国家气象中心业务处的办公室里，李集明处长在他的电脑上输入http：//cdc.cca.gov.cn这个网址，一敲回车，中国气象科学数据共享服务网便出现在眼前。
    这是一个与互联网联接的网站，从任何与互联网相连的电脑上输入上面这个网址，就可以共享中国气象的科学数据。从全国各地上月气候与降水数据，到世界城市气候背景；从中国气候资源图集，到卫星资料下载服务；从百姓关心的天气预报，到大气领域著名的四大科学试验“华南暴雨、青藏高原、淮河流域和南海季风试验”，各种数据应有尽有。
    从2002年1月份到10月份，共享服务网站（http：//cdc.cca.gov.cn）的访问量已经达到24300多人次，服务过包括青藏铁路、三峡工程、神舟飞船发射、北京申奥等国家各种大型项目，并通过网络给水利、民航、海洋、军队等有关部门实施传输气象数据和发布实时资料。
    最令人心动的是，从2002年1月开始，任何人或科研机构，只要符合索取科学数据的几个标准（比如非盈利性质、用于科研等等），就可以免费从中国气象局获取任何气象数据资料，
    原来可能花几十万才能买到的数据，现在可能只需几张光盘的钱。
    一位叫张永民的中科院博士生来信写到：“我分别于2002年4月和10月通过共享服务网站取得了内蒙古近20年各台站的气象数据月值资料，这为我及时完成科研任务提供了很大的帮助。气象数据共享是对我国科研事业的极大支持，建议这项数据共享政策能够长期执行下去，为科研事业提供更多的帮助！”
    3
    气象数据共享试点的初见成效，鼓舞着所有关心、支持数据共享工程的人，这里面不仅有大批的科学家，更有国家的相关决策部门。
    2002年6月份，科技部获得国家财政部1亿元资金的支持，启动科技基础条件大平台建设，而数据共享工程则被列为大平台中条件最成熟的五大工程之一，并得到了国务院领导的认可。
    在气象局为我国科学数据共享工程垒下第一块砖后，工程的第二梯队应运而生：地震局、测绘局、农业部、水利部和林业局成为2003年的5个新的中心试点单位；另外还包括建设3个网站（21世纪可持续发展网、农村科技服务网和地球系统科学网）和实施1个政策法规建设软课题项目。
    科学数据共享工程也得到了国务院科技领导小组的认可。
    一个负责科学数据共享工程的领导小组成立了：由科技部牵头，徐冠华部长亲任组长，科技部两个副部长担任副组长，中科院、国土资源部、国家海洋局、农业部、水利部、测绘局等相关部门的有关负责人担任小组成员。
    光有领导小组还不行，领导小组是给政策的，还必须有专家负责把关。一个由孙枢院士担任组长的专家委员会成立了，负责为工程建设提供指导和咨询。
    第三步，是具体的工作组，用一直全力推动此事的科技部基础司助理巡视员郭增艳的话说：这是具体干活的组，各相关部委的相关业务处长们义不容辞地担负起了这项重任。
    中国科学数据共享工程这艘大船，从船长到舵手到船员，已经全部到位，就等一声令下，便将拔锚起航了！
    4
    故事结束前，还必须回放这样一个镜头：
    北京，香山，2002年11月28日。包括14位院士、42位研究员、教授在内的共130位科学家齐聚香山饭店，召开第196次香山会议。
    在中国科技界，香山会议与香山一样有名――这是一个科学家的自由论坛，至今已有10年历史，因为会址固定在香山脚下的香山饭店而得名。在这个基本每月一至两次的会议上，没有官员，多大的官都是科学家，人们可以就某个科学专题畅所欲言，各抒己见。
    这一次的议题是为中国的科学数据共享出谋划策。
    这是有史以来的最大规模的一次香山会议，不仅突破了以往不超过50人的限制，而且发起人也由原来一般的两人或三人变成了6人。
    这6名发起人包括：徐冠华，院士，科技部部长；程津培，院士，科技部副部长；孙鸿烈，院士，国际科学联合会下属的科学技术数据委员会副主席，中科院原副院长、全国人大常委；孙枢，院士，中科院地学部主任；秦大河，研究员，中国气象局局长；张先恩，研究员，科技部基础研究司司长。
    这6名发起人，同时包括更多的科学家，他们或长期对数据共享事业抱有热望，或曾经为之付出若干心血，只是因为当时的条件、时机或者所处的位置，无法实现梦想。如今时机成熟，终于可以联手打造数据共享这一事关中国科技未来的战略工程。
    这是科学家们自发的动员大会。记者到气象数据共享网上查阅了香山这天的天气，一个普普通通的北京的冬日。但是，对于参加香山会议的科学家而言，这样的聚会无疑是在迎接一个数据共享的春天的到来。
    （发稿前夕，科技部基础研究司助理巡视员郭增艳告诉记者：目前正在加紧前期准备的第二批5家数据共享中心试点工作又有了新的进展，有望在今年下半年集体亮相。春华秋实，那必将是中国科学数据共享工程又一个值得纪念的日子。）
    本报记者高吉全
    西藏首位自然地理学博士除多（右）与同事通过遥感图像分析近期西藏气候状况。出生于西藏日喀则地区的除多1985年考上南京气象学院，大学毕业后在西藏自治区气象局工作。
    新华社记者 觉果摄
〖-ZW/正文〗
