〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王淦昌隐姓埋名之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹兵/刘同春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹兵刘同春
    编者按：西苑出版社近期推出的《科学人生》一书以翔实的史料，生动的文笔，讲述了众多老一辈科学家的非凡经历。透过他们的故事，我们能领略到老一辈科学工作者忠于祖国、献身科学事业，排除万难争取胜利的崇高情怀。现选取科学家王淦昌为了研究原子弹事业隐名埋姓的故事，以飨读者。
    1961年4月1日，是王淦昌永远难忘的日子。时任第二机械工业部副部长的刘杰紧急约见王淦昌：“今天请你来，是想请你参与领导研制战略核武器――原子弹！”
    “我们也要搞原子弹？！”王淦昌心头骤然升起一股民族自豪感和尊严感。
    “毛主席亲自批准将此项任务命名为‘596工程’。”刘杰严肃地说，“周总理将此任务列为国家的最高核心机密，交代要绝对保密，主要研制人员要隐姓埋名，断绝一切海外关系。”
    王淦昌毫不犹豫地回答：“我坚决按组织的决定办！”
    研究原子弹是王淦昌多年的梦想。多年前，王淦昌在一份外文杂志上看到铀核裂变的介绍，立刻敏感地将这一新知识传授给学生。他还和助手做中子轰击雷酸镉的试验，企盼引来爆炸现象。他的举动招来同事的非议：“饭都吃不上了，还做什么试验？”
    “饿肚子也要做。”王淦昌一直关注着原子弹的研制，却没有条件来做这件事，他只能把这些核物理原理和现象讲给他的学生们听。他没想到，多年之后，他会和自己的学生们一起参与研制原子弹。
    为了中国的“两弹”，王淦昌改名为“王京”，心甘情愿隐名17年之久。从1961年到1978年，在世界各种学术交流活动中他失踪了。许多国外的科学家都在猜测，王淦昌究竟在研究什么？
    连妻子吴月琴也觉得奇怪，丈夫变得越来越神秘兮兮的，到外地出差说走就走。长期以来，来去匆匆的丈夫只留给她一句话：“你不要问了，这家就交给你了。”后来她发现丈夫怎么连名字都改了，她总觉得丈夫有什么事情瞒着自己，连打电话都要把门关上，好像防特务一样。
    许多年以后，吴月琴一提起丈夫来，还唠叨：“那时，真不知道他在干什么又神秘又伟大的事业，一去就是好几个月，他来信的地址都是什么什么信箱。我就知道他在‘信箱’里，天知道他上哪儿去了。”
    儿女们也感觉到，一向喜欢他们的爸爸，变得对他们“不闻不问”了。就连每月发的工资都是妈妈去领。
    从那时起，王淦昌伴着大漠的驼踪，走向了罗布泊。
    王淦昌56岁那年，要到西北某地去研制原子弹的爆轰装置。由于此去时间比较长，他在准备东西时，看着妻子那双询问的眼睛，破天荒地说了一次谎：“我到西安去出差，说不准什么时间能回来，你把孩子们照顾好。”
    当他踏上汽车时，妻子儿女都在向他挥手告别，他又后悔自己不该说谎，就说出差去了，吴月琴也不会问他到哪里去的，何苦要骗自己的亲人呢？再说自己在荒滩草原上做试验，晒得黑不溜秋地回家，妻子嘴上不说心里明白，她一定会难过的。
    王淦昌去的地方有个好听的名子，却是一个寸草不生的地方。广袤的金银滩平均海拔在3200米以上，年平均气温在零下4摄氏度。这里风沙很大，高寒缺氧，霜冻期长。在这样的自然环境下工作，要忍受头晕、目眩、心悸等高原反应，克服水土不服等重重困难，而且那里的食品、蔬菜等生活用品奇缺，一般情况下只能吃青稞面和蒸不熟的馒头。在那样艰苦的条件下，王淦昌与大家一起生活，一起工作，毫不特殊。
    1963年，组织上为了照顾王淦昌的身体，安排他到广东从化温泉疗养。一天散步时，也在这里休养的陈毅问他：“你们那个玩艺儿什么时候能够造出来呀？等它爆响了，我这个外交部长的腰杆就硬了！”
    王淦昌笑着说：“快了。”这自然是一个大科学家有把握的回话，但他心里仍然十分焦急。
    1964年4月11日，周恩来总理主持召开的第八次中央专委会议决定：第一颗原子弹采取塔爆方式，9月10日前做好试验前一切准备工作，要“保响、保测、保安全，一次成功”。王淦昌更感到肩上的担子沉甸甸的。
    就在这期间，还发生了一个有趣的小插曲。美国侦知中国原子弹研究进展顺利，频频挥舞核讹诈的大棒，叫嚣要动武，企图让中国的核武器“绝育”。在一次专委会上，有人提出是否将原子弹爆炸的时间推迟到1970年。罗瑞卿一听急了，说：“到那时，咱们这些人都退休了啊！”王淦昌也很着急，万事俱备，只欠东风了，怎么能停下来呢？好在毛主席听了汇报后，大手一挥说：“原子弹是吓人的，不一定要用。既然是吓人的家伙嘛，早响比晚响好！”主席一锤定音，原子弹研制更加紧锣密鼓了。
    茫茫戈壁滩上，一座即将放置第一颗原子弹装置的百米高的铁塔竖起来了，威风凛凛，直刺蓝天。1964年10月16日下午3时，离原子弹23公里的主控站发出了核爆命令。王淦昌站在主控站，心情有些紧张，发令前的一刻，他屏住呼吸，静静地注视着远方的天空。一声惊雷般地巨响，让大地骤然间震颤，王淦昌激动地大喊起来：“成功了！成功了！”
〖-ZW/正文〗
