〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代人和一本书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于郑一民来说，传记文学《忠魂》的意义恐怕绝不止于经历了数载辛苦的呕心沥血而终于付梓出版，也不止于本书在思想与艺术上所达到的成就，而在于通过这本书与他的早已过世的祖母之间建立了一种心灵的交流。《忠魂》，可以说是郑一民先生对他的祖母一生的解读。
    最令郑一民骄傲的，也许莫过于他的祖母郑阿吴了。从人们的传说和家乡的大量地方史志中，他走近了他的祖母，看到了在革命战争年代以柔韧的双肩挑起革命的担子，为了解放事业而英勇战斗的郑阿吴的形象；作为一个后来者，他赞叹祖母人生的壮丽，同时，也对祖母生活的另一面有深刻的感悟，那就是隐藏在她的默默无闻之后的坚韧与高贵。当有人叹息郑阿吴老妈妈的墓是如此荒凉的时候，他却认为发议论者其实并不理解他的祖母：“她更像冰清玉洁的水仙花一样，爱恋着养育她的这片土地，要求于人的甚少，只要一瓢清水催芽、维续，而贡献于人的甚多，是芬芳的花香，是严冬里的绿色。她不需要丰碑，她不乞求回报。当大家亲切地称呼她为‘革命老妈妈’时，她已感到无比满足、无比骄傲了。”正是对于他的祖母高贵品格的深刻体悟，使得郑一民真正读懂了他的祖母，并产生了将祖母的一生行诸笔墨的创作冲动；因此，他披阅数载，终于完成了这部洋洋几十万言的巨著，可以说，《忠魂》是郑一民对他的祖母最好的心灵纪念。
    《忠魂》是郑一民的一部饱蘸情感的力作，正是因为对其祖母以及祖母的那个时代为革命而默默无闻的奉献者们的深厚感情，使得这本书具有着充沛的情感，走进书中的世界，你无时不在感到一种情感的激流在冲击着你，因此，尽管作者有大量的历史资料为其提供依据，但却没有湮没于这些历史资料之中。重大的历史事件、当地的风土民情甚至典故传说，作者都信手拈来，运用自如。但是，作者并没有枯燥地罗列这些资料，而是将其作为背景，将更多的笔墨致力于对历史发展过程中的人的描绘和其内心世界的揭示上。少女时代的郑阿吴作为官宦人家的小姐，既正直、善良，也有柔弱、娇憨的一面，她原本可以走上另一条道路；但生活，主要是动荡的时代把她抛到了社会最底层，使她对当时的社会现实有了深刻的了解，也正是“官逼民反，民不得不反”的社会现实使她走上了革命的道路。应该说，书中所揭示的主人公郑阿吴由官宦人家的小姐到革命者的转变是真实而深刻的，这是《忠魂》前半部分的最为精彩之处。到后半部分，作者塑造了另一个郑阿吴的形象，那就是作为革命者的郑阿吴的形象，这时的郑阿吴已经不再是一个柔弱而胆小的女人，而成了一个坚毅的革命者，无论是组织农民起义、救助伤员还是掩护革命者脱险，都表现了她勇敢、坚毅的一面，但这时，作者仍然没有把他的人物写成不食人间烟火的英雄，而是写出了郑阿吴作为一个革命的老妈妈更富有人性内涵的一方面，这就使得传主具有更丰富的性格魅力，也使得全书更具艺术的感染力。可以说，郑一民写作这本书的过程也是对他的祖母的寻找与认知的过程。
    《忠魂》一书是作者内心感情的真实流露，因此，他不太讲究语言的雕琢与辞藻的华丽，就像这部传记中的主人公郑阿吴一样，质朴无华但却炽热如火。似乎娓娓叙来，但在这近乎拉家常的叙述中，读者便会不知不觉地走入到传主的内心世界，领略着她那曾经伟大而平凡的一生：虽然不肆张扬，但却具有轰轰烈烈的壮美。这不但是郑阿吴的性格，也是和她一起战斗过的革命者们如吴承斌、陈兆芳、王于洁、潘涛等革命者品格的共同写照。作者在对郑阿吴及其周围的革命者们具有丰富人性内涵的高贵品质的揭示中也表现了他们不同的性格特征和对革命事业共同的挚爱之情。《忠魂》一书所塑造的是郑阿吴身边的英雄的群体，它充满了辩证的统一：伟大与平凡的统一，个体与群体的统一，洗练的笔墨与壮美的艺术境界的统一，这正是《忠魂》一书强烈的艺术感染力之所在。
    《忠魂》所展示的是一个人在一个时代的命运，也是当代人对过去了的历史的感悟；郑一民在对他的祖母的解读与感悟中也把一个时代和过去了的时代留给我们的思考提了出来，因此，这本书的意义也就不再限于祖母与孙子之间心灵的交流，而具有了更丰富的历史内容。走进书中的世界，相信读者会得到很多、很多。
〖-ZW/正文〗
