〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大哉，民族魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大哉，民族魂
    ●盛沛林
    当蔚蓝色的地球一片榛莽、混沌初开的时候，当不同肤色的先民们在文明的门槛前蹒跚的时候，黄河流域的炎黄祖先，已经点燃起文明的火炬。半坡村彩陶的奇妙构思，甲骨文扑朔迷离的记事符号，司母戊大方鼎雄浑凝重的格调，勾勒出华夏文化的雏形，至今为世人所惊叹不已。
    泱泱大国，物华天宝，人杰地灵，“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰”。
    中国著名诗人闻一多满怀激情，这样倾吐自己的心声：“我爱祖国的花，更爱我如花的祖国”。
    难怪，18世纪法国哲学家霍尔巴赫感叹说：“我们不能像中国人一样，真是大不幸！”伏尔泰说：“中国民族极能同心合力，他们的历史悠久，精神、艺术、学问、政治、哲学各方面不仅领先亚洲……甚至可以和欧洲最开明的民族竞争。”德国古典哲学大师黑格尔也心悦诚服地说：“当黄河、长江流域已经哺育出精美辉煌的古代文化时，泰晤士河、莱茵河和密西西比河畔的居民还在黑暗的原始森林里徘徊。”
    难怪，拿破仑会惊叹：“中国是一个沉睡的雄狮，一旦它苏醒过来，全世界都会感到震惊。”
    但是，鸦片战争以来，帝国主义列强的坚船利炮，轰开了大清王朝的国门，中国人民从此陷入了无穷的苦难中。
    海兰泡的斑斑血迹，石头城的累累白骨，北大营的凄厉哭声，圆明园的残壁颓垣，记载了中国人民难以倾诉的血海深仇，留下了华夏儿女难以洗刷的民族耻辱。
    但是，坚韧不拔、百折不挠是中华民族的美德；坚贞不屈、舍生取义是中华民族的传统。
    虎门销烟的腾腾烈焰，黄海鏖战的浓烈硝烟，四行仓库的上空飘扬着带着弹孔的旗帜，狼牙山的峡谷里回荡着激越的杀敌喊声……
    “宁为玉碎，不为瓦全”、“宁可站着死，不可跪着生”、“莫忘国耻，振兴中华”，成为热血男儿的誓言，成为钢铁汉子的箴语！
    这就是中华民族生生不息的魂！
    江泽民同志在党的十六大报告中指出：“民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑。一个民族，没有振奋的精神和高尚的品格，不可能自立于世界民族之林。在五千多年的发展中，中华民族形成了以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神”，“必须把弘扬和培育民族精神作为文化建设极为重要的任务”。
    历史的经验告诉我们：一个民族、一个国家，如果没有自己的精神支柱，就等于没有灵魂，就会失去凝聚力和生命力。有没有高昂的民族精神，是衡量一个国家综合国力强弱的一个重要尺度。综合国力，主要是经济实力、技术实力，这种物质力量是基础，但也离不开民族精神、民族凝聚力，精神力量也是综合国力的重要组成部分。建设有中国特色的社会主义事业，是一项充满艰辛、充满创造的壮丽事业。伟大的事业需要并将产生崇高的精神，崇高的精神支撑和推动伟大的事业。没有坚强的民族精神的民族是没有前途的。
    中华民族的民族精神，深深植根于我国传统文化的土壤中。实事求是、重公爱国、自强不息、尚变求和的传统文化，孕育了我们的民族精神。民族精神也融合了我党我军的光荣传统。我们党在领导人民的长期革命、建设和改革开放的伟大实践中，不断丰富这个民族精神，名扬天下的井冈山精神、长征精神、延安精神、红岩精神、南泥湾精神、雷锋精神、抗美援朝精神、好八连精神、抗洪精神、两弹一星精神，成为我们不断奋进的不竭的力量源泉。民族精神也体现了建设有中国特色社会主义事业的时代要求，体现了中国共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。我们一定要大力弘扬和培育民族精神，重铸民族魂，不断为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴，建筑牢固的精神堤坝。
〖-ZW/正文〗
