〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国开始制定网络战战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《华盛顿邮报》2月7日报道，美国总统布什已于去年签署一项密令――“国家安全第16号总统令”，要求美国国防部牵头，组织中央情报局、联邦调查局、国家安全局等政府部门制定一项计算机网络战战略，以便在必要时，在确保美国军民网络信息系统安全的情况下，攻击和破坏敌方的网络信息系统。
    网络战关乎国家安危，是类似于核战的战略战
    美国兰德公司认为，战略战是一种破坏性极大的“顶级”作战形式，它实施的成败关系到国家的安危与存亡；工业时代的战略战是核战争，信息时代的战略战主要是网络战。
    现在，世界上很多国家已经进入信息时代，各行各业已高度信息化、网络化。美国已建成全国范围的发达的“信息高速公路”，各州、各城市、各行业、各单位建有局域网。美国各级政府各部门办公、行使职能依靠电子政务，商业企业进行商务活动依靠电子商务，网络纳税、购物等数字化生存样式已经进入很多居民的日常生活。简而言之，美国的生产、商务、政务活动乃至日常生活，都已须臾离不开信息网络系统。如对美国实施大规模的网络信息攻击，就有可能使某一地区、某一城市、某一个行业陷于瘫痪，其作用不亚于核武器。
    有鉴于此，美国的军事战略就像核武器诞生后出现了“核化”趋势一样，现在又出现了“信息网络化”趋势。目前，美国军事领导人和军事理论家已经把一些军事战略术语中的“核”换成了“信息”，如“信息优势”、“信息威胁”、“信息垄断”、“信息攻击”、“信息防护”、“信息威慑”、“信息保护伞”、“信息保障”等，网络战已成为极其重要的战略战。
    美军已经具备了很强的网络进攻能力
    美军非常重视网络战进攻能力建设，已经具备很强的网络进攻能力。其举措有三：
    一是大力开发计算机网络战武器。在软杀伤网络战武器方面，美军已经研制出2000多种计算机病毒武器，如“蠕虫”程序、“特洛伊木马”程序、“逻辑炸弹”、“陷阱门”等。在硬杀伤网络战武器方面，美国正在发展或已开发出电磁脉冲弹、次声波武器、激光反卫星武器、动能拦截弹和高功率微波武器，可对别国网络的物理载体进行攻击。
    二是创建“黑客部队”。据悉，美军通过在国内外招募计算机高手，已经建立起一支“黑客部队”。这支部队训练有素，接到命令后随时可发起信息网络攻击，侵入别国网络，进行破坏、瘫痪甚至控制。
    三是组建信息网络战进攻部队。美国空军正在建立一支专门负责实施信息网络进攻的航空队――第8航空队。该航空队由9个不同类型的空军联队组成：第67信息战联队和第7情报联队于2001年划归第8航空队，第55联队、第9侦察联队、第93和552空中控制联队、第41和42电子战联队于2002年10月归建，第11侦察联队将于2003年10月纳入第8航空队建制。
    美国军方一直在研究网络战战略
    对于网络战这样一种重要性日益凸现的作战样式，美国军方十分重视，已将网络战纳入各种重要作战条令。例如，在参联会1998年10月颁发的《联合信息行动条令》中，就用一定篇幅论述了如何实施信息战中的计算机网络攻击。又如，美国陆军部于2001年6月发布的新版《作战纲要》中，又重点规范了陆军部队如何实施“信息行动”中的计算机网络防护。
    近年来，美国军事理论界和研究军事问题的民间思想库，乃至工业和商业界，也把网络战作为重点研究课题。2002年7月，美国加特纳技术研究所和海军军事学院联合召开了“计算机网络战研讨会”，79％的与会者认为两年之内很可能发生恐怖分子袭击美国重要军用或民用网络信息系统的事件。今年1月，50多名美国科学界、工业界和政府部门的专家在麻省理工学院召开会议，深入探讨了平时和战时战略网络战涉及的各种问题。
    尽管美国各界都很重视计算机网络战研究和网络战能力建设，但是美国联邦政府还没有制定出全国统一的、跨部门的、军民通用的网络战战略规划。特别是在美军已经具有强大的网络进攻能力的情况下，这种能力的使用由于影响巨大而涉及到很多战略、法律、道德问题，必须全面考虑、周密筹划，明确网络战战略指导就成为当务之急。布什总统就是在这种形势下下令制定网络战战略的。
    美国政府准备拟定攻防兼备的总体网络战略
    网络战分为两种基本类型，即网络进攻战和网络防御战。
    布什总统下令制定网络战战略的另一个重要原因是，为美国政府拟定总体网络防御战略，使政府各有关部门协调行动，保护民用和军用信息网络系统。
    众所周知，美国是世界各国中社会信息化程度最高的国家。美国社会已经是一个高度一体化的网络社会，社会的各个单元都是这个大网络的节点，国家运转、社会生产、商品交换、人民生活都高度依赖计算机网络。信息网络系统是一把双刃剑，它既可以给作战、工作、生产、生活带来巨大效益，但一旦受损又会导致灾难性后果。而信息网络系统又不可避免地具有脆弱性，“就是上多少道锁也难以保证它的绝对安全”。所以，美国总统网络安全顾问克拉克惊呼：“美国是一个最容易受到网络信息攻击的国家！”事实也是如此，在美国政府组织的、由兰德公司和国防信息系统局分别实施的对民用和军用信息网络系统的攻击实验中，有近70％的攻击获得了成功。
〖-ZW/正文〗
