〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界棋王何时能赢电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继1997年卡斯帕罗夫对深蓝、2002年克拉姆尼克对更弗里茨之后，影响最大的又一场“人机大战”2月7日在纽约落下帷幕。经过6局较量，世界棋坛霸主卡斯帕罗夫与电脑棋王“深蓝二世”3比3打成平手。电脑在近五年举行的三场最高级别的较量中保持不败，电脑胜人脑的神话似乎正在变成现实。
    棋王首战受挫
    1997年，世界排名第一的棋王卡斯帕罗夫，在首度人机大战中，以一盘之差惜败于IBB公司专门设计用来战胜他的电脑“深蓝”。尽管当时媒体认为失利原因是卡斯帕罗夫没有发挥出最佳状态，但是他自己承认是情绪不稳定导致了最终失败。卡斯帕罗夫回忆道，“在比赛开始阶段我就承受了巨大的心理压力，到最后一盘棋时，我甚至根本无法专注于棋盘之上。”卡斯帕罗夫的压力显然来自于这场空前的人类与电脑智力比拼事件的本身。此后，IBB公司又拒绝了这位沮丧的棋王重赛的要求，并且毁掉了“深蓝”。在人脑与电脑首度对决中的失利，在此后的一段时期内或多或少也影响了卡斯帕罗夫的情绪。
    “深蓝”战绩不俗
    6年后，卡斯帕罗夫终于有机会来报这一箭之仇了。此次比赛是国际象棋联合会批准的首次“人机比赛”。与第一个对手“深蓝”不同，卡斯帕罗夫的第二个对手“深蓝二世”不是一台昂贵的每秒能运算2亿步的超级计算机，而是一套可以在普通计算机上使用的弈棋程序。它是由两名以色列电脑专家设计的，运算速度为每秒钟三百万步。两年来，“深蓝二世”可谓战绩不俗，在与人类的多次交手中还未尝败绩，并且一直持有官方的国际象棋电脑冠军头衔，与卡斯帕罗夫可谓棋逢对手。“小深蓝”曾获得2001、2002
    连续两年电脑世界大赛冠军，2000年8月还曾参加过由多名超一流棋手参赛的多特蒙德超级大赛，取得了50%的胜率。
    这场较量是人机大战的关键一役，是证明人类比机器更强的最好时机。1月26日傍晚时分，当无数的美国人争相拥挤在电视机前为美国职业橄榄球
    “超级碗”比赛疯狂呐喊时，400多名国际象棋爱好者静静地围坐在纽约竞技俱乐部的大厅里，目不转睛地盯着眼前的大屏幕，因为一场国际象棋“人机大战”正在这里紧张进行，39岁的世界棋王卡斯帕罗夫和电脑“深蓝二世”的较量。
    棋王冒险出击
    卡斯帕罗夫执白棋先行。对阵一开始，他就放弃了6年前与“深蓝”比赛时采取的小心谨慎的“反电脑”战术，尝试了一些打破常规的冒险招数。铤而走险使他占得了先机，“深蓝二世”似乎被这种有反常理的下法弄糊涂了，在下第9步时竟然“苦思冥想”了足足25分钟才落子。卡斯帕罗夫的冒险战术最终得到了回报，在经过4个小时、总共27步棋的斗智斗勇以后，“深蓝二世”终于向这位棋王俯首称臣。
    当这位充满个人魅力的国际象棋大师赢得胜利，走出比赛室与棋迷们见面时，长舒了一口气。对于卡斯帕罗夫来说，首盘获胜无疑是一场甜蜜的胜利。不过，本场人机大战将持续13天，卡斯帕罗夫和“深蓝二世”一共要进行6场较量，世界棋王笑得有点过早了。
    “深蓝二世”的设计者阿米尔和布辛斯基表示，他们并没有将设计重点完全放在增强运算能力上，而是赋予“深蓝二世”以更多的人工智能，从而使它拥有更接近于人类的判断能力。
    它能在比赛进程中不断进行自我修正和完善，寻找出最有力的战略战术。也正因为如此，“深蓝二世”才会在下到第9步棋时对当时棋盘上的复杂局面作如此长时间的“思考”。
    美国一些国际象棋大师认为，卡斯帕罗夫开局时有悖自身棋风的下法是他在第一场较量中旗开得胜的关键所在，这也许也是他最终战胜“深蓝二世”，为人类挽回一点面子的法宝。
    第2局开局后，依然是卡斯帕罗夫占上风，可惜他在关键阶段被“深蓝二世”抓住了失误，守成和棋。
    此局之后，正当卡斯帕罗夫养精蓄锐备战时，两位程序设计师对程序再一次进行了补充与完善，有力地保证了电脑棋手在比赛后半程越战越强。
    “深蓝二世”在夺得第三局胜利后，双方在接下来的三局比赛中均战成平手。“人机大战”最终以握手言和收场。
    平局带来思考
    人脑胜不了电脑？这给人们带来了更深层次的思考。下棋是人脑发明出的最精致、最复杂的游戏，标志着人脑的最高境界，棋类比赛是人脑的奥林匹克运动，如果电脑在这场比赛中获胜，所带来的不仅仅是竞技体育的名誉归属，更多的是机器与人类之间关系的深层次思考。
    不过，乐观的人们也看到，人机大战是一场双赢的游戏。1997年“深蓝”击败小卡一战成名后，IBB在将其转为商用的过程中大获其利，令人看到了“人机大战”中蕴涵的巨大商机，国际棋联自然不会放过“分一杯羹”的机会。国际棋联在此次“人机大战”中不仅为比赛筹集了高达百万美元的巨额奖金，而且允许小卡以国际棋联代表的名义去对抗电脑世界冠军。赛后，国际象棋联合会将向卡斯帕罗夫支付50万美元的出场费。所以，相信随着象棋电脑的不断升级，“人机大战”的结果将注定会越来越没有悬念。虽然在脑力竞技场上，人类输了棋，但人类却在商场赢得了最终的游戏，机器也许永远不会懂得这一点。
〖-ZW/正文〗
