〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健身贵在持久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗强身健体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，神州大地掀起了一股健身热潮，“请人吃饭不如请人出汗”成了新的生活时尚，群众性的体育活动丰富多彩，给羊年增添了一道亮丽的风景线。
    军营里的群众性体育活动，在春节期间也开展得红红火火，成为基层部队官兵一道不可或缺的“大餐”。棋牌、拔河、羽毛球、台球、篮球、乒乓球等各类赛事，不仅丰富了官兵业余生活的“菜篮子”，也为官兵强身健体提供了舞台。
    随着春节长假的结束，各项工作走入正轨，较为丰富的体育活动是不是可以像新年的鞭炮，消失在我们的日常生活中呢？回答是否定的。
    健身最忌讳的就是热一阵冷一阵，三天打鱼两天晒网。“要锻炼一两次并不难，难的是一辈子都在坚持”。有关专家认为，利用节假日参加一下体育活动，只能是起到娱乐休闲的作用，而要拥有健康的体魄，平时必须注重长期的体育锻炼。
    把群众性的体育活动长期不间断地开展下去，关键在于如何拓展体育活动项目，使之变得丰富多彩。实践证明，凡是体育活动开展得好的部队，所开展的体育活动项目都是丰富多彩的。要做到体育活动开展得丰富多样，必须因地制宜。比如说，驻守北方的部队，可以适当地开展冰雪类的体育活动；驻扎在海岛的部队，可利用海滩开展一些趣味运动项目；驻守在山区的部队，可进行登山比赛等。开展体育活动要注重与时俱进，注意发展新兴体育活动项目。有条件的部队，就可开展攀岩、定向越野、沙狐球、跆拳道、橄榄球等体育活动项目。要多在“结合”上做文章，比如说注重室外与室内运动相结合，体力与智力项目相结合、土洋相结合、冬季与夏季相结合……总之，要合理利用现有条件，开展有驻地特色、民族特色和部队特色的体育活动。
    开展体育活动的项目多了，参与的人就会多，就能营造出良好的体育锻炼氛围。官兵参与的热情高了，群众基础有了，就不愁体育活动不能长期地开展下去。我军官兵在开展群众体育活动方面有着良好的传统，每年都涌现一批群众体育活动的先进单位。期望在春节过后，全军官兵能在群众性的体育活动中开创新的局面，结出丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
