〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越，在创新保障机制中实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京预备役高炮师解放思想推动部队全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕维宾/毕永波/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2预备役部队实施军地双重保障，在部队建设实践中如何将这一制度落到实处，是一个必须解决好的普遍性课题。北京预备役高炮师的探索实践，为我们提供了有益的启示。
    “真想不到营院建的这么漂亮，指挥办公设备这么先进，学习生活环境这么优美……”春节前夕，北京预备役高炮师一名转业干部回到离别3年的部队，见啥啥新鲜，满眼都是“想不到”。
    是什么促使该师取得了令人瞩目的变化？1月下旬，记者来这个师采访，师长李桂林、政委刘亚非谈到：在解放思想、大胆开拓中贯彻“军民兼容”原则，不断创新和完善军地一体化保障机制，成为部队实现跨越式发展的动力源泉。
    一座现代化营区的落成
    走进该师某团，记者立刻被园林式的营院、庞大的综合训练场、充满现代化气息的办公大楼，吸引了目光。
    漫步在花园式营区里，团政委张耀邦的话题不由得回到了团队搬迁前借住的旧营房上。组建之初，这个团没有营房，全团官兵只是借住在友邻单位一座破旧的办公楼里。楼顶裂缝，楼体透风，常常是雨天屋渗水，冬天风满楼。建筑一座属于自己的新营房，成为团队发展的必须和官兵的梦想。
    营建报告送到驻地政府和上级军事机关，随之而来的两大难题也摆在了军地领导面前――在寸土寸金的北京市区规划一个团队的营区用地，不仅困难重重，而且造价之高、协调难度之大难以想象；营区地面建筑及其配套设施建设资金缺口巨大，部队无力解决。
    两大难题都须依靠地方政府解决，而在解决这些难题中必须考虑和克服的诸多困难，又使驻地政府很难“一个文件”就将营建用地无偿提供，“一个指令”就使营建资金足额到位。师党委从多次协调中认识到，应该在创新保障机制中寻求解决难题的办法。他们报请上级批准，提出了“两权分离”的保障方式，即营区用地及相关建筑设施使用权为部队所有，而所有权为地方政府。“瓶颈”突破了，占地近7万平方米、仅地面建筑就达数千万元的现代化营区，一年之后就交付团队使用。
    师政治部主任魏大旺谈到，预备役部队建设中实施的军地双重保障体制，在实践中面临诸多问题。“两权分离”保障方式，则为解决这些难题提供了一个新思路。据了解，这个师通过这种新思路，还先后解决了1座军官训练中心、5座大型车炮库、4个综合训练场、几十个营连部等多项难题，为加快预备役部队的全面建设，不断提高“两个能力”，奠定了坚实的基础。
    一项科研成果的诞生
    在师机关办公楼三层的一间荣誉室里，2枚被高炮击落的“模拟巡航导弹”残骸引人注目，34具航模拖靶上的59个弹孔清晰可见。这一具具弹孔累累的拖靶和导弹靶标残骸，让每一个来访者深感振奋。总部机关一位领导参观荣誉室后赞叹：一个预备役部队在组建很短的时间内取得这么多成绩，了不起！
    了不起的背后是一项科研成果的“支撑”，而这项科研成果的诞生得益于师党委实施的“兵民一体”的技术保障思路。
    话题回到2000年1月，一道命令传来，上级军事机关安排这个师参加在当年秋天举行的城市防空演练。这是该师组建后面临的第一次实兵实弹演练，演练中要完成多项实弹射击课目，需要装备器材的更新和技术保障的改进等。而装备落后、人才缺乏、技术保障跟不上等，正是当时部队存在的突出问题。正当师党委“一班人”为多次召开会议也未找到良策而寝食难安之时，某团一位预备役军官的一项申请报告，让师领导眼前一亮――这位从事信息遥感专业研究的预备役军官，所申请开发的“空情预警系统”正是部队训练所急需的！师党委决定以此为契机，在全师编兵单位建立“兵民一体”的技术保障机制。主持这项开发研究的预备役军官，因研究与其岗位专业的一致性，使该系统开发十分顺利，几个月后就取得了突破性进展。某团在第一次检验性运用这一成果时，就取得了首发命中航模拖靶和模拟导弹靶标的优异成绩。
    一项研究引出一种思路，这种思路促使了“兵民一体”技术保障机制的形成，使全师技术保障实现了跨越式的跃升：军民通用技术专家走进训练场制度化，技术保障实现“零距离”；高新技术编兵单位提供科技支持，让现有装备嫁接新技术实现“多快好省”；部队中技术创新活动如火如荼，广大官兵科技素质“水涨船高”。统计表明，该师近几年先后有20余项新技术嫁接旧装备，10多项革新成果用于训练场。
    一份会议纪要的施行
    在师长办公室，一份“关于解决首都预备役部队经费保障的会议纪要”复印件引起记者注意。李师长介绍说，训练经费筹措难曾经是制约部队发展的一大难题，如今，这个难题已随着这份“会议纪要”的形成并施行，获得了有效的解决。
    师领导不会忘记，部队组建初期，师党委按照年度工作计划，要求每团抽调40名预备役官兵集中训练。可通知发出后，由于编兵单位保障的训练经费迟迟不能到位，致使参训官兵难集中，训练难进行。
    师机关的同志也不会忘记，师组织一个团队实施紧急拉动演练，师团下达预先号令后，个别编兵单位领导提出无法安排这种“临时性活动”经费，难以完成出兵任务，造成演练课题无法实施。
    后来，师党委调研发现，这种训练经费难保障问题在全师团队中普遍存在，关键在于缺乏制约性政策或规定。在师党委的建议下，一个专题研究经费保障问题的军地联席会议及时召开，形成了“首都预备役部队经费保障会议纪要”，规定：预备役师、团工作训练不足经费，纳入市、区（县）财政预算；临时性活动所需经费，随报随批；预备役人员训练误工补助和伙食费，由所在单位解决。
    这种“政策制约性”保障方式，实现了预备役部队经费保障的规范化、制度化。通过这种形式，全师还较好地解决了军民通用装备物资征集，兵员快速动员等问题，推动了部队建设的全面发展。
    吕维宾毕永波本报记者吕国英
〖-ZW/正文〗
