〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让艰苦奋斗与时代同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈
    ●张学弦
    让艰苦奋斗与时代同行
    胡锦涛总书记前不久在西柏坡学习考察时，要求全党牢记“两个务必”，坚持艰苦奋斗。深入学习贯彻十六大精神，全面建设小康社会，必须弘扬艰苦奋斗精神，并随着时代和实践的发展，必须为艰苦奋斗赋予新内涵，增添新特色，让艰苦奋斗精神与时代同行。
    十六大报告指出：“巩固和提高目前达到的小康水平，还需要进行长时期的艰苦奋斗。”报告同时鼓励拓宽消费领域，优化消费结构，满足人们多样化的物质文化需求等等。一面放飞幸福生活之梦，一面提倡长期艰苦奋斗，看上去矛盾，其实是统一的。艰苦奋斗是一个人成就事业的基本前提，是一个国家繁荣富强的重要保证。艰苦奋斗不是目的，目的是共同创造幸福生活和美好未来。简言之，艰苦最终为了不苦，奋斗最终为了幸福，没有艰苦奋斗就不会有幸福生活和美好未来。还要看到，时代在发展，新时代对艰苦奋斗提出了新要求，拓展了新内容。新时代的艰苦奋斗，不仅仅指生活上的艰苦朴素，更强调思想上的新解放，学习上的新追求，工作上的新推进。它折射的是一种奋发向上的人生态度，一种愈挫愈勇的革命斗志，一种锐意进取的精神状态，一种强烈的忧患意识，一种神圣的使命感。
    让艰苦奋斗精神与时代同行，必须激活永不枯竭的力量源泉。马克思主义的价值观认为，人的贡献最根本、最主要的是对社会的贡献。这就需要具备改造社会、造福人民的本领。而人的本领的提高，要靠自己艰辛地磨练，艰苦地奋斗。尤其是当今时代，如果不以百倍的勤奋去奋斗，就会被时代淘汰。奋斗需要永不枯竭的力量源泉。对于领导干部来说，地位变了，职务高了，条件好了，激活艰苦奋斗的力量源泉显得尤为重要。有了这种永不枯竭的力量源泉，就没有克服不了的困难，没有打不开的局面，没有抓不好的工作。
    让艰苦奋斗精神与时代同行，就要培养权为兵所用、情为兵所系、利为兵所谋的高尚情操。贯彻“三个代表”重要思想，本质在坚持执政为民。就部队领导干部而言，必须自觉地将“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的千古绝唱，变为心系基层、情暖官兵的实际行动。同时，还要积极接受新思想，转变新观念，学习新知识，潜心研究新形势下部队建设的新情况新问题，努力开拓工作新思路，谋求发展新举措。这样的艰苦才是有时代气息和鲜活内容的艰苦，这样的奋斗才是广大官兵所企盼的奋斗，这样的领导干部，才能真正达到“上对组织不伸手，下对官兵勤握手，与人共事手拉手，党委决策作高手”的境界。
    伟大的时代需要崇高的精神，蓬勃的事业呼唤崭新的作风。让艰苦奋斗精神与时代同行，还要培育求真务实、真抓实干的工作作风。十六大报告为新世纪国防和军队建设和发展确立了宏伟目标。要加快我军现代化建设，各级领导一定要有一种时不我待的紧迫感，一种头顶千斤的压力感，务实打拼，开拓进取；有一种拒绝平庸、追求卓越的志气，胸有全局、深谋远虑的豪气，快马加鞭、迎难而上的锐气，以不懈的追求、顽强的搏击，换来部队建设的全面进步。
〖-ZW/正文〗
