〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最新公布的《中国教育与人力资源问题报告》提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面建设小康社会人力资源是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月16日电（记者尹鸿祝、吕诺）日前在此间公布的《中国教育与人力资源问题报告》提出，人力资本开发的成功与否，关系到全面建设小康社会战略的成败，全面开发人力资源应成为我国全面建设小康社会的第一目标。
    报告指出，中国如果能够在全面建设小康社会的历史机遇期中全面强化人力资本投资，全面建设学习型社会，全面提高人民能力，就有可能把中国从人口大国转变为人力资源大国，使得中国人力资源总量更加充足、结构更加合理、质量更加提高、体系更加完善，人民学习能力和就业能力更加发展。那么，2001至2020年，中国全面建设小康社会的这一历史时期，将成为全面开发人力资源的最为重要的历史机遇期，成为中国教育和人力资源开发历史上的黄金时期。相反，如果中国不能很好地把握这一时期全面开发人力资源，2001至2020年将成为中国人力资源和教育发展上的失落期、滞后期。整个中国现代化也将经历一个危机孕育期，全面建设小康社会和第三步战略目标就会落空。
    人力资源开发是经济增长的重要源泉，1978年至2000年中国经济增长来源表明，广义的人力资本对于经济增长的贡献比重达到20％以上。
    专家指出，人力资源是我国在世界上唯一最具比较优势的资源。因此，各级政府必须切实转变重物质资源和资本的投资，轻人力资源开发和教育投资的观念，把全面开发人力资源作为全面建设小康社会的第一目标。
〖-ZW/正文〗
