〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国―爱沙尼亚足球友谊赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队赢得“哈恩时代”首场胜利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉2月16日体育专电依靠队长李玮峰的头球，中国队终于打进了荷兰人哈恩执教以来的第一个进球，也获得了第一场胜利。16日，中国足球队在这里与哈恩当年助手阿尔诺执教的爱沙尼亚队进行的比赛中以1∶0获胜。
    比赛前一天才从厄瓜多尔赶到武汉的爱沙尼亚队很难威胁到中国队的大门，但他们排出的451阵型使中国队的前锋们遭遇到了很多的困难。直到68分钟，中国队才由中后卫李玮峰利用一个角球机会敲开对手大门。
    中国队明显占据了场上优势，比赛多在爱沙尼亚队的半场进行，但中国队的前锋还是没有把握机会。中国队最有威胁的几次射门都来自任意球配合，第26分钟时，也是一个角球机会，李霄鹏已经把球攻进对方大门，但裁判判罚此球在空中已出底线，进球无效。第59分钟，祁宏主罚任意球，李玮峰的头球打中了对方门柱。
    哈恩没有派上紧急征调的4名国奥队选手，而是将肖战波放在了后腰位置上。而前锋线上则是由辽宁队的“金玉组合”李金羽和张玉宁搭档，恢复了442阵容。
    图为中国队队员李金羽（右）在武汉举行的中爱足球友谊赛中带球突破。新华社发
〖-ZW/正文〗
