〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州处处传捷报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深层气井压裂技术取得突破
    据新华社哈尔滨2月16日电（记者王淮志）大庆油田日前攻克深层天然气井压裂系列技术，使我国成为世界上少有的能够在深度超过3000米、温度达170摄氏度的地下实施特殊岩层压裂技术的国家，其中巨厚火山岩储层压裂技术达到国际先进水平。
    岩层压裂技术是油气开发技术中的关键环节，要通过人工压裂地下油气储层，使岩层出现缝隙和通道，形成相应强度的支撑，便于油气顺利采出。这一技术的开发应用水平，直接关系油气田开发的产能和效益。
    近些年，作为我国最大的陆上石油生产基地，大庆油田调整勘探开发战略，勘探重点由以石油为主向以油气为主体的多种资源综合勘探转变，现已探明近20个天然气田。
    大庆外围天然气储层埋藏深度大、温度高、岩层致密而复杂，目前国内外缺乏这项技术的成功经验。大庆油田采油工程研究院的科研人员打破常规、不断探索，先后攻克了火山岩储层压裂风险预测及控制、测试压裂快速解释、耐高温抗剪切压裂液体系、裂缝延伸控制、耐高温高压的压裂液及管柱等瓶颈技术。
    我国教育规模高速增长
    据新华社北京2月16日电（记者尹鸿祝、邬焕庆）2001年，我国三级教育（高等、中等和初等教育）在校生总规模为2.29亿人，比1950年增长了6.5倍，而1950年至1997年间全世界三级教育规模只增长了3.6倍，我国教育规模增长速度约为世界平均的2倍。
    日前在此间发布的我国首份《中国教育与人力资源问题报告》指出，1950年我国三级教育总规模只有3060万人，尤其是高等教育在校生只有14万人，教育发展落后的穷国特征非常明显。但到2000年，我国已经培养了7000多万高、中等专业人才和4亿初高中水平的劳动者；2001年全国高等教育在校生已经超过1200万人。50年间，我国用不足世界总量2％的公共教育支出，解决了占世界总量21％人口普及九年义务教育的问题，创造了罕见的世界教育发展奇迹。
    2001年，我国小学净入学率为99.05％，升学率为95.45％，均比1950年提高了50多个百分点；初中毛入学率88.7％，提高了86个百分点。2001年，高等教育毛入学率为13.3％，比1991年的3.5％提高近10个百分点，与世界平均水平的差距缩小到1个百分点左右。与此同步，我国成人文盲率到2000年下降为9.08％，大专及以上文化程度比例大幅度提高到了3.81％。
    我国教育发展迅速的一个重要原因是教育投入水平的提高。
    北京农民收入增幅创新高
    据新华社北京2月16日电（记者刘浦泉）据北京市农委16日提供的最新统计数字，2002年，京郊农民人均纯收入达到5880元，扣除物价因素，比上年实际增长12.3％，成为“九五”以来增长速度最快的年份。
    2002年，北京市以农民增收为主线，进一步调整农业结构，初步实现了农业生产从数量型向质量型的转变。郊区新增经济作物40万亩，养殖业继续保持较快增长，基本形成制种、家禽、水产、果品、瓜菜、药材等六大农产品集中产业。目前，各类农产品加工贸易企业达到1000多家，其中固定资产500万元以上的农产品加工企业340家，食品加工业实现产值30多亿元。
    北京乡镇企业通过重组转制，整体实力和竞争力明显增强，对郊区经济增长的拉动作用不断增强，已成为农民增收的重要来源。去年，55个重点工业小区累计完成基础设施投资46.2亿元，引进入区企业1493个，计划投资总额285亿元，实现总收入1320亿元。乡镇企业新增本市农村劳动力就业5.5万人，职工总数超过110万人。
    民工进城“四多四少”
    据新华社北京2月16日电（记者冯晓芳、张旭东、齐中熙）16日，全国各地农民工返城进入最高峰。记者在采访中发现，今年农民工进城呈现出“四多四少”的新变化，这同时也映出了社会发展的新气象。
    北京火车站副站长吴海军说，今年春运中农民工进城务工有“四多四少”：拉箱包的多了，背大编织袋的少了；技术型务工多了，体力型务工少了；年轻人多了，年龄大的少了；文化高的多了，文化低的少了――从而呈现出“四多四少”的新变化。
    记者在北京站、北京六里桥长途客运站等交通枢纽现场采访中也明显地感受到了这种变化。北京站接送的外来务工人员主要来自江苏、浙江、安徽等地区。这些农民工有的在中关村一带的公司从事电脑配送业务，有的在从事室内装修工作，技术型务工比例明显提高。
〖-ZW/正文〗
