〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗其实我不想当“水兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实我不想当“水兵”
    ●士官李林帅
    参军前当过小学教师的我一直是连队干部眼中的“红人”。每逢工作组来了解情况，要找战士座谈，连队干部都安排我参加；上级首长来连队检查工作与战士一起就餐，连队干部也把我安排在首长那桌。起初我很高兴，甚至觉得很荣耀，因为这种“待遇”连队没几个战士能享受到。时间一长，我就有点不舒服了，为啥？因为每次座谈或吃饭前，连队干部都要交待一些我不愿意说的违心话。
    去年底，上级工作组来连队了解政治教育的情况。头天晚上，指导员把我们几个能说会道的“座谈专业户”集中在一起，对工作组可能问到的几个问题做了交代：连队法制教育课本是副指导员讲的，指导员要我们说，是请当地派出所所长讲的，官兵听了以后很受触动；本来我和小王各方面的表现都差不多，指导员要我说，我和小王结成了互助对子，在我的帮助下，小王思想上进步很快；我因供弟弟上大学欠了债，指导员要我说，连队的艰苦奋斗教育使我改掉了吃零食的习惯，现在有了存款。
    那天晚上，我辗转反侧难以入眠。按指导员交代的说吧，心里不舒服，也不利于工作组掌握真实情况；不按指导员交代的说吧，又怕给连队“抹黑”、“捅娄子”，影响连队的声誉，影响自己的进步。第二天，我权衡再三，还是按指导员的交代回答了工作组的提问。连队干部挺高兴，战友们却对我冷眼相看，有的甚至说我是“水兵”，说话掺水太多。
    再说一下与首长一起吃饭的情景吧，这里面也有“学问”。记得有一次，炊事班做了个糖醋鱼，我按连队干部的交代向首长介绍：这是我们连队自己养的鱼，今天刚打上来的，请首长尝尝鲜。尽管我声音压得很低，但邻桌的战友还是听到了，他们回过头来看了我一眼，我的脸一下红到了脖子根。因为那条鱼是司务长从市场上买回来的。
    我真有点哑巴吃黄连――有苦难言！其实我也不想当“水兵”，就因为说这些违心话，弄得我是“猪八戒照镜子――里外不是人”。我盼望着连队干部能尽快改变做法，让我早点摘掉“水兵”的帽子。
    视点感言
    不知从何时起，有些人习惯于讲两种话：一种是桌面上的话，冠冕堂皇，但真话不多；一种是桌底下的话，一般在私下里与要好的朋友或家里人讲，可能不顺耳，但大都是真话。
    讲桌面上的话风险小，领导和上级一般爱听，不会给自己造成损害。若将桌底下的话拿到桌面上来讲，说不定会惹恼哪个领导，从而给自己带来麻烦。连队干部交代战士说的，其实就是桌面上的话。战士若说出真实情况或自己的真实想法，连队干部可能不高兴；连队干部若当着师领导的面说出桌底下的话，有的团领导也未必高兴。可见，要想让基层官兵多讲真话，恐怕得从“上游”抓起。 （何鸣鸿 ）
    插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
