〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把干事业作为人生追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某防化技术大队政委蔡中福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟伟/赵丕聪/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在成都军区装备部组织的党支部书记学习贯彻“三个代表”培训班上，特邀到会的军区某防化技术大队政委蔡中福的“为官之道”，令与会者深受感染。大家认为，共产党人践行“三个代表”，就应该像蔡中福那样，官无所求，业有所创。
    蔡中福入伍28年，10次调换工作单位，在每个岗位都做出了突出成绩，先后4次立功，10次受奖，6次被评为先进个人。去年，他又被评为军区“优秀旅团主官”。
    蔡中福任团职干部期间，先后调动过6个单位。从通信团参谋长、电子对抗团副团长、训练大队副大队长，到训练基地、仓库政委，再到防化技术大队政委。每次调动都是单位越来越小，人员越来越少，驻地越来越偏远。可他次次都以平常心对待调动，以进取心对待工作。
    那一年，蔡中福作为牵头人顺利完成电子对抗团的组建任务。许多人都觉得，凭能力和政绩，蔡中福这次肯定要“转正”了，团长非他莫属。可命令一宣布，任副团已5年的他仍然是副团长。有人对他说：“老蔡，你当通信团参谋长时狠抓通信业务，使之步入全军先进行列；这次组建电子对抗团干得又很出色，怎么难干的事都少不了你，提升的事就没有你呢？”
    “提与不提，是由许多因素决定的，干得好是个重要条件，但不是惟一条件。一个人的价值不在于提与不提，而在于做没做出贡献。经常这样想一想，不仅能平衡心理，而且能增添力量。”蔡中福平静的语气中透着自豪。在此后的工作中，他积极主动地当好新任团长的助手，使团队连续两年受到总部通报表彰。
    1996年5月，蔡中福被任命为某训练基地政委。虽说这次是提升，但训练基地不仅地处偏远，而且条件艰苦。蔡中福的耳朵里不时听到各种风言风语：“好不容易转个‘正’，却去了这么个单位，这和明升暗降有什么区别？”蔡中福的回答令对方很受教育：“即使那个单位工作条件差，但这么多人偏偏选了我，这说明组织上很看重我，相信我能把工作干好。我除了埋头干好工作外别无选择。”他带领官兵一头扎进训练场，仅用一年时间，就建成了一个现代化、多功能的炮兵综合训练场。
    蔡中福任正团职已经6年，工作成绩有目共睹。不少人为蔡中福着急，劝他说：“你再不提，年龄就到杠了，调东调西，至今还是夫妻两地分居。找领导反映一下自己的情况，争取赶个末班车，也算弥补一点缺憾。”
    面对劝说，蔡中福平静地说：“官当多大才算大？共产党人践行‘三个代表’，就要摒弃‘官本位’的思想，永葆共产党人‘官无所求、业有所创’的本色。一个人留点缺憾没关系，但万万不可留下悔恨。我当兵几十年从未为自己的事找过领导，假如现在为了个人的升迁去跑官要官，会留下终生悔恨的。”
    蔡中福就是这样始终以积极的人生态度来为官做事，把人生的追求放在事业上。为了提高自己，他先后参加了武汉通信学院、国防科技大学等院校的在职学习，获得了3个不同专业的大专、本科文凭。他数年如一日，坚持早上早起一小时，中午少休息一小时，晚上晚睡一小时，挤出的这“三个小时”全部用于学习。仅当政委以来，他写下的学习笔记就厚厚有28本，写心得体会达40多万字。他说：“一个人只要摆脱名利缠绕，就会活得坦然、干得起劲。”
    钟伟本报特约记者赵丕聪本报记者陈生庚
〖-ZW/正文〗
