〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有廉政才能勤政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，国务院总理朱F基在审计署考察工作时强调指出，审计监督是国务院廉政工作的重要手段，要大力促进廉政建设。只有廉政，才能勤政，才能务实、高效，才能真正为老百姓办实事、办好事。
    朱F基总理这段言简意赅的话，不仅充分肯定了审计工作在廉政建设中的重要地位和作用，而且精辟论述了廉政与勤政的辩证关系，应当成为每一个领导干部为人、做官、从政的座右铭。
    领导干部必须清正廉洁、勤政为民，这是由中国共产党的性质、宗旨和历史使命所决定的，是我们党贯彻实践“三个代表”重要思想、全心全意为人民服务的本质要求，也是每一个领导干部的立身之本、为官之基、从政之要。廉政是勤政的基础和前提条件，勤政是廉政的升华和必然结果，没有廉政这个根本前提，勤政也就无从谈起。
    一个人的信仰、信念是十分重要的。一个人的精力是有限的，“审于声必迟于政，勤于此必疏于彼”。平时钻营于贪污受贿、拉党结派、为个人构筑安乐窝等腐败勾当，还有什么时间和精力为党和人民的事业操心尽责？习惯了衣有极品名牌、食有山珍海味、住有别墅洋房、行有豪华轿车的奢侈生活，又怎么会体察到老百姓生活的艰难与困苦？沉湎于纸醉金迷、灯红酒绿之中，又怎么能全心全意地为人民办实事、谋利益？诚如一位哲学家所言，鸟儿一旦背上了沉重的黄金，绝然不会展翅高翔――为官者一旦为名利、地位、私情所累，又怎么会在勤政、务实、高效的快车道上疾步如飞？
    廉而必勤，勤而必廉。廉政与勤政是统一的。事实上，“勤”而不“廉”的官是没有的，因为为官者一旦滑入腐败的泥潭，就会被各种私利牵着鼻子走，就不可能全心全意地勤政为民；即使有，也是一种表面现象或暂时现象，不过是为了掩人耳目罢了，绝对是“勤”不长久的。这些人“勤政”的目的，不是真正为了群众、为了党和人民的事业，而是为了取得更高的地位，攫取更大的权力，从而获得更大的腐败“资本”。
    我们党是全心全意为人民服务的政党，党的干部尤其是领导干部只有清正廉洁、大公无私，始终以人民的利益为利益，以人民的意志为意志，抛弃各种私心杂念，与一切腐败作风和不廉洁行为彻底决裂，才能把心思和精力全部用到本职工作上，才能“无牵无挂”、专心致志地为人民群众办实事、谋利益，才能取得执政为民的辉煌政绩。正是从这个意义上说，只有廉政，才能勤政；只有做到廉政与勤政的统一，才是一个称职的领导干部。
〖-ZW/正文〗
