〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注农村关心农民支持农业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自人武战线建功农村小康建设的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱子民/柴干/权公让/郭军兴/肖伟/邹世友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2新春伊始，党中央、国务院召开中央农村工作会议，确定把“三农”问题作为全党工作重中之重。会议按照十六大的部署，对全面推进农村小康建设提出明确的要求。省军区系统在农村小康建设中具有特殊的优势，广大民兵预备役人员是农村小康建设的生力军。各级人武部门要充分认识做好农村工作的重大意义，进一步增强关注农村、关心农民、支持农业的责任感，不断为此作出积极的贡献。
    北辰区人武部：三农服务队进农村
    本报讯朱子民、柴干报道：春节刚过，20支“三农”工作服务队就开始活跃于天津市北辰区130多个村镇，为广大农民送来党中央关于农村工作的最新精神，提供科技致富和医疗卫生等多种服务。这是北辰区人武部协调组织开展的科技、文化、卫生、法律“四下乡”活动，深受农民欢迎。
    这个区人武部党委认真组织机关干部学习中央农村工作会议精神，进一步增强关注农村、关心农民、支持农业的责任感。他们协调区有关局委等12个单位，抽调200余名民兵预备役人员组成20支科技、文化、卫生和法律服务队，深入136个村镇、居委会，开展以提供科技文化、医疗卫生和法律服务为主要内容的建功农村小康建设活动。连日来，他们已举办科技讲座百余场，提供致富信息200多条，为数百人提供了法律卫生服务。
    宝鸡军分区：成建制打响攻坚战
    本报讯权公让、郭军兴报道：新年伊始，陕西省宝鸡军分区党委组织发动10万民兵，
    成建制地投入当地扶贫开发工程，打响了新年度科技扶贫的攻坚战役。
    宝鸡市自然环境恶劣，农牧业基础薄弱。军分区经过调查论证，确定了不同类型的工程建设项目，以10万名基干民兵为主体，在山区建设“民兵防护林”，在川塬地带建设“民兵生态经济林”和“民兵农作物生产基地”。随着工程建设的启动，科技发展战略也全面展开。
    军分区依托社会力量，举办湿地造林、沙地插柳、乔灌木草混种等培训班180多期，使2000
    多名民兵率先成为当地扶贫攻坚的排头兵。全市民兵开展“科技扶贫工程”以来，极大地激发了当地群众脱贫致富信心。
    甘南县人武部：扶贫启智谋求长远
    本报讯肖伟、邹世友报道：春节期间，黑龙江省甘南县人武部领导来到定点扶贫村，
    将百余只牛羊连同一批科技养殖书籍，送到10户贫困村民手中。这是该人武部改变传统扶贫方式而采取的新举措。
    这个人武部在长期的扶贫帮困实践中认识到，扶贫不是一次性救济，单纯依靠送粮、送物能解决贫困户一时之难，但并不能从根本上让他们真正摆脱贫困。今年以来，人武部党委结合贯彻落实十六大精神，制定了“扶贫启智”计划。为了让贫困群众能够及时掌握相关政策，做到致富有项目、发展有资金。人武部积极争取到银行贷款，购买了大量科技种植、养殖图书和100多只肉羊、奶牛。春节期间，他们将这些“特殊礼物”送到了定点帮扶的贫困家庭。67岁的刘生银老汉激动地说，人武部扶贫帮困想长远，咱们脱贫致富更有奔头、更有信心了！
〖-ZW/正文〗
