〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“珠城娘子军”的新风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西北海市地角女子民兵连与时俱进提高战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏逸民/刘海中/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质；民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “珠城娘子军”的新风采
    ---广西北海市地角女子民兵连与时俱进提高战斗力纪事
    在广西北海市，有一支受国防部表彰、被誉为“珠城娘子军”的地角女子民兵连。如今，这支走过40个春秋的连队，告别“一支单刺矛，徒步守海疆”的时代，走上了一条依靠科技兴训实现跨越式发展之路，先后3次被广州军区评为民兵工作“三落实”先进单位，9次被广西壮族自治区、广西军区评为民兵工作先进单位，并荣获“全国民兵预备役工作先进单位”荣誉称号。
    练兵，着眼实战求规范
    利用各种机会提高训练水平，以此来提升自己的练兵层次，这是她们长期坚持采取的一种训练方法。一次，炮兵学院的两名教授到某海防团讲课，女民兵们感到这是向专家讨教的一次难得机会。她们在海上搭建了训练平台，按照拟订的训练方案进行攀网、打桩、翻滚梯等演练。结果尽管几个回合下来，她们接连败北，演练方案被推翻了，但民兵们心里却喜滋滋的，都说和专家过招，开阔了眼界，学到了真本领。
    在一次推演中，女子民兵连在海上实施侦察可疑目标时，刚刚发现目标渐露便“猛”扑过去。然而，由于浪区流速过快，还没来得及对“敌”实施打击，自家的船却先被“击”沉。她们及时总结经验教训，每次执行海上训练任务时，总要组织先遣人员事先掌握岛礁特点、浪区流速、水道走向和潮汐规律，为对“敌”实施有效打击创造了条件，更加完善的训练方案也应运而生。就这样，女子民兵连的20多个战法研究成果在训练中得到规范，参加上级举行的比武演练屡屡夺魁。
    编兵，优化结构求高效
    未来高技术条件下的战争是高素质人才的对抗。基于这种认识，这个民兵连确立了向科技含量高、人才密集、效益好的企事业单位延伸的编兵思路。
    为此，她们深入基层调查研究，走访了驻地所有的企事业单位、大中专院校和科研院所，对人才的分布、规模、发展方向及数量情况进行摸底，纳编了大批高素质军地通用专业人才，优化了民兵连编兵结构，为连队注入了新鲜血液与活力，使连队全面建设好戏连台：电子、通信民兵研制出机动作战中抗干扰方法，攻克了分队在运动中抗干扰、运动中抢修保障等一系列训练难题。在去年举行的机动演练中，通信分队在不同条件下，充分运用这些创新成果，实现了全天候“动中通”，确保演练任务圆满完成；民兵郑光成研制出海上单兵防晕、防晒药磁戒指，有效缓解了晕船、晒伤；某研究所在编民兵研制出了高炮射击瞄准仪，提高了对空中目标侦察的清晰度，为精确打击提供了可靠的保障。
    强兵，瞄准打赢求发展
    通过科学编兵，民兵素质不断提高。但她们并没有就此止步，而是顺应时代潮流，努力克服各种客观因素带来的不利影响，大力培养新型军事人才。
    ――普及高科技知识。她们通过开办科技夜校等形式，与驻地院校联合办班，请电脑专家到连队授课，以班为单位请熟悉计算机的民兵进行传帮带。如今，全连95％的民兵掌握了计算机操作和应用技能。
    ――发挥现有装备的最大效能。连队充分利用现有高炮、地炮、加农炮等装备，开展岗位练兵，探索集火力、防护力、机动力于一体的作战样式，从单兵操作、整体合成到战时应用，成建制地形成战斗力。
    ――全面提高自身素质。把民兵在战场上需要具备的动、防、打等知识和能力融入到单兵训练课目中，使民兵突出智能、技能和体能训练，从而使连队整体素质跃上新台阶。
    夏逸民刘海中本报特约记者王明金
〖-ZW/正文〗
