〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛星语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛星语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘国梁：冠军不能旁落
    继去年赢得两站国际乒联巡回赛男单冠军后，再次代表中国出征的八一小将王皓第三次品尝到了胜利的滋味：摘得新年伊始的克罗地亚公开赛冠军。在克罗地亚公开赛半决赛和决赛的前夜，国家队教练刘国梁曾召开队会，当众给王皓施加压力。他说：“只要有一个中国队选手在，冠军就不能旁落。一定要有信心和决心赢得比赛。”刘国梁说，王皓在心理素质方面与国家队主力队员还有一定的差距，他还需要进一步增强霸气和杀气。
    ●乔丹：把接力棒传下去
    本届NBA明星赛是乔丹参加的最后一次明星赛。赛后乔丹说：“我离去的很安心，我已经把篮球交到了更为出色的人手里。我也是从‘魔术师’约翰逊、‘大鸟’伯德和其他前辈手中接过了NBA的接力棒，在全明星的赛场上，我要把这个接力棒再传下去。”
    ●姚明：遗憾没成为队友
    姚明在参加完全明星赛后说：“乔丹获得了一个篮球运动员可以得到的所有荣誉，他没有遗憾。所以，我可以很轻松地看着他离开。今天全明星赛我惟一遗憾的是，没能成为他的队友。”“全明星赛是为了让每个人都开心，让人们看到很多有趣的东西。我不介意没有更多的上场时间，但我想，我在将来会有更多的上场机会”。
    （叶文辑）
〖-ZW/正文〗
