〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造精美的当代军事文学力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎国如/李宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黎国如李宏
    江泽民同志在党的十六大报告中指出，“面对世界范围各种思想文化的相互激荡，必须把弘扬和培育民族精神作为文化建设极为重要的任务，使全体人民始终保持昂扬向上的精神状态”。讲话高屋建瓴、博大精深，如春雨浸润心田，如号角催人奋进。
    党的十三届四中全会以来特别是中国文联第六次代表大会、作协第五次代表大会以来，党中央特别重视文艺工作，把繁荣社会主义文艺作为党的建设、民族复兴的重要组成部分放在突出位置，文艺事业出现空前繁荣。军队文艺工作作为社会主义精神文明建设的重要方面，产生出一大批具有特殊影响力的革命历史题材、当代军事题材的文艺精品，为我军实现“打得赢、不变质”两大历史性课题注入了生机与活力。今天学习党的十六大报告，回顾伴随着中国军队建设发展成长的军事文学，军队的作家们倍感使命光荣、责任重大，感到只有精心打造出具有时代特征、军队特色、当代军人特性的精品力作，才无愧于军队作家的光荣称号。
    打造精美的军事文学力作是党和时代赋予我们的神圣使命。“文艺是民族精神的火炬，是人民奋进的号角”。十三届四中全会以来的13年，是我们党和国家建设发展史上最富激情、最具创造力、最引人瞩目的13年，军队和国防建设随着经济实力的不断提升正在实现“跨越式”发展，各项工作正处于新中国成立以来的最好时期，是一个需要产生也是能够产生伟大作家和伟大作品的大好时期。众所周知，无论战争年代还是和平建设时期，军队作家始终把自己视为党的文艺战士，总是义不容辞地投入到火热的战争生活中去，以极大的热情关注民族命运、关注战争场景、关注英雄士兵，创作出了一大批如早期的《红日》、《铁道游击队》、《保卫延安》、《林海雪原》、《烈火金刚》、《敌后武工队》，八十年代出现的《高山下的花环》、《射天狼》、《三角梅》，以及九十年代以来出现的《弹道无痕》、《穿越死亡》、《我是一个兵》、《突出重围》等。这些作品，无一不是时代的精品佳作。事实证明，军队的作家只有密切关注生活，深入生活，反映生活，才能生动、真实、准确地反映出时代精神，才能够创作出具有鲜明时代特征和高度概括力的作品来。我们所处的这个时代，意识形态领域仍然存在着各种复杂的矛盾和斗争，西方的价值观念、生活方式和社会上腐朽思想文化的渗透一刻也没有停止过。作为军队作家，一定要牢记江主席“军队的精神文明建设要走在全社会前列”的重要指示，认清肩负的责任，不辱使命，通过军事题材文学作品的独特魅力壮我军威、提高士气、振奋民族精神。
    伟大的事业需要崇高的精神来支撑和推动，崇高的精神需要杰出的作品来讴歌和颂扬。如果说世纪交替时期军事文艺辉煌的背后还存有什么遗憾的话，我们毫不隐讳地承认，与红红火火的舞台艺术、影视艺术相比，作为艺术“母体”的文学作品仍然有些“欠收”。相对于五六十年代、八十年代初军事题材文学作品的“黄金时期”还有一定差距。军事文学如何以崭新的形象展示我们这支军队和当代军人的精神风貌，一直是军队作家们所面临的问题。究其原因，关键还是抓创作。创作需要高昂的生活激情，创作需要深厚的生活体验，创作需要扎实的艺术功底。九十年代以来，军队作家队伍中的一些人受功利主义影响，心浮气躁，沉不下去、蹲不下去，对军营生活缺乏热情，对部队建设中出现的装备器材、训法战法、官兵素质等诸多领域发生的变化视而不见，对科技强军的现代化进程视而不见，凭借以往的生活积累和过去了解的典章故事闭门造车，凭借道听途说、荒诞不经的传奇野史胡编乱造；一些人为了迎合市场，创作素材长期沉溺于宫廷戏、肥皂剧、商场情场；一些曾经很有成就很有潜力的作家干脆逃避职责，“当了和尚不撞钟”，长期拿不出一件像样的作品，已经难以承载起军队作家的使命。军队的作家，就是要勇于挺立现代化建设的潮头，到龙腾虎跃、敢打必胜的练兵场上去，到一线指挥员运筹帷幄、决胜千里的帐篷里去，到知识分子攻关创新、锐意进取的科研群体中去，与他们一道摸爬滚打，挖掘鲜活的第一手素材，把握军队建设发展的脉搏，感受动人心魄的场景；就是要登高望远，洞察时事，不管社会上刮什么风，无论窗外飘什么云，无论外面的世界流行什么色彩，都能沉下心来，深深植根于军事文学这片沃土，潜心创作，我们才无愧于时代、无愧于军队、无愧于当代士兵。如果离开这些，繁荣军事文学就只是一句空话，就会成为无源之水、无本之木。我们的文学作品就自动失去了鼓舞人、塑造人、陶冶人的功能，就可能自动放弃阵地。
    打造精美的军事文学力作必须为作品注入与时俱进的特质。军队的文学事业，始终踩着时代的节拍，伴随着我军建设的步伐，经历了不断发展、与时俱进的不平凡历程。欣逢改革开放、千载难逢的盛世，国力兴旺，物阜民丰，我们面临的是一个充满机遇和挑战的世纪，是一个充满激情和创造的世纪，为文学艺术发展提供了雄厚的物质基础和丰富的生活源泉。随着信息技术和高科技在军事领域的广泛应用，世界政治格局、军事较量、战争态势也在不断变化。我们以什么样的眼光洞察中国这支曾经是“小米加步枪”的军队，以怎样的韵律去吟唱广大基层官兵的生活，以什么样的色彩去描绘当代军营的深刻变化，是我们必须思考和解决的急切问题。令人欣慰的是，一些敏感的作家已经开始关注并涉足这类题材，已经开始研究军事题材作品中的“农民军人”向“知识型军人”的转变，研究“土枪土炮”向“高技术战争”的转变，研究“全民皆兵”向“精干高效”的转变。但仅有这些还很不够，还必须坚持与时俱进，还必须正视作家们先天性的“营养不良”、科技知识准备不充分、心理调适不当、跟不上时代节律的问题。基于诸如此类的问题，我们就有理由重提“到生活中去、到士兵中去”的口号，倡导大家从书房里走出来，从故纸堆里走出来，多呼吸一些新鲜空气，更多地关注部队日新月异的发展变化，投身到以军事训练为中心的各项工作中去，加强自身修养，加紧追赶步伐，以战争目光、全新视野，鼎力创作出无愧于时代的当代军事文学精品力作。只有这样，我们军队作家才能够无愧于时代，才能创作出制作精细、思想精深、艺术精湛的力作。
〖-ZW/正文〗
