〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周新闻之“最”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斌之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西峡发现地球最早的陆生植物
    中国林科院专家日前在河南省西峡县米坪乡，发现了大面积原始桫椤树群落。桫椤树有近3万株，呈群落状分布。其中白石尖一处群落共有6000余株。这么大面积的桫椤树，在国内尚属首次发现。桫椤树是地球最早的陆生植物之一，和恐龙同时代，受第四纪冰川的影响几乎在地球上灭绝，因而享有“活化石”之誉。同时桫椤树还是重要的药用经济树种，其提取物广泛应用于各类心脑血管疾病治疗，还具有防止皮肤老化作用。
    陕西建成全国最大的果品基地
    2月13日，延安果业集团与中国绿色食品发展中心签定绿色食品标志使用协议。目前，陕西共建成绿色果品基地80万亩，成为全国最大的绿色果品生产基地。陕西省渭北黄土高原区是世界上符合苹果生产七项气象指标的最佳优生区。2002年全省仅苹果种植总面积就达554万亩，产量392万吨，占全国总产量的22％，世界总产量的7％，成为陕西农业中最具优势的产业。
    浦东建造世界最高的摩天大楼
    2月13日，上海环球金融中心的建筑工地在沉寂了5年之后，又响起隆隆的打桩声。这项101层、高492米的建筑工程将于2007年建成，成为浦东陆家嘴金融贸易区新的标志性建筑。上海环球金融中心总投资预计超过8亿美元，建成后将超过452米高、目前居世界第一的马来西亚佩重纳斯大厦，成为世界最高的摩天大楼。
    深圳查获数量最多的走私光盘
    深圳海关缉私局海上缉私处2月11日凌晨在海上查获涉嫌走私光盘559.7万张，是深圳关区历史上查获的最大一宗海上光盘走私案。缉私人员花了整整一个白天的时间统计：两船共涉嫌走私各类光盘559.7万张，其中空白光盘10万张，盗版光盘549.7万张。2002年，深圳海关缉私局在海上共查获走私各类盗版、色情、淫秽光盘1510.23万张。
    （斌之辑）
〖-ZW/正文〗
