〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法俄打造全面伙伴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统普京2月10日至12日对法国进行了首次国事访问。法国总统希拉克打破法国的外交惯例，亲自到机场迎接并陪同普京乘直升机前往巴黎市中心，这充分显示了法国对普京访法的高度重视和目前法俄的良好关系。
    访问期间，两位领导人就共同关心的国际问题，特别就伊拉克危机深入地交换了看法并达成了广泛共识，随后发表了俄罗斯、法国和德国关于伊拉克危机的联合声明。此外，双方还签署了“法俄战略问题声明”和“法俄能源声明”等一系列文件。普京此次访法不仅将进一步加强俄法两国的双边关系，还将有利于两国今后在国际重大问题上的友好协商与合作。
    普京访法是在联合国安理会定于14日再次开会讨论对伊拉克武器核查问题之前。法俄是对美国对伊动武持有异议的两个安理会常任理事国，两国领导人在此前会晤无疑令国际社会高度关注。访法之前，普京还专程前往现任安理会轮值主席的德国进行了短暂访问，与反对美国对伊动武的德国总理施罗德专门就伊拉克危机进行了会谈。双方在会谈后一致表示，反对在目前情况下对伊拉克动武，坚决支持继续对伊拉克进行武器核查。普京正是带着与施罗德的共识来到法国并与希拉克继续讨论伊拉克危机的。俄法德三国关于伊拉克危机的联合声明由此产生。
    俄德法三国关于解决伊拉克危机的立场与美国主张必须对伊拉克动武的立场背道而驰，但是却反映了世界上大多数国家的主张。法国舆论指出，法俄德三国形成了反对美国动武的“和平阵线”和“反战轴心”，这必将对联合国安理会讨论和寻求和平解决伊拉克危机的方案产生重大影响。
    普京访法还显示了法俄“全面伙伴关系”得到进一步发展。近年来，由于法国在车臣问题上对俄持批评态度，俄法关系曾明显降温。去年1月份，普京到法国进行了工作访问，法俄关系开始升温。同年7月份，再次当选法国总统并摆脱了“左右共治政权”牵制的希拉克打破了法国当选总统首次出访必是德国的惯例，首先访问了俄罗斯，与普京就两国关系问题进行了长时间的会谈。双方会谈后宣布，法俄决心致力于建立“稳定有力的伙伴关系”。此后，两国建立了安全合作委员会，确立了两国政府成员每年举行一次“研讨会”的制度，建立了两国外长和国防部长每半年举行一次磋商的机制，以讨论和处理有关战略和安全问题及双边合作问题。
    普京此次法国之行还取得了其他积极成果。双方在签署的“法俄战略问题声明”中宣布，为了维护国际和平与稳定，防止大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散，俄法两国将在有关领域开展和加强全面合作。双方在签署的“法俄能源声明”中宣布，两国决定在能源、核安全、反对核恐怖主义和环保领域建立“伙伴关系”，俄罗斯将为欧洲、特别将为法国的能源安全供应石油和天然气。
    舆论认为，普京的巴黎之行将法俄关系带入了全面发展的新阶段。在世界格局不断变化的今天，不断发展的俄法关系、法德关系和俄法德关系将有利于欧洲乃至世界的稳定与和平，有利于世界格局向多极化方向发展，也有利于抗衡单边主义和霸权主义。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
