〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当家花旦”走向成熟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访正在参加国家队集训的八一女排队员赵蕊蕊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当家花旦”走向成熟
    ---访正在参加国家队集训的八一女排队员赵蕊蕊
    在网上看到赵蕊蕊的个人网站，实属偶然。点击进入一看，一位球迷的留言深深地感染了我：
    “联赛打完了，也放了假，不知道蕊蕊回家过年了没有？决赛输了，她的心里一定很不好受，新年过得快乐吗？”
    记得赵蕊蕊去年冬天接受媒体采访时，就曾流露出回家过春节的想法，因为她已经连续4个年头没尝过在家过年的滋味了。那么，在羊年的新春佳节，赵蕊蕊是否圆了回家过年的梦想？
    费了一番周折，记者终于在电话里“逮住”了正在湖南郴州参加国家队集训的赵蕊蕊。话题自然是从“过年”开始的。赵蕊蕊高兴地说她春节终于回家了，不过“乐极生悲”的是发了一场高烧。当被问道八一队联赛卫冕失利是否影响了过年的心情时，赵蕊蕊没有正面回答，而是谈了自己对联赛的一些看法和感想。她认为天津队“团队精神真是没得话说”，而八一队的弱点是在比赛中易急躁、起伏大，加上客场作战的诸多不利因素，八一队最终在决赛中留下了遗憾。“遗憾归遗憾，但我们确实是拼到底了，精神没有垮，没在球迷面前丢人！”
    短短几句话，赞扬了对手之长，承认了自己之短，流露了遗憾之情，表达了坚强之气。赵蕊蕊真是成熟多了！
    曾几何时，这个长着一张娃娃脸的大个儿女孩，由于身板单薄、训练量一大便容易受伤，给人留下了一种弱不禁风的感觉，甚至被有的媒体称作“脆弱的玻璃人”；同样脆弱的还有她的心理素质――输球就急躁慌张。而今，经过几年高强度训练与实战的摔打，特别是经过去年的世锦赛、亚运会以及全国联赛的磨炼，赵蕊蕊显然已把“脆弱”这两个字留给了过去的岁月。除了身体结实了、经验丰富了、作风硬朗了，她在比赛中的心态也变得越来越坚强、冷静和大气了。用赵蕊蕊自己的话说，她去年一年最大的收获是“认识到脆弱不过是一层窗户纸”。
    1米97的身高、无可替代的网上优势、灿烂如花的笑容，加上在球迷中极富人缘儿，赵蕊蕊被称作当今中国女排的“当家花旦”。今年联赛刚一结束，她再次被列入国家队集训名单，并从正月初七就开始投入到紧张的封闭式训练中。她告诉记者，目前国家队正在进行恢复体能的训练，同时讨论、设计各种训练计划，每天的安排都满满当当，很辛苦也很枯燥，但为了中国队能在今年的亚锦赛、世界杯等国际大赛中有上佳表现，女排的姑娘们甘愿吃苦、甘受寂寞，而她自己更会以一个老队员的标准来严格要求自己，扎扎实实地搞好训练，争取在今年的大赛中用优异的成绩回报军内外的广大球迷。
    谈及自己的个人网站，赵蕊蕊呵呵一笑，说真正的“斑竹”其实是她的一位好朋友，因为她自己根本没有时间上网。不过，她感谢朋友帮她建立了这个与球迷沟通的渠道，并表示自己有空会上网“会会大家”。
    当记者请她向球迷说点什么时，片刻的寂寞后，电话那头传来了两句清脆而诚恳的话语：
    “请支持八一女排！请支持中国女排！”
    本报记者刘万平
    赵蕊蕊网前重扣瞬间。
〖-ZW/正文〗
