〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学科重组，35个职位实行竞争上岗，济南陆军学院破除用人常规，让优秀人才在打擂中脱颖而出？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打擂打造人才新方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学科重组，35个职位实行竞争上岗，济南陆军学院破除用人常规，让优秀人才在打擂中脱颖而出。请看――
    打擂打造人才新方阵
    新年伊始，济南陆军学院推出了一项令全院上下“震动”的举措――对学科重组中的35个职位实行公开竞争。结果，31人通过打擂脱颖而出，走上新的岗位。此次调整波及到全院所有在职技术干部。
    对此，院领导有自己的认识：贯彻十六大精神，加大教学改革力度，必须在用人制度上大胆创新，努力营造人才快速生成的良好环境。
    从组织委派到竞争上岗
    实行学科带头人竞争上岗之前，济南陆军学院各教研室主任的平均年龄已达50岁，年龄最大的54岁。虽然他们资历深、威望高，有丰富的教学和管理经验，但其知识结构、学缘结构和年龄结构，显然不利于学院即将展开的学科重组和长远建设。为给重组创造条件，学院先后出台了《建立和完善干部选拔、培养、激励机制，加快学院人才队伍建设的意见》、《实行导师制培养年轻教员方案》等一系列人才培养措施，从政策上为优化教员队伍素质结构提供保证。
    “让德才兼备的年轻干部走上教学改革的主战场。”党委会上，“一班人”众口一词：我们要借助十六大的东风，加大用人改革力度，让那些能力强、后劲大、素质好的年轻教员当学科带头人，给学院造成一种百舸争流的局面。
    习惯了学科带头人岗位靠“组织委派”的老教员有些不习惯，年轻教员怕自己就算竞职有了“上岗证”却拿不到“尚方宝剑”，还有些安于现状的教员对此举热情不足……
    为使党委的决心变为全院上下的自觉行动，“一班人”在充分调查论证的基础上，制定了
    《教研室领导“竞职上岗”实施方案》。自上而下，
    自下而上，几经研讨，几经论辩，一套改革举措逐渐成形了：在全院具有本科以上学历的技术干部中，凡能适应本学科教学岗位需要，具备本专业学科带头人的基本素质和发展潜能，年龄在40岁左右的，均有资格参加竞职；竞职教研室主任，要具有副教授以上职称或副团职以上行政职务；竞职教研室副主任，要具有讲师以上职称或营职以上行政职务。
    擂台竞赛格外火爆
    学科重组的35个教研室领导岗位全部公开，按照公开的竞职条件，全院在职的符合条件的技术干部均可参加竞职上岗“打擂”。
    第一轮竞职筛选后，来自机关、学员队以及不同教学岗位的几十名预备对象纷纷登台，各自就竞职的专业技术领导岗位，进行现场演说和随机答辩。
    “我学过汽车专业的有关课程，研制出了
    ‘汽车电子点火日历’和‘防盗报警器’等科研项目，其中‘机动车辆无线遥测查验装置’获得国家发明专利……”王雨林副教授的发言不时博得台下阵阵掌声。
    一句句出人意料的发问，一个个让人击掌称快的答辩，使得台上台下群情激昂。公开、公正，使这场擂台竞赛格外“火爆”。
    为严格考评程序，院长、政委亲自挂帅，研究制定了具体的竞职方案，成立了由学院领导和专家、教授组成的专家评审组，采取个人自荐、民主推荐、群众测评、个别谈话、听取汇报、查阅学术科研成果、召开座谈会等方式，对参加“竞职上岗”的对象逐一进行考察评审，然后在竞职演说和答辩的基础上，专家组成员当场无记名打分定高低。
    胜固欣然败亦喜
    打擂打出人才新方阵。竞职上岗的教研室领导的平均年龄不足39岁，最低年龄32岁，最低学历为大学本科，平均年龄与调整前相比下降了6岁。
    在这一大批年轻有为的优秀教员走上领导岗位之际，那些资历较老的专家教授，正在集中精力投入到学科专业重组和重点课教学中去，夜以继日地开展课题攻关，给年轻的学科带头人以满腔热忱的支持和帮助。
    为把这种竞争意识一以贯之，学院决定不设新的“铁交椅”，定期对调整后的在岗人员跟踪测评，对所在教研室的教学和科研工作难见起色的，将随时组织竞职“补岗”。一句话，让竞争无时不在、无处不在、无人例外。
    这次专业技术领导干部“竞职上岗”，使学院全体干部在思想观念上经受了一次洗礼，在心灵上受到了一次震撼。一位竞职失利者说：“胜固欣然败亦喜。只要这种科学进取的机制开始正常运行，并一以贯之，我们每个人就总有希望，学院就更有希望！”
    本报特约通讯员张涛
〖-ZW/正文〗
