〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络战ABC〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络战ABC
    网络战正在成为高技术战争的一种日益重要的作战样式，其好处是可以兵不血刃地破坏敌方的指挥控制、情报信息和防空等军用网络系统，甚至可以悄无声息地破坏、瘫痪、控制敌方的商务、政务等民用网络系统，不战而屈人之兵。
    美军认为，网络战是为干扰、破坏敌方网络信息系统，并保证己方网络信息系统的正常运行而采取的一系列网络攻防行动。网络战分为两大类：一类是战略网络战；另一类是战场网络战。
    战略网络战又有平时和战时两种。平时战略网络战是，在双方不发生有火力杀伤破坏的战争情况下，一方对另一方的金融网络信息系统、交通网络信息系统、电力网络信息系统等民用网络信息设施及战略级军事网络信息系统，以计算机病毒、逻辑炸弹、黑客等手段实施的攻击。而战时战略网络战则是，在战争状态下，一方对另一方战略级军用和民用网络信息系统的攻击。
    战场网络战旨在攻击、破坏、干扰敌军战场信息网络系统和保护己方信息网络系统，其主要方式有：利用敌接受路径和各种“后门”，将病毒送入目标计算机系统；让黑客利用计算机开放结构的缺陷和计算操作程序中的漏洞，使用专门的破译软件，在系统内破译超级用户的口令；将病毒植入计算机芯片，需要时利用无线遥控等手段将其激活；采用各种管理和技术手段，对己方信息网络系统严加防护。当然，战场网络战的作战手段也可用于战略网络战。
    早在1991年的海湾战争中，美军就对伊拉克实施了网络战。开战前，美国中央情报局派特工到伊拉克，将其从法国购买的防空系统使用的打印机芯片换上了染有计算机病毒的芯片。在战略空袭前，又用遥控手段激活了病毒，致使伊防空指挥中心主计算机系统程序错乱，防空系统的C
    3I系统失灵。在1999年的科索沃战争中，网络战的规模和效果都有增无减。南联盟使用多种计算机病毒，组织“黑客”实施网络攻击，使北约军队的一些网站被垃圾信息阻塞，北约的一些计算机网络系统曾一度瘫痪。北约一方面强化网络防护措施，另一方面实施网络反击战，将大量病毒和欺骗性信息注入南军计算机网络系统，致使南军防空系统陷于瘫痪。
〖-ZW/正文〗
