〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体育总局确定今年五项重点工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月14日体育专电国家体育总局确定的今年五项重点工作，其中“大力推进全民健身，构建多元化的亲民、便民、利民体育服务体系”列首位。
    中国体育记者协会14日在京举行主席团会议，会上国家体育总局局长助理、中国体育记者协会主席何慧娴通报了国家体育总局确定的今年五项重点工作。其中第一项是，按照党的十六大提出的全面建设小康社会的目标，“大力推进全民健身计划的实施，积极构建多元化的亲民、便民、利民的体育服务体系”，进一步抓好全民健身二期工程和第三批“雪炭工程”，加强对群众性健身气功活动的引导管理工作，完善国家体育锻炼标准、国民体质监测制度和社会体育指导员制度。
    其它四项重点工作都与2004年奥运会和2008年奥运会有关。其中第二项是全面启动《2004、2008年奥运争光行动计划》。运动项目布局、国家队和国家二队的组建、各运动项目的训练计划，在今年内都要全部落实到位并组织实施。
    今年的第三项重点工作是制定《奥运会竞赛组织行动计划》、规划2008年奥运会竞赛组织的工作目标、工作步骤、运行方式并加快人才培养。
    积极配合国际奥委会和北京2008奥运会组委会实施市场开发计划是今年的第四项重点工作。在国家政策的指导下，积极引进现代体育产业运作理念，推动无形资产开发，增强体育发展的动力和后劲。
    今年的第五项重点工作是做好奥运场馆和国家队配套设施建设前期各项准备工作。
〖-ZW/正文〗
