〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据共享需要法律靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G332.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■：科学数据作为信息时代非常重要和活跃的资源，已引起世界的广泛重视。我国虽然拥有较为丰富的科学数据资源，但多为“单兵作战”，难以共享的问题比较突出，已影响了其作用的充分发挥。您认为这个问题对我国科学发展的影响有多大？
    □：科技界“青藏高原”的故事你已经知道了，其实不仅一个青藏高原，在我国的其他科技领域都多多少少存在着类似的问题。有研究分析，我国不少国家科技计划项目直接用于获取数据的支出高达项目总经费的50％。即使这样，由于缺乏健全的数据管理制度，项目结束后，科学数据、资料和相关信息或依然处于离散分布而丢失损毁，或未能系统整理而无法共享，没有充分发挥其应有作用。
    ■：有一个最基本的问题可能很多人还不明白：科学数据为什么要共享？共享有什么好处？
    □：科学数据共享实际是通过对数据资源合理配置实现效益最大化，就好比一张拼图，一人一把，可能连一小块也拼不出，只有大家把各家的拿到一起，才能拼出最完整的画面。同样，科学数据只有被充分共享和广泛使用才能实现其最大价值。
    以美国为例，美国从1990年开始建设分布式、高效使用的科学数据中心群，对公益性科学数据实行“完全与开放”的共享政策，通过对科学数据的高效使用，产生了巨大的社会经济效益。有关研究表明，在实施科学数据共享政策的10年间，美国平均年经济增长率后5年比前5年增长了1.1％，其中0.5％是由于数据和信息的流通和应用所产生的。世界上其它国家如英国、法国、日本等20多个国家也制定了相应的科学数据共享管理政策。
    ■：据说我国在上个世纪90年代初也意识到数据共享这个问题的重要性了，为什么到今天才全面启动？数据共享工程的难度在什么地方？
    □：以前是对这个问题认识不足，长期以来没有把科学数据当成战略资源来看待。而在学术界本身，也一直没有把科学数据的管理、开发和利用当成一门科学来看待。现在大家对这个问题的认识正在逐步提高，有关部门的投资也大大加大。但数据共享工程的真正的难度不在投资，而在两点：一是过去得来的许多历史数据多散落在各部门、个人手中，其系统性、完整性难以保证；其次是随着时间的流失、科学家的生老病死和科研单位的调整，许多资料可能已经被当成废旧资料卖掉或丢失，这就迫使我们必须加快一些科学数据的抢救工作。
    ■：现在大家的认识到位了吗？自己辛辛苦苦获得的数据免费拿出来给人共享，会不会有人不情愿？
    □：秦大河局长在香山会议上把认识问题当作影响数据共享的一大困难。有些部门和少数科学家只要求共享其他部门的科学数据，而不愿意把自己的拿出来给别人使用。所以要转变观念，强化国家利益，使部门和个人利益服从国家需要。现在正在采取一些措施：比如提供数据共享的单位或个人可以相对享受数据共享中更高一个级别的服务。还有就是许多科学家愿意数据共享，但是不知道数据交到哪里去。此外许多数据都是纸介数据（写在纸上的），除了科学家本人，别人可能根本就读不了，这些都需要做大量的转化和抢救工作。用国外流行的话说，国家投资得来的这些数据，都是花的纳税人的钱。这些数据不应该个人拥有，应该拿出来大家共享，服务于社会和广大民众。
    ■：各家把数据都拿出来了，如何避免泄密的问题？
    □：数据共享有一个前提：就是确保国家安全和相关知识产权。这可以通过技术手段加以解决。比如气象数据共享工程，一般的天气预报数据网民可以上网浏览；而一些学术的数据则只有科研单位有权下载，至于机密的数据，恐怕只会提供给军方或有相关权限的部门。
    ■：过去是科学家积极呼吁，政府部门响应程度很低；现在不光是科学家认识提高了，政府部门也积极推动。您作为一直身处其中的专家，有何感想？
    □：我搞了20多年的数据工作，过去的感觉是工作越深入，难度就越大；现在明显地是信心越来越足了。数据共享工程是一个长期的、战略性的工作，这项工作不能全靠科学家的觉悟，更不能单靠某届领导的支持。政府部门要有固定的长期的专项资金对其加以扶持，而国家更要尽快出台相关的法律法规，使数据共享工作有一个法律的靠山。
    中国工程院院士、世界数据中心执委会委员孙九林
    本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
