〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析第二次对伊核查报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭立军段吉勇
    举世瞩目的对伊拉克武器核查第二次报告终于在14日面世。联合国监测、核查和视察委员会（监核会）主席布利克斯在报告中求得了与明显倾向于美国的第一次报告的整体平衡。此间分析认为，“14日报告”使用了一些超出预料的明确表述，发出“核查有进展、合作有改进、未来有想法”的信号，为争取和平解决伊拉克危机的各方在安理会进行新一轮外交斗争创造了较高的起点。
    积极评价核查进展 肯定部分呈报属实
    报告首先积极评价了最新核查工作进展，指出核查人员近期对300多处可疑地点实施了400多次的突然核查，“没有任何迹象表明伊方对核查进行了事先准备”。报告说，经过这些核查，“除少量化学武器外，监核会人员没有发现任何被禁武器”。
    报告说，除常规核查手段外，核查人员已开始使用探地雷达对地下可疑目标进行侦察。在伊准许核查人员使用空中侦察手段后，核查小组已计划于下周使用美制U-2和法制“幻影”侦察机，同时也在认真考虑使用具有夜视能力的俄制“阿纳塔诺夫”侦察机。此外，借助8架直升机，核查人员在“禁飞区”内的机动能力已大幅度提升。
    核查工作的进展还体现在对采集样品的分析和对被禁武器的销毁方面。核查恢复后已完成了对超过200个化学样品和100多个生物样品的分析，迄今所有分析结果均与伊申报情况吻合。伊申报的50升芥子气已被监核会封存，其中三分之一已被销毁，伊同时申报的芥子气生产材料也已被全部销毁。报告在核查进展情况部分总结说，尽管核查人员尚不能完全了解伊被禁武器的“边边角角”，但“恢复后的核查有效地弥补了4年核查中断期留下的空白”。
    认可伊方改进合作 对伊态度有所修正
    在合作情况部分，报告说“在当前形势下，人们倾向于期待伊拉克显现更迫切的合作愿望”。布利克斯在此前许多场合总是说伊“提供了程序性合作，但缺乏实质性合作”，这种表态曾多次被希望尽早对伊动武的美国渲染为伊“完全不合作”的证据。
    颇为引人注目的是，布利克斯此次明确以实例说明伊在“实质性合作”方面有所改进。他说，伊国家监督局12日向监核会提交一份名单，列出可供核查人员调查的83名证人。伊称这些人可证明它曾于1991年夏单方销毁大批化学武器。
    核查人员发现12枚空化学弹头后，伊方成立了专门的调查机构。报告证实：伊已扩大该机构职责范围，授权它负责全面搜查一切漏报的被禁武器。此外，报告说伊已新成立一机构负责搜查漏报文件。布利克斯对这些行动表示“欢迎”。
    在“单独问询”问题上，布利克斯说3名原本拒绝单独问询的调查对象近来按监核会的条件接受了调查，通过调查获得的情况是有价值的并且是“最为可信的”。他呼吁伊政府继续鼓励科学家接受单独调查。他还表示已得知伊总统萨达姆颁布法令禁止大规模杀伤性武器的生产和进口。
    客观评价遗留问题 倾向持续扩大核查
    关于“遗留问题”，布利克斯在1月27日提交的第一次报告中曾以近三分之一的篇幅列举大量不利于伊拉克的例子。而“14日报告”只提及伊拉克最近主动提供的11份涉及VX神经毒气和炭疽菌的文件。布利克斯认为虽然这些文件并未最终解决有关遗留问题，但主动提供文件本身显示伊拉克在这方面“表现出了更为积极的态度”。
    在未来工作设想部分，布利克斯没有明确说明核查还需多长时间，但表明将进一步丰富核查手段和增加核查人员，暗示核查将继续进行。他还说，销毁伊拉克被禁武器并通过监测确保这种武器不再出现是一项长期任务。布利克斯在“27日报告”的未来工作设想部分留下明显空白，此次报告在核查时限问题上的表态引起各方高度关注，成为报告的亮点。
    法国3天前以“非文件”形式提出以“增强核查力量、丰富核查手段、协调情报交流和加强与伊沟通”为核心的强化核查建议，此间观察家们注意到“14日报告”响应了法国建议。布利克斯说将以空中侦察丰富核查手段，并强调这种设想“与法国在非文件中提出的建议相符”。在增加核查人员数目问题上，布利克斯也一改以前的态度，表示监核会“正在通过增加人员和丰富技术手段持续地拓展核查能力”。
    指出伊方不足之处 增强和平解决呼声
    为求得平衡，布利克斯同时在报告中表示，伊在提供合作方面有待进一步改进，仍未令人信服地说明许多被禁武器的下落。他特别指出，伊拉克在其武器报告中丧失了主动澄清遗留问题的良机。他表示，虽然伊不易在一份报告中澄清所有问题，但事实上报告中的模糊之处已成为当前核查工作的最大困难。
    此间分析人士认为，“27日报告”明显倾向于美国，“14日报告”则在一定程度上支撑了有关各方主张继续核查的立场。“核查有进展”的判断使得继续核查成为必要，“合作有改进”使和平解除伊武装的主张更具说服力，而“未来有设想”则呼应了法国关于强化核查的一揽子建议，为争取和平解决伊拉克危机的努力增加了助力。另一方面，报告还可能在一定程度上推迟美英争取安理会动武授权的工作。据悉，英国最早也只能在下周末提出1441号决议的后续决议草案。
    此间舆论认为，“14日报告”的结果缘于近来和平力量的不断壮大。与两周前相比，目前主张和平解决伊拉克危机的各方加强了经过协调的外交努力并采取一些先声夺人的措施。特别是在美国务卿鲍威尔在联合国公布有关伊拉克藏匿违禁武器的“情报”后，反对用武力解决伊拉克危机的各方形成了“不轻下结论，不轻言武力”的一致呼声，它们普遍要求通过和平手段在多边框架内政治解决伊拉克问题，只要和平还有一丝希望，就要付诸百分之百的努力。
    联合国监核会主席布利克斯（右）向安理会就1月27日以来的对伊武器核查进展提交报告。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
