〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远处，一双深情的眼睛（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董迅/李献民/孙征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远处，一双深情的眼睛（报告文学）
    ●董迅李献民孙征
    鸡叫第二遍了，躺在床上的冯全山仍和妻子在说着话。
    “这些年来，乘改革开放和市场经济的东风，村子富了，许多人家盖了新房，置办了高档家具和电器，吃的穿的也大大改善了。物质生活进了一大步，但精神生活却显得滞后，特别是少数青年国防意识淡薄，甚至不知道自己还是个民兵，不明白自己肩上还担负着保家卫国的责任和义务，个别民兵军事训练不积极、执勤巡逻嫌辛苦、政治学习不参加……这怎么行呀！”丈夫说得很严肃。
    妻子听了，对丈夫说：“你一不是民兵连的领导，二不是村支书，天塌下来，也轮不到你操心呀！”
    “可我是个共产党员、国家干部呀！”妻子不吱声了，半晌，轻轻地问：“那你准备怎么办？”“我想回村里当这个民兵连领导、村支书！”丈夫说得很干脆！
    妻子以为自己听错了：“什么？你在说梦话吧！”“不是梦话，是实话，是我的心里话。”“你放着市里的干部不当，要回村里当农民，扔了铁饭碗，来端泥饭碗，发神经了！”妻子喊了起来。“从小处讲，中柳林是我的老家，也是你的家，我不希望村子富了，人心散了，物质文明上去了，精神文明下来了。从大处讲，国不可一日无防，民兵是国家强大的后备军，这个后备军没了战斗力，这后果还用我说吗？……这可不是耸人听闻呀！”丈夫一字一句地说。妻子沉默了。
    冯全山看看窗外，天已大亮，他连忙穿上衣服，搭第一班交通车回到邯郸市。上午10点30分，他坐在了市政府一位主要领导同志的办公室。这位领导同志认真地对他说：“如果我没记错的话，你已经45岁了，而且正科级已经快10年了，今年年底，将有一批比较优秀的同志走上副处级岗位，如果不出意外，你应该名列其中，这个节骨眼上，你要求回村当干部，这意味着你从一个国家干部变成了农民，并且永远是农民，你可得三思而后行呀。”
    “这个我早就想过了。回村后，我主要想抓一抓精神文明和民兵工作。您知道，高楼大厦倒是很壮观的，但如果基础不牢，迟早是要倒塌的，精神文明和民兵工作就是这高楼大厦的基础。”冯全山说。
    “说得好！不愧为一个优秀的老共产党员！我支持你！”这位领导同志一把握住冯全山的双手，久久不愿松开。
    冯全山回到中柳林村，走马上任村党总支书记，兼任民兵连指导员。第一次总支大会，他慷慨陈词，历数民兵工作的意义，并提议，把民兵建设放在工作首位，在组织上、物质上、时间上给予保证，提议得到了全体同志的一致支持。
    一张大红纸贴在了公告栏上，上面是民兵连长、排长、班长及战士的名单。
    冯全山一马当先，率领总支成员、民兵骨干开上了山坡，修建民兵训练场地，3个月过去，昔日荒草凄凄的野山坡变成了整齐规范的训练场。站在他和大伙儿几个月血汗换来的100米障碍设施的前面，这个身着迷彩服的共产党员体内激荡着一腔热血，脑子闪现着威武雄壮的方队隆隆走过的壮观场面，耳朵里回荡着嘹亮的“一二三四”口令，心潮起伏万千。想到这里，他激动不已，对着村子吹起了集合哨，然而15分钟过去了，编制为113人的民兵连，来到训练场的只有三分之二，冯全山问身边的民兵连长王聚生，王连长说：“现在正是运输旺季，没来的都是运输专业户，可能都忙着挣钱，顾不上民兵训练。”这时，冯全山的大儿子气喘吁吁地跑来，对他说：“爹，妈的病又犯了，在床上打滚，直喊你的名字。”王聚生和几位在场的民兵连干部劝冯全山：“你先回家，这里有我们哩！”冯全山急了：“不行，我们自己定的制度自己都不能坚持，怎么能带好民兵连！你们先带大家训练，我去通知。”他当即跑到广播站，通过大喇叭向全村下令：依照村委会规定，民兵必须参加训练！然而那几个没参加训练的民兵听后只是笑一笑，照样各忙各的。
    晚上，冯全山回到家里，妻子撑着病体把热腾腾的饭菜端到他面前，他却毫无食欲。他问妻子：“你说，现在的人都富裕了，为什么少数人国防意识反而淡漠了呢？”
    妻子白了他一眼，说：“其实，并不是国防意识淡，是现在致富的渠道多，机会多，把国防教育这一块给挤走了……”
    “明白了！没想到你还挺有眼光的。”没等妻子说完，丈夫打断了她的话。
    3天后，3个身着旧军装的老人来到村里，他们的胸前挂满了奖章、勋章。老人在冯全山的带领下，一家一户地串门，在运输专业户、退伍老兵张栓的家里，抗日战争时期入伍的一等功臣王金山语重心长地对他说：“当年，我也是一个司机，有一个美满的家庭，妻子很漂亮，儿子很听话，收入也很高……可自从日本鬼子来了，这一切都没有了……”
    一个星期后，又一次紧急集合，冯全山的哨音刚落，民兵们就风驰电掣般地赶到操场，连长王聚生看了一下表，前后6分钟，清点人数，不多不少，正好113人。看着面前迷彩服组成的全副武装的队列，冯全山的眼中幻化出一道巍峨的长城。
    然而，巍巍长城是靠一砖一石筑起的，要把民兵训练成一支过硬的队伍，也非一朝一夕之功，冯全山深深明白这个道理。
    冯全山来到人武部，把教员请到村里抓训练，同时着手建一个能吸引民兵的“民兵之家”。
    资金哪里找？别看村里有的人家挺富裕，可村集体的账上并没有多少钱，冯全山召集村干部和富裕户开会，发自肺腑地说：“我冯全山为了自己的事不会为难大家，但为了国防建设，我只有求老少爷们出把力了。不过钱是借大家的，等村里新建的几个厂有了效益，钱马上还大家！”
    冯全山说得掷地有声，可是响应者只有一部分人，钱还有缺口，他转身回家，从柜子里拿出准备翻盖房子的5万元钱就走，妻子拦住了他：“你拿钱干啥去？”“盖民兵之家。”“这可是咱家盖房子的钱。”冯全山说：“咱的房子一时半会儿还塌不了，可咱国家的长城要是根基不牢可不得了！”通情达理的妻子说：“去吧，我支持你！”
    真心换真情。冯全山的言行又一次感动了众乡亲，大家纷纷解囊，建民兵之家的资金很快筹齐。冯全山带头出工，将村中一个闲置多年的污水坑填平作为场所，请来最好的施工单位以最快的速度建起了一个占地4000多平方米，建筑面积
    1000平方米，设有国防教育室、图书室、综合学校、广播站和健身房的民兵之家，并配有5000多册图书，7套健身器材以及乒乓球、台球、篮球等多种文体器材，建立了以冯全山为组长的管理机构，设置了办公室，制定了规章制度，配备了专职宣传干部，使“民兵之家”达到全省一流水平，受到北京军区和省军区有关领导的高度评价。
    这是一个细雨霏霏的日子，大家渴盼已久的全市民兵军事训练汇报表演开始了。来自四面八方的100多个表演方队，如同整齐划一的森林，在嘹亮的口令声中，依次通过主席台，进行各种项目的表演。在这100多个方队中，有一个方队格外引人注目：30多名身着崭新迷彩服的青年民兵在一位50岁左右的中年人带领下，站如松、坐如钟，静如磐石、动如猛虎，以高昂的士气、整齐规范的动作和出色的擒敌拳、警棍盾牌对抗表演，赢得了阵阵喝彩。刚刚表演完毕，坐在主席台上的一位将军情不自禁地站起来，问身边的工作人员：“这是哪个村的民兵方队？”答：“中柳林村的。”“就是冯全山当指导员的那个民兵连吗？”将军又问。“对，看，方队里的那名指挥员就是冯全山。”“好样的。”将军的双目中露出一种掩饰不住的敬意，并拢的五指举上帽檐。
    评比结束，中柳林村民兵连获得全部项目中的5项第一和总分第一名的优异成绩。颁奖大会上，将军双手将一面锦旗递到胸前挂着大红花的冯全山手上，会场爆发出如雷的掌声……
    此时此刻，远处，有一双含着热泪的眼睛，深情地看着这一切，那是冯全山的妻子。只有此刻，她才知道丈夫――一个普通共产党员心中的追求和向往。
〖-ZW/正文〗
