〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情帮助放心大胆使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团正确引导地方大学入伍干部健康成长的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨中印/黄庆畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨中印黄庆畅
    春节前夕，北京军区某装甲团30名从地方大学入伍的干部被表彰为优秀干部，占该团地方大学入伍干部总数的70％。当笔者与这些胸戴大红花的地方大学入伍干部交谈时，他们不约而同地提到尚武这个名字，并说如果没有尚武的“当初”，可能就没有他们的今天。尚武是谁，为什么与他们有着如此的联系？他的“当初”又是怎么回事？
    遗憾：排长尚武被除名
    他，一位生长在黄土高原上的山里娃，打小崇拜军人向往部队，上学后给自己取名为尚武。高考时，他报考军校未被录取，但参军入伍的愿望却仍然十分强烈。1998年，作为西北某重点大学即将毕业的优秀学生，尚武收到了多家公司的聘书，其中年薪最高的达数万元。而他却瞒着家人，怀着满腔热情，毅然踏上了从军路。
    半年军训生活结束后，尚武分到了北京军区某装甲团，被任命为副连职中尉排长。他全身心投入工作，决心在军营大干一场。可他没想到，当个排长还这么难：不懂训练，好不容易拉下面子向战士请教，被一句“地方大学入伍干部，还要我教”噎得挺难受。他从严带兵，可个别老兵常常不买他的账，并反问说：“你穿烂了几双解放鞋？”他发现连队搞大棚种菜的花费比到市场上买菜还多，且耽误了战士不少时间，便建议连队不再搞这吃力不讨好的事……个别营连领导三番五次批评他：“你是怕苦怕累啊。”
    有些心灰意冷的尚武憋不住了，他去找领导和机关诉苦，表示想调到机关或别的单位工作。得到的回答是：“暂时哪儿也别想去，就在基层好好锻炼。”他提出转业申请，也被上级打了回来。这之后，他便决定用违纪行为达到离队的目的。他以结婚为由请假回家，接着超假，归队后没呆几天，又私自离队。
    军规如铁，尚武被除名了。
    思考：我们的责任在哪里
    尚武走了，但他给部队留下了许多议论和思考。有人责怪：招他这样的地方大学入伍生有什么用？他根本不是当兵的料；还有人认为，还是部队土生土长的干部管用，别让这些地方大学生来“添乱”啦……
    种种议论，使团党委“一班人”深感不安：一些人看不惯地方大学入伍干部，是因为戴着“有色眼镜”，甚至用“放大镜”去挑他们的毛病。为了提高认识，统一思想，团党委组织开展了一场专题讨论，引导大家不要一味地埋怨责怪地方大学入伍干部，也应多想想我们的观念和方法有哪些不足。
    “我们对地方大学入伍干部也太‘那个’了点，潜藏在我们心底的抵触和排斥情绪，难道不是错误的吗？”与尚武共过事的张排长这样说道。有人一语中的，关键是缺乏对地方大学入伍干部的信任。土生土长的干部，包括一些领导干部，总对地方大学入伍干部持怀疑态度，觉得他们没当过兵，没有注入兵的“血液”，对他们有一种天然的隔膜，工作中不放心，使用上不放手。
    “原以为地方大学入伍干部学问多，大道理懂得多，跟他们讲道理没必要，因而当尚武出现迷惘和失误时，总是用批评和训斥代替教育和帮助，有意无意拉大了与他的距离，甚至把他推到了孤立无援的境地。”尚武所在连指导员流露出深深的愧疚。
    团政治处时主任对尚武被除名既痛心又惋惜：地方大学生入伍后，我们只是一味强调要他们适应部队生活，而忽视了做好部队官兵的工作，为地方大学入伍干部的成长提供应有的条件和环境，甚至个别人只考虑本单位的眼前利益，不考虑军队的长远发展，寻找借口排斥和非议地方大学入伍干部。使极个别地方大学入伍干部对部队的一些做法产生抵触情绪。
    转变：千里马有了好“跑场”
    团党委的高明之处，就在于把尚武被除名这件坏事变成了好事。他们从官兵的议论声中总结了教训：招收地方大学毕业生时要如实介绍部队情况，不能只拣好的说，更不能胡乱吹嘘；大学生毕业入伍后，对他们的教育管理要跟上。
    他们从清除对地方大学入伍干部的种种偏见入手，端正对地方大学入伍干部的根本态度。有位从部队土生土长的营领导对地方大学入伍干部看不顺眼，动辄训斥，甚至言行粗暴。团党委及时予以批评教育。
    团里成立了以政委任组长的地方大学入伍干部工作跟踪指导小组，及时纠正工作中的不足，为地方大学入伍干部的成长进步创造条件。在完成重大任务上，让他们站在前沿；在军事演习中，把他们推上前线；在岗位交流上，让他们捷足先登。对14名专业不对口的地方大学入伍干部进行了调整，并把8名地方大学入伍干部提拔到了主官岗位。
    与此同时，他们不断提高地方大学入伍干部自身素质。规定地方大学入伍干部入营先当“兵”，增加对兵的了解，学会基本军事专业技能；通过举办培训班、观摩会，强化他们的军事素质和管理能力；注重思想政治工作，让他们从思想上入伍……
    一年后，这个团有4名地方大学入伍干部带出了先进连队；有22名地方大学入伍干部先后获得理论学习、军事训练第一名，占大学毕业干部总人数的40％；由地方大学入伍干部牵头的4个革新小组，有数十个攻关项目获奖。大学毕业干部逐渐成为科技练兵的主力军、团队建设的中坚力量。团党委反过来用这些事实教育部队，官兵更服气了：“他们的确是军队的希望和未来。”
    编辑感言
    当人们嘲笑叶公好龙的时候，有的人其实不如叶公。叶公见龙来了，顶多吓得“拔腿就跑”；而我们有的人，见“龙”来了，要么冷眼旁观，要么挑剔排斥，真有点要把“龙”吓得“拔腿就跑”的味道。
    我们要懂得为了爱而去适应什么，也要懂得为了需要而去爱什么。军营里走进地方大学入伍干部，是一种客观需要，为了这种需要而去爱惜、爱护他们，就是一种识大体、顾大局的表现。军营是个温暖的“家”，地方大学入伍干部不是来作“客”的，不能看得顺眼就热情，看不顺眼就冷漠，要满腔热情帮助，引导他们尽快适应部队生活，尽快从一个普通的大学毕业生转变为合格军人。 （刘声东 ）
〖-ZW/正文〗
