〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部按照党章要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力加强基层党组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张曙晓、特约记者董玉川报道：兰州军区某部党委在学习贯彻十六大精神中，把学习新颁布的党章作为新时期加强党委、支部建设的有力思想武器，组织各级班子和全体党员反复学习领会，并用以指导工作，使党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用、党员的先锋模范作用得到进一步发挥。
    党的十六大把“三个代表”重要思想写入党章，作为党的建设的指导思想，对党委和支部建设提出了新的更高的要求。这个部队党委按照这一标准和要求，认真研究解决加强党委、支部建设的重大理论和实际问题。他们结合年终总结、班子考核等时机，对所属单位党委进行认真评议，指出存在的突出矛盾和问题；结合领导干部下连调研、代职蹲点等时机，对基层党支部进行重点帮建，提高其依靠自身处理和解决问题的能力。针对有的党委、支部对完成具体任务和事务性工作想得细、抓得紧，而对思想政治建设和理论学习考虑不多不深等问题，制定了《加强党委经常性建设的意见》、《基层党支部与时俱进加强全面建设的实施意见》，并对基础相对薄弱的党委、支部进行集中帮建。他们以十六大报告对党员干部提出的“三个模范”、“五种能力”为标准，还重点抓了党员先进性教育，引导党员干部在“举旗帜、做模范、树形象”上下功夫。
〖-ZW/正文〗
