〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在历史的关口眺望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新作漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范凌是个有心人，他于繁忙的工作之余时刻留心着世态万象，在人们司空见惯的事物中撷取素材、提炼文思。先后有50多篇、逾40万字的小说、散文、杂文、纪实文学作品相继推出，引起了军内外读者的共鸣。
    范凌为文虽“杂”，但心有偏爱。纵览范凌近年来的创作轨迹，不难发现，恣意骋怀、纵情弄墨的散文尤令他钟情属意，特别是具有深遂历史背景、闪耀着文明光辉的题材更是他创作中的“亮点”。
    长篇散文《煌煌函谷关》便是作为军人的范凌对历史的一次深邃眺望。当他踱步在函谷关前探幽览胜之际，心中积蓄已久对“关”的钟爱如泉涌般一下子迸发出来：“对于‘关’，我的心中有一种近乎神圣近乎崇拜的情感。每想到关，便泛起一股思古之幽情，产生一种悲壮感和使命感。”
    这种对“关”的爱恋情结，或许在他很小的时候就滋生了。范凌的家乡繁峙就处在关口之中，东有平型关，西有宁武关，南有天井关，北有雁门关。应该说，他是伴随着“关”的故事和传说长大，并走出深关的。
    生于“关”长于“关”的范凌，似乎丝毫感受不到“关”的闭塞和幽禁，他不同寻常地发现了“关”所包容的历史印迹和文化遗存是如此博大幽深。从此“关”出来，再寻访彼“关”，他欣喜地发现，关关都是别有洞天。“巍巍群关，蕴藏着多少惊心动魄的故事！那战马的萧萧悲鸣，那戍楼刁斗与四起的边声，那浊酒万里的乡愁与寂寞的砧声，那醉卧沙场的悲凉与生者的哀泣，那旗开得胜、马到成功的欢喜……都融进了雄关这部无与伦比的史书。”
    范凌从“雄关”这部无与伦比的史书中，进而睹见了历史时空的脉动，而且这脉动中始终融汇着关的魂魄。“关之所以值得珍惜，也许正在于它铸造着昨天又预示着明天，在于它不断地告别过去而又不遗忘历史。一切都在变化中升降沉浮，然而关的魂魄是不会离散的，它那独特的号召力和凝聚力，永远在宇宙的长风和历史的沧桑中，屹立在中华民族的心上。”
    如果说《煌煌函谷关》的排文布字是一次深刻的思想散步和明快的文化求证，那么范凌的散文新作《绝代昭君冢》则是他心灵的一次鸣唱，真爱的一次曝光。
    也许是为了一种呼唤，也许仅仅是为了一种心境，范凌引领自己的灵魂，久久在卓然独立的青冢前沉思，他仿佛听到了远古飘来抑扬顿挫的清音：“我的心田飘来缕缕琵琶声，从遥远的过去漫延而来，有一种历史的酸涩和悲凉。”
    这种酸涩和悲凉缘于昭君历经的苦难，缘于屈原历经的苦难，缘于中华民族历经的苦难。“我不知道屈原对你的影响有多大，但我从你的身上常能看到屈原的影子。我知道，你曾历经苦难。但是，你的深沉，你的睿智，你的大度，包容了这种苦难。”
    继而范凌笔锋一转，把昭君的历史意义置于一个新的文化高地：“你一腔深情厚意千百年被苦涩淹渍，任何褒誉你的荣光、美德和贬损你的嫉怨，都不能扭曲你的灵魂。你穿越了苦难中奋斗的中华民族的往昔，你的一生便是中国历史的一个篇章。你永远在南天楚地屈子的故乡，在炎黄子孙的黄色肤体上耸立。”
    昭君冢其实也是范凌眺望中华历史和民族文化的一个关口。在这些历史关口处，范凌的文思如涌，才气生发，文化的洞见力日臻纯熟。
〖-ZW/正文〗
