〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环开始对赞比亚进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/黄亚男/荣松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中赞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢萨卡2月16日电（记者柴世宽、黄亚男、荣松）应赞比亚国民议会议长阿穆萨・姆瓦纳姆万布瓦的邀请，中国全国政协主席李瑞环16日上午乘专机抵达卢萨卡，开始对赞比亚进行正式友好访问。
    李瑞环在机场发表了书面讲话。他说，中赞两国虽然远隔万里，但是两国人民之间的友谊源远流长。早在赞比亚争取民族独立斗争的时期，中国人民就坚定地站在赞比亚人民一边。中国在维护主权和领土完整、建设国家的事业中，也得到了友好的赞比亚人民的宝贵支持。
    李瑞环说，建交38年来，中赞两国关系发展顺利，高层互访频繁，各领域合作成果丰硕，为两国人民的传统友谊不断增添新的内涵。他说，他此次访赞将拜会赞比亚多位领导人，就新形势下双边关系和其他共同关心的问题广泛深入地交换意见。他表示相信，在双方的共同努力下，此次访问一定能达到增进了解、扩大共识、加深友谊、拓展合作的目的，推动中赞传统友好合作关系进一步向前发展。
    赞比亚是李瑞环这次非洲之行的第三站。此前，他已访问了坦桑尼亚和纳米比亚。
    据新华社温得和克（纳米比亚）2月16日电（记者陈铭、荣松）中国全国政协主席李瑞环圆满结束对纳米比亚的正式友好访问，于当地时间16日上午乘专机离开纳米比亚，前往赞比亚访问。
    纳米比亚全国委员会主席内霍瓦和中国驻纳米比亚大使陈来元等到机场为李瑞环送行。
    李瑞环主席是应纳米比亚全国委员会主席内霍瓦的邀请于12日下午抵达纳米比亚进行正式友好访问的。
    李瑞环15日还拜谒了纳米比亚英雄纪念碑，并会见了中国驻纳米比亚使馆人员、驻纳中资机构、专家组和华侨代表。RW：李瑞环；出访
〖-ZW/正文〗
