〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某导弹旅借科技年会推动战斗力提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7天解决38个训练难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨德山、特约通讯员倪敏芝报道：南京军区某导弹旅1月下旬召开的为期7天的科技年会，解决了38个训练重点难点问题。与会的军内外科技专家称，科技年会作为科技练兵载体落户作战部队，是提升战斗力的有效途径。
    这个旅的科技年会以旅技术委员会成员、营连主官、技术干部、学术论文作者为主体，与来自国防科技大学、航天科技集团、某装备技术研究所、某导弹学院等10多个军内外专家教授、科技顾问一起，针对制约部队战斗力增长的“瓶颈”问题集中会诊，攻坚克难。他们运用先进的技术对导弹进行快速转载试验，解决了导弹转载时间过长难题，使转载时间缩短一半。为提高作战指挥所的机动性、可靠性，他们以技术为支撑，研制了新一代导弹旅作战机动指挥所，构建了旅、营、连三级发射指挥监控网，平时可用于战术作业和网上推演，战时可用于实时监控指挥，有效提高了指挥效能。这次年会共研究解决作战训练、装备保障重点难点问题38个，对今年确定的科技练兵重点攻关项目，他们决定分为7个科研小组，与装备生产厂家、院校、科研机构开展技术合作，并拿出了可行性方案。
〖-ZW/正文〗
