〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张文军：中国数字电视的领军人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32岁的张文军1996年7月通过全国公开招标，成为负责国家高清晰度数字电视总体研究的专家组组长。他领导一班年轻的科研人员创造出了拥有自主知识产权的我国第一代第二代高清晰度数字电视样机，并成功地实现了国庆50周年的HDTV实况转播。这在外国专家看来，简直是个神话。
    2002年，中央电视台已开播10套数字节目；2005年，我国有四分之一的电视台将发射和传输数字电视信号；2008年，北京奥运会将全面采用高清晰度数字信号播出；2010年，东部相对发达地区将普及数字电视；2012年，中西部地区逐步推广数字电视……
    围绕着这张我国数字电视产业发展的时间表，有一个人的功绩值得一提，那就是39岁的“长江学者”、十六大代表、上海交通大学张文军教授。
    1990年3月，张文军在上海交通大学取得博士学位后，赴德国飞利浦公司实验室实习并攻读博士后。公司派他进行彩色电视信号传输系统的研制，这是公司开发新产品中的一道技术难题，须在一个月内把它完成。张文军知道这是德国人对他的一次考验，“我要向德国人证明自己的能力”。
    朝思夜想，当张文军最终把一份详实、可信的论证报告交到公司时，一向严肃的公司老板脸上绽开了满意的笑容。半个月后，公司做出了样机，效果比实验时还要好。后来，这一预测方法被欧洲同行誉为“张氏预测”。
    在德国的3年，张文军先后获得4项发明专利，且都是第一发明人。1993年6月，他完成博士后研究离德前夕，公司老板为张文军写了一份评价报告，从头到尾多次使用了“最”字：“最好的工作伙伴，最高的工作效率……”
    1993年7月，张文军回到了阔别3年的祖国，便被推上了研究国产数字电视的舞台。那时国家科委正在组织开发HDTV（高清晰度数字电视）软件业务，同时更迫切地想发展硬件。张文军以他的优异表现成了其理想人选。
    国家HDTV七人专家组成立时，张文军是其中最年轻的一员。1996年7月，通过全国公开招标，一支由200多位科技工作者组成的“数字高清晰度电视功能样机系统研究与开发”科研队伍形成了，同时还成立了负责整个项目的总体组。总体组共6人，组长便是不满32岁的张文军。他对年轻的同事们说：“我们身后只有一堵墙，没有退路！”
    张文军领导一班年轻科技工作者攻破了一个又一个难关，其项目先后申请国家发明专利26项。
    从1996年的功能样机启动到1998年的第一代数字样机研制成功，只用了短短的两年，投入仅1500万元，这在外国专家眼里看来，简直是个神话。我国第一代样机系统所达到的主要指标，美国花了6年、欧洲用了
    9年。而投入资金之少，更是让他们觉得匪夷所思。要知道，仅德国飞利浦公司在HDTV的开发上就花费了5亿美元。
    多年来，张文军始终坚持：“中国要有自己的高清晰数字电视，拥有其自主知识产权，而且要让外国人来买我们的专利。”
    继第一台数字电视功能样机研制成功后，张文军又带领总体组成员完成了第二代HDTV实验广播样机系统，并成功地实现了国庆50周年的HDTV实况转播。目前，他和同事们正致力于研究开发适合中国国情且有自主知识产权的数字电视地面广播传输方案，现已在北京、上海、深圳三地进行试验和测试。这对推动我国数字电视产业化至关重要。为推进数字电视的国产化，他及早地提出并开展了数字电视芯片及数字电视信息业务软件的研制与开发，并在数字电视专用芯片设计方面取得了突破性的进展。
    展望我国未来的数字电视市场，身为“长江学者”的张文军认为，HDTV不仅意味着清晰的画面、逼真的音响效果，更重要的将对信息和娱乐进入家庭的方式产生跨越式的变化。它的问世也是相关行业的一次重大机遇，“现在只是个开头，以后还有规模宏大的产业化。”比如在有线电视网上实现点播电视、处理信息高速公路送来的音像节目以及图文传真、电子邮件，可视电话等。
    以高清晰度数字电视为载体，不满39岁的张文军要用他的智慧，推动中国人进入崭新的数字生活时代。
〖-ZW/正文〗
