〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技讲堂”人气旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王聪娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●现场见闻
    “科技讲堂”人气旺
    ●王聪娜
    2月8日，春节后上班第一天。河北省饶阳县民兵训练基地教室里座无虚席。县人武部在这里举办的“科技讲堂”，吸引了来自全县各个乡镇的民兵们。大家都说，进科技讲堂长见识，致富奔小康信心足。
    课堂上，种菜高手张大贵、葡萄状元纪元让等民兵致富标兵形象生动的讲课，博得了人们的阵阵掌声。刚刚走下讲台的“七彩山鸡王”李冲介绍说，当初他退伍返乡后找不着致富门路，就是在这里听了几堂课后深受启发，当年从山西引进了1400多只美国七彩山鸡发展规模养殖，如今年收入达10万多元。笔者在现场看到，课堂内、窗户外挤满了前来听课的人们，大家一边听讲，一边认真记录。不少民兵还利用课间休息时间，相互补充笔记。课间，不断有三五成群的群众从四面八方赶来听课。
    “科技讲堂”人气旺。县人武部政委宋士奎告诉笔者，由民兵致富标兵和农牧业等部门专家、技术人员组成的科技讲师团，在全县有10多个。两年多来，他们以民兵训练基地和197个村的青年民兵之家为依托，开办科技讲堂50多期，全县80％的民兵通过听课掌握了1～2门实用技术，成为驻地致富的领头人。
〖-ZW/正文〗
