〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补上基层当兵这一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区体工队柔道健儿赴基层部队军训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪国臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的西北大地，冷风刺骨。驻河西走廊东端的兰州军区某部操场上，一群体型各异、与部队战士截然不同的官兵，正冒着凛冽寒风刻苦训练。尽管他们的脸冻得发紫，但神情专注、一丝不苟。这是兰州军区体工队30多名柔道健儿赴基层部队军训、进行队列训练时的一个场景。
    这些常年奔波在全国乃至世界各地、厮杀于柔道赛坛的军旅健儿，虽说都有一定的军龄了，但真正到部队过正规化的军营生活，接受严格的军事训练还是头一回。他们经常代表解放军打比赛，但对人民军队的深刻内含了解了多少，对肩负的神圣使命有没有足够的认识，对潜在的作风和形象又具备了多少？这些仍然是柔道健儿所要补的一课。
    针对绝大多数柔道运动员特招入伍，未经过军事训练，军人素质缺乏，军姿欠佳等现象，该队决心通过军训解决这一普遍性问题。前年，他们就曾将全体柔道运动员、教练员，带到连队进行了半个月的军训。2002年12月5日，全队再次赴基层部队进行军训。
    为了在较短的时间内获得最大的军训效果，他们把队伍拉到正规连队与战士同吃、同住、同训练、同娱乐，通过部队严格管理和正规秩序的感染，使运动员、教练员树立起军营生活整齐划一、严肃庄重的思想观念。在课目的安排上，把军人队列动作作为主要训练内容。在施教上把男女运动员编入连队，分别由经验丰富、能力最强的1名连队干部和5名士官担任排、班长。虽然为期只有半月的时间，但安排十分紧凑，队里定期组织条令知识考试、内务卫生检查和队列会操，每个人都像打比赛、夺金牌一样格外重视。
    此次军训，他们除了与连队官兵一起工作学习、座谈交流外，还聆听部队典型事迹报告，观看部队援建“兰-成-渝”输油管道工程的录像资料，参观先进连队荣誉室和部队种养殖基地等。参加军训的运动员纷纷表示，只有像部队官兵那样，勤学苦练，顽强拼搏，不懈进取，才能不辱使命，对得起这身绿军装。
    军旅柔道健儿知难而进、奋勇拼搏的精神和事迹也给了部队官兵很大启发。军训期间，他们以柔道汇报表演、典型事迹演讲、同台联欢等形式，宣传柔道运动，以促进部队的体能训练，使军训取得了相互激励的双重效应。
〖-ZW/正文〗
