〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握规律提高治校能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤山/王鸿生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告指出，要加强党的“执政能力”建设，提高党的领导水平和执政水平。报告把提高党的执政能力放到一个重要的位置，这是过去少有的。这不仅是对全党的要求，也是对我们大学党委的要求。作为军队院校党委班子落实十六大精神，必须大力加强“治校能力”建设，这样大学的发展才会有崭新的面貌。
    空军工程大学是培养空军专业技术人才的最高学府，在培养高素质新型军事人才、实现空军现代化跨越式发展中起着重要作用。近年来，校党委认真贯彻落实“三个代表”重要思想，积极探索和把握现代军事高等教育规律、新型军事人才培养规律和军队综合大学建设规律，不断提高治校能力。我们注意把握现代军事高等教育规律，不断完善教育培训体制，着眼空军现代化建设对人才的迫切需求，大力开展超前教育、素质教育、继续教育和开放教育，充分利用部队、社会、军内外院校等各方面的教育资源提高人才培养质量；我们不断探索新型军事人才培养规律，积极推进教育创新，建立了适应素质教育、创新教育需要的教学体系、教学管理机制和质量保证体系，激发了师生的生机与活力；我们在实践中不断总结军队综合大学建设规律，大力提升办学水平，通过实施“院士工程”、“博士工程”，带动了一大批优秀人才成长，涌现出300余名空军级专家和空军高层次科技人才。实践使我们感到，党委什么时候重视了治校能力的提高，大学发展就有新思路，改革就有新办法，教学就会出现新成果。相反，党委什么时候忽视了治校能力的提高，教育创新就是一句空话，大学的发展就缓慢。
    认真学习十六大报告关于“加强和改进党的建设”的论述，更增强了提高院校党委领导班子“治校能力”建设的紧迫感。我们将按照十六大对党委领导班子建设提出的新要求，进一步加强党委领导班子对现代军事高等教育规律的研究，不断了解国际国内军事高等教育概况及改革的新趋势，了解现代高技术战争人才需求及其对院校教育发展的新要求，了解军事高等教育存在的主要问题及其新对策，不断发现、研究、解决院校建设中的重大问题。我们还将进一步提高各级党委领导决策的能力，把教育创新落实到教学改革的方方面面。
    空军工程大学校长刘凤山政委王鸿生
〖-ZW/正文〗
