〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心温暖孤儿之家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/冯永理/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●喻志林冯永理张涛
    西藏日喀则市扎西吉彩乡色玛林村藏族同胞普丹五兄妹是不幸的，又是庆幸的。
    1996年5月中旬的一天上午，普丹的父亲到山上采石场背石头，半路上被一辆飞奔而来的货车夺去了生命。三个月后，疾病缠身的母亲，因劳累过度、也撒手西去。贫穷的父母给这个破碎之家留下了5000多元的欠债和二间低矮、阴暗的小土屋。当时，5个年幼的孩子，最大的普丹年仅14岁，最小的只有3岁，正在读初中的普丹和读小学的两个妹妹因为交不起学费和生活极其困难，不得不告别心爱的校园辍学回家。
    “孤儿之家”的不幸遭遇牵动着日喀则军分区通信二总站官兵的心。一个“爱的奉献”的捐款活动在该站迅速地展开，一双双温暖的手热情地伸出，一笔笔充盈着爱心的捐款投向捐款箱。官兵们捐的3000元钱，解决了他们的燃眉之急，普丹三兄妹又高高兴兴重返课堂，生活费也有了着落。站领导真诚地对他们说：“家里有困难，随时找我们，部队今后就是你家的‘靠山’”。
    6年多来，为扶持“孤儿之家”，一茬茬官兵操了不少心。开学时间要到了，他们提前为兄妹们送来了学杂费；每隔一段时间，站领导登门嘘寒问暖，送米送面；夏天，雨季到了，五兄妹小土屋漏雨，部队及时派人进行了维修；冬天，为使兄妹几个不挨冻，
    又为他们送去取暖的火炉和柴禾。每周双休日，部队都要选派官兵到“孤儿之家”为他们辅导功课。
    如今，在部队官兵的关心照顾下，藏族五兄妹一个个先后成人成才。大哥普丹走上了工作岗位，二妹尼玛边多去年考上了地区师范学校，三妹边琼品学兼优今年被送到海南一所希望学校上学，四妹次仁和五妹巴桑觉正在当地村小学上学。雪域高原上这个“孤儿之家”的五兄妹，正满怀希望，憧憬着美好的未来。
〖-ZW/正文〗
