〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外学子：归国创业正当时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月中下旬，中国经济科技考察团在纽约、华盛顿、洛杉矶和旧金山等城市举行创业咨询报告会，介绍中国吸引海外人才回国创业的政策、中国高新技术产业的状况等情况。报告会受到广大留学人员的热烈欢迎，场场爆满。
    此前，2002年12月23―27日，由团中央、全国青联、欧美同学会联合主办的“科技创业、报效祖国――2002海外学人回国创业周”活动，也吸引了海外学人的广泛关注。来自16个国家和地区的400余名留学人员分赴14个省区市，与800余家国内企业和98家投资机构进行了项目洽谈和对接，签署意向性协议112份。
    海外留学人员归国座谈会、中华海外留学归国人员投资创业论坛、中国留学人员广州科技交流会……接连举办。岁末年初，华夏大地一股海外留学人员归国创业的热潮不断涌动。
    海外学子热盼回国创业
    “作为一名中国人，尤其是掌握了先进生物技术和相关管理经验的知识分子，在生物技术产业即将在全世界起飞的前夕，面对祖国经济腾飞的历史机遇，事实上每个人都心有不甘：作为被历史选中的一群人，我们面对有养育之恩、正在轰轰烈烈进行现代化建设的祖国，个人理想与民族的复兴怎样才能紧密地联系到一起？”
    “回去！为了事业，为祖国的建设出力！”
    这就是天津高科技生物园的首席执行长官、海外留学归国博士刘建亚先生的肺腑之言。
    这位南开大学生物系1984届的高才生，在中国科学院微生物研究所读完硕士后赴加拿大攻读博士学位。“要为中国人争一口气”的抱负使他选择了创业：1991年进入魁北克实验生物技术有限公司做研发部主任，1998年他携全家归国，投入天津高科技生物园创业，研制的产品覆盖了全国1万多家超市和药店，成为既懂基础研究又懂企业运作的佼佼者。
    刘建亚仅仅是近年来不断涌现的“海归”潮的一个缩影。
    据统计，1978年至2002年，我国出国留学人员已达58万多人，分布在全球100多个国家和地区，他们90％以上都取得博士或硕士学位。随着我国经济的不断发展，近几年，已学成归国的留学人员不断增加，回国人数以年均13％的速度递增，目前回国留学人员已达到15万多人。尤其是加入世界贸易组织后，中国社会经济的各个方面都将出现新的积极变化，展露新的发展机遇，越来越多的海外学子看到了国内的发展机会，更是纷纷回国创业。2002年，有1.8万留学人员回国，比前年增长约47％。
    祖国求贤若渴盼人才
    当今国际间的竞争，归根到底是人才的竞争，核心是尖子人才的竞争。加入WTO后，我国将在更广的领域、更大的范围参与竞争，而相当一部分留学人员掌握了世界先进的科技知识和技术，成为当今世界各高科技学科发展及产业化的骨干力量。中国留学人员的命运与祖国的命运息息相关，他们身上凝聚着振兴中华的理念和雄心，又学有所成，是国家的宝贵财富。
    我国十分重视海外学人这一群体，把他们看作是中国现代化建设过程中的高级人才。在上世纪80年代末我国就确立了“支持留学、鼓励回国、来去自由”的方针，并出台了鼓励出国留学人员回国创业的优惠政策。近年来，国家和各地方政府也相继出台了许多各具特色的鼓励留学生回国创业的配套政策，以改善其工作、生活环境。截至去年6月，教育部共资助21批2万多回国留学人员，资助总金额达4亿人民币。
    北京、上海、南京、广州等城市纷纷承诺高薪，投资建立创业园和高科技园，为留学人员回国创业搭建施展身手的舞台。继1994年南京在全国率先创办“金陵海外学子科技工业园区”后，全国陆续诞生了一批专门为留学人员回国创业提供优惠政策和优质服务的“特区”――留学生创业园。创业园，作为归国留学人员的创业基地，培养了一批批留学人员，投身于科技创业，搏击在市场经济的峰顶浪尖，涌现出了一批杰出的留学生企业。
    虽然许多海外学子希望回国创业发展，但由于他们出国时间较长，对国内的投资环境、有关政策等缺乏了解。共青团中央、全国青联近年来组织了海外学人为国服务系列活动，为海外学子回国创业“筑巢引凤”。比如，2000年初，发起组织了“百名博士西部行”活动，揭开了青年人才参与西部大开发的序幕，中国留日同学总会具体落实并组织的首批22名海外博士，携带他们的科研成果赴陕西进行实地考察，签订了21项经济技术合作项目协议。到目前为止，共青团中央共组织了30多个国家和地区的1500多人次留学人员，与国内21个省市区开展合作，达成600多项经济技术合作项目，为800多家企业提供了咨询服务，创办了6个高科技创业园和12家高科技企业，许多留学归国人员找到了施展才华的舞台。
    在现代化建设中展鸿图
    留学人员带回了国际上先进的技术和管理经验，相当一部分人回国后在各自的专业领域内取得了不小的成绩，在国家现代化建设中大展鸿图。
    曾是南开大学毕业生的王磊博士，毅然放弃了澳大利亚优厚的待遇和赴美国发展的机会，于2001年9月携全家归国，出任天津生物园首席技术长官和南开大学特聘教授。2001年他获得了国家自然基金委设立的“杰出青年基金”。
    云南省也成为中国西部吸引海外留学生归国发展的重要地区。昆明高新技术开发区于2001年9月正式成立留学人员创业园。到现在为止，已有在美国、德国、日本、英国、新西兰、新加坡、澳大利亚、法国等国家留学人员前来咨询，到创业园创业的已有20多家企业，大部分企业发展顺利。
    2002年5月，10名在北京创业的归国留学人员获得北京市第一届留学人员创业奖，1992年回国创业的吴鹰是其中的一员。他的公司在国内设立了6个研发中心，从事通信前沿产品的开发，前后在国内投资了20多亿元。吴鹰说：“一些在国外的朋友都说我是赶上了回国创业的好时候，他们认为现在回国创业好像有点晚了，我告诉他们，如果现在不回来，10年以后会更后悔。”
    目前我国已有60多个留学生创业园区，留学人员在国内创办的企业达5000多家，年产值逾100亿元。留学人员不仅带回来高新技术，也带回来先进的管理经验，缩短了我国和先进国家的差距。他们正成为当今中国高新技术产业发展的生力军。今天，我国正在全面建设小康社会，这一定会为海外学子回国创业、实现理想、报效祖国提供更大的舞台。
    本报记者韦伟
〖-ZW/正文〗
