〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务求深入狠抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十谈学习贯彻十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力实现全面建设小康社会的奋斗目标，圆满完成党的十六大赋予我军的各项任务，最重要的就是把学习贯彻党的十六大精神引向深入，在狠抓落实上下功夫。
    十六大胜利闭幕以来，全军上下迅速掀起了学习贯彻十六大精神的热潮。广大官兵围绕主题、把握灵魂、领悟精髓，原原本本学文件，联系实际解疑惑，在理解基本精神、统一思想认识上取得了明显成效。但也要看到，当前学习贯彻十六大精神还只是初步的。十六大报告作为我们党在新世纪新阶段的政治宣言和行动纲领，提出了一系列新思想、新观点、新论断、新举措，具有很强的思想性、理论性和实践性。要真正把握其精神实质，使之贯彻落实到部队建设的各项工作中去，就必须在深入上下功夫，在落实上下功夫。深入是落实的前提，也是落实的途径；落实是深入的目的，也是最好的深入。只有在求深入中抓落实，在抓落实中求深入，一项工作一项工作地去做，一步一个脚印地去走，才能真正达到用十六大精神指导实践、解决问题、推动工作的目的。
    理论联系实际，是学习贯彻党的理论、纲领和各项方针政策、指示要求的基本原则和科学方法，也是学习贯彻好十六大精神的内在要求和重要保证。务求深入，狠抓落实，就要进一步端正学风，力求取得实实在在的成效。十六大报告，作为改革开放特别是十三年来党领导人民建设中国特色社会主义伟大实践的产物，来自实践，又指导实践。深入学习贯彻十六大精神，就要紧密联系改革开放特别是当前正在进行的全面建设小康社会的伟大实践，紧密联系军队建设和改革的实际，紧密联系个人和部队思想的实际，使十六大精神真正深入人心，真正落实到高举旗帜、听从指挥上来，落实到履行根本职能、提高部队战斗力上来，落实到打牢基础、全面加强部队建设上来，落实到改造思想、树立正确的世界观、人生观、价值观上来。务求深入，狠抓落实，是衡量学习贯彻十六大精神成效的重要标准。只有坚持这个标准，才能用正确的导向促进十六大精神的贯彻落实。如果满足于一般表态，空泛议论，不付诸实践，不见诸行动，不解决问题，那么，十六大精神再好，读得再熟，也没有任何实际意义。
    务求深入，狠抓落实，要求各级领导干部必须带头实践，率先垂范。领导干部是贯彻落实十六大精神的组织者，也是实践者。只有自己把心思和精力集中到抓落实上，才能带动整个部队的贯彻落实。各级领导干部务必继续地保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，务必继续地保持艰苦奋斗的作风，把开拓进取的精神和求真务实的态度结合起来，坚持从实际出发，深入基层、深入群众，用十六大精神研究解决部队建设和改革中遇到的问题，推动各项工作创新发展，努力完成军队机械化和信息化建设双重历史任务，实现军队现代化的跨越式发展。 （本报评论员 ）
〖-ZW/正文〗
