〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多利之死与克隆技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲国斌/林小春/钱铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界第一只体细胞克隆动物多利羊死在克隆技术的多事之秋。正如它的诞生曾震惊了世界一样，它的死也引起了人们对克隆动物健康的关注以及对克隆技术发展前景的再思考。
    迄今接受采访的多位科学家表示还在等待多利的解剖结果，但同时又强调指出，如果多利之死确实与克隆技术有关，这将进一步表明生殖性克隆目前仍存在很大缺陷。在这样的情况下，任何克隆人的尝试都是极端不负责任的。
    多利出生于1996年7月5日，按照一般绵羊11年到12年的寿命，现在它正当壮年，但却因无法治疗的肺部感染而不得不接受安乐死。这一消息无疑加重了人们对克隆动物流产率高、早衰及生理异常等健康问题的担忧。这不是杞人忧天，许多克隆动物在生下来24小时内，都因心脏、肺脏和肾脏等异常而夭折，另外一些尽管相对健康，但也可能很快就突然死亡。
    目前采用的体细胞克隆技术多是由威尔莫特克隆多利的技术改进而来，从理论上讲，这种技术只要操作正确，卵细胞就可正常发育。可惜实际操作过程的不稳定性，使理论仅仅是理论，其过程中一点小缺陷都可导致高流产率以及严重的健康问题。
    克隆技术的第二个问题是不成熟。现在的克隆技术虽然利用的是动物体细胞，但使用的只是细胞核，然后将体细胞的细胞核移植到卵细胞中，使卵细胞发育成胚胎，再降生问世。这种克隆方法尚未完全撇开生殖细胞，也未彻底摆脱胚胎发育等生命的自然过程，显然还属于一种初期的、不完全的克隆技术。
    新华社记者曲国斌林小春钱铮
    （据新华社北京2月16日电）
〖-ZW/正文〗
