〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两马”聚元宵燕鸥盼归巢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨/王凡凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆元宵佳节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两马”聚元宵燕鸥盼归巢
    新华社福州2月16日电（记者华春雨、王凡凡）“50多年来‘两马’民众相聚一起共庆元宵佳节的心愿今天终于实现了！”看着眼前流金溢彩的灯海和欢乐无比的人群，台湾马祖经贸文化交流联谊会理事何剑飞先生掩饰不住内心的激动。
    15日是中国传统佳节元宵节，由福州马尾经济文化交流合作中心和台湾马祖经贸文化交流联谊会共同发起的“两马元宵花灯展”如期在马尾举行，500多盏马祖和马尾民众共同制作的花灯将元宵夜的马尾装扮成了灯的海洋。
    据何剑飞先生介绍，去年元宵节马尾乡亲就曾送花灯到马祖参展，而今年马祖民众也十分重视这次灯展，除了派100多名马祖同胞给福州乡亲拜年外，还派专人送来了马祖乡亲精心制作的52盏花灯参加展出。
    “两岸本来就同祖同根，马祖的元宵节和这边没什么两样，今天是中国人的传统节日，每逢佳节倍思亲，我希望从此以后‘两马’的乡亲都能在一起共庆元宵。”何剑飞说。
    摆在马尾罗星塔下的“燕鸥归巢”是这次马祖乡亲带来的花灯中最大的一盏，也是最具代表性的一盏。花灯由三只海鸥组成，神州处处传捷报其正中是一个精心制作的鸟巢，已在巢中的两只海鸥正翘首望着另一只归巢途中的海鸥，它形象地表达了马祖人民期盼两岸早日统一的心愿。
    除了花灯展和灯谜外，这次“两马”共闹元宵的活动还包括舞狮、踩高跷、肩头戏、腰鼓等民俗表演。为了让更多的马祖乡亲看到这次意义非凡的灯展，罗星塔公园中的花灯将展出至3月17日。据悉，2月18日，马祖经贸文化交流联谊会的陈振清副理事长将再次率领100多位马祖同胞前来参观。
    2001年1月28日福州马尾经济文化交流合作中心与马祖代表签订“两马协议”以来，“两马”往来日益热络，民间交流合作出现了不少“亮点”。
    据悉，目前已有40个团组、3766人次马祖乡亲及台湾同胞通过“两马”直航来榕，福建沿海地区也已有8个团组、634人次直航马祖。同时还实现了祖国大陆50多年来首次向马祖地区供水；正式启动了“两马”经贸合作交流，签订了多项经贸合作协议；开通了台商经马祖返台“一票通”业务。
〖-ZW/正文〗
