〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩显示栏该不该设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于如何调动学员学习积极性的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾二兵/刘亮亮/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：“60分万岁”，这是个别军校学员的口头语。为了消除这种消极思想，有的院校在学员队里设立了学习成绩显示栏，用以激励先进，鞭策后进。但也容易给学员造成心理压力过大等负面影响。在大力推行素质教育、实行“学分制”改革的今天，我们既不能不看分数，也不能把分数看得过重。
    话题背景：在空军第一航空学院，为了激励和鞭策学员刻苦学习，一些学员队设立了不同形式的学习成绩显示栏，详细记录了学员在校期间各门课程成绩和总分排名。对此，有人认为设立学习成绩显示栏是提高教学质量的有效手段，有人则认为这种做法过于强调分数的重要，与正在进行的素质教育和创新教育背道而驰。设立学习成绩显示栏是对还是错，该院展开了一场讨论。
    正面作用必须肯定
    刘少克（学员）：学习成绩显示栏犹如一面镜子，它对成绩好的学员来说是一种激励，对成绩差的学员来说是一种鞭策。张榜公布学习成绩可以时刻绷紧学员学习这根弦。
    翁志双（学员）：学习成绩的公布，名次的排序，实质是对一个学员学习效率的评估。通过成绩的公布，名次的排序，大家知道了自己的水平，心里有了数，便可及时调整学习方法，从而提高自己的学习成绩。
    赵学发（学员队队长）：虽然分数并不能衡量一名学员的全面素质，但基本可以反映一名学员知识的掌握程度。无论素质教育还是创新教育，都必须以扎实的知识作为基础。成绩显示栏的设立可能会给学员造成一定的心理压力，
    但有压力才会有动力。
    刘帮胜（学员旅旅长）：学习成绩显示栏的设立可以达到知己知彼、鼓励先进、鞭策后进的目的。各学员队还可以根据学习成绩显示栏做横向比较，总结经验教训，调整工作计划。总的来说正面作用是主流。负面影响不容忽视臧涛（学员）：分数的高低不是衡量一个学员全面素质和能力的唯一标准。设立成绩显示栏，在客观上强调了分数的重要性。过分地渲染分数，不利于学员创新思维和创新能力的培养。
    负面影响不容忽视
    马庆刚（学员队教导员）：当今社会需要的是综合素质高的人才，并不是光会考试的“书虫”。如果过分强调考试分数的重要性，势必影响学员的学习观。我们在抓学员学习训练中，更应该注重学员动手能力的培养。
    黎学远（教务科科长）：军校大学生都希望在大学里能得到全面发展。如果把考试成绩看得过重，过分强调考试分数，势必会导致一些学员死读书、读死书。这样就与我们所倡导的“全面提高，推崇个性发展”的素质教育相背离了。
    建立健全考评体系
    周维宁（学员）：考试本身就是一种竞争，分数最直接地反映了这种竞争结果。但是考试分数不能反映一切，所以不能只以学员的学习成绩作为惟一的评定标准。
    束道银（学员旅政委）：学习成绩公布之后，队干部要及时做好思想工作，特别是学习成绩差的学员的思想工作，不能让他们背思想包袱。要帮助他们分析考试失败原因，总结经验教训，使压力转化为动力，鼓励他们奋起直追。
    马中兴（学院院长）：张榜公布学员的学习成绩，有利也有弊。关键是要根据学院的实际情况建立一套科学、合理的评估体系，如试行的学分制、选修课制等。总之，如何考评只是一种手段，而促使学员成为德、智、军、体全面发展的新型军事人才，才是教育要达到的最终目的。
    贾二兵刘亮亮本报特约通讯员赵凌宇
〖-ZW/正文〗
