〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华北民兵？预备役高炮部（分）队快速出击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗渤海之畔“射天狼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪欣平/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华北民兵、预备役高炮部（分）队快速出击
    渤海之畔“射天狼”
    本报讯倪欣平、特约记者张坤平报道：春节前夕，渤海某高炮靶场传出喜讯：来自华北五省（市、区）的数十支民兵、预备役高炮部（分）队，快速机动中对迅即出现在空中的“敌”目标实施集火实弹射击，先后数十次命中“敌”机，优秀率达75％以上。
    为加速民兵、预备役高炮部（分）队整体防空作战能力的生成，华北五省（市、区）党委和政府不断推出新举措，把工作抓紧、抓实、抓到位。各省军区和有关军分区、人武部精心筹划，严密组织，并在训练保障上坚持双重领导，双重保障，使五省（市、区）参加训练的民兵、预备役人员达上万人，全年每人完成训练时间35天。他们从单兵、单车、单炮练起，从研究训法、战法、管法等基础课题抓起。运用多媒体课件，解决理论教学中不易听懂、难以理解的问题；运用“分布交互式作战指挥训练模拟系统”等，开展网上练兵，增强捕捉目标、阵地指挥等能力。在组织班排训练的基础上，实施民兵高炮分队训练到连，预备役高炮分队训练到营。采取成建制拉到野战部队驻训、请院校帮训和民兵、预备役部队合训等多种方式，保证训练落实。他们还注意抓好综合演练，坚持以作战任务为牵引，以要地防空为主要课题，在训练对象上，突出干部和专业技术兵；在训练内容上，突出新“三打三防”和班、连、群实弹战术射击。记者在现场看到，从动员集结到快速机动，从占领阵地到整体抗击，从伪装防护到后勤保障，演练中数十个课目均达到了战术要求。
〖-ZW/正文〗
