〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国向阿富汗残疾人捐赠轮椅拐杖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹卫国/孙闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀布尔2月16日电（记者曹卫国、孙闻）中国驻阿富汗大使孙玉玺16日上午向阿富汗烈士和伤残者事务部转交了由中国捐赠的轮椅和拐杖。
    这次捐赠的共有150部轮椅和300付高级金属拐杖。这些轮椅和拐杖是由中国残联赠送给阿富汗残疾人的。
    孙玉玺在捐赠仪式上说：“东西虽然不多，但表达了中国残疾人对阿富汗残疾人的关心，也体现了中国政府和人民增进与友好邻邦阿富汗政府和人民之间全方位友谊的愿望。”
    阿富汗烈士和伤残者事务部部长阿卜杜勒・瓦尔达克说：“中国政府对阿富汗的援助这么细致入微，足以见证中国人民对阿富汗人民的深情厚谊。”瓦尔达克请孙玉玺转达他以及所有受益的阿富汗残疾人对中国残联和中国残疾人的诚挚谢意。
    捐赠仪式后，孙大使亲自把失去双腿的戴德・穆罕默德搀上了轮椅，并仔细地向他讲解轮椅的使用方法。戴德・穆罕默德握着孙大使的手激动地说，今天是他触雷失去双腿5年来的第一次出远门。他高兴地说“有了这个轮椅我就可以到电脑培训学校上课了”。
〖-ZW/正文〗
