〖ZQ/总期〗16474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙茂芳续写学雷锋新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/郭建跃/丁顺国/张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神；典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “京城雷锋”再热京城
    本报讯邹维荣、记者郭建跃报道：从羊年大年初一到初七，身披“为人民服务”红色缎带的“京城雷锋”孙茂芳，成为北京地坛公园春节庙会的一大亮点。在一字排开的20块学雷锋精神展板前，孙茂芳向团团围上来的游人宣讲雷锋精神，带去的数百本自制宣传手册被争抢一空。年逾六十的孙茂芳坚持40年学雷锋、做好事，与时俱进弘扬雷锋精神，被京城老百姓誉为“三个代表”的模范实践者。
    现已退休的孙茂芳，被清华大学、中国政法大学等50多所院校聘为德育教授和政治辅导员。在京城，已有数十名医学专家、教授加入到孙茂芳的学雷锋志愿者队伍之中。去年底，在北京市朝阳区，一座民办医院开业亮相，门口赫然挂着“孙茂芳学雷锋基地”铜匾，医院还聘请孙茂芳为名誉院长，院领导对记者说：“我特别佩服孙茂芳几十年如一日学雷锋的精神，我就是想凝聚一批知名专家为平民患者解除病痛。”据了解，该院在北京率先打出平价医院的招牌，所有中成药均低于市场零售价，并为患者提供许多优惠服务。
    地处寸土寸金的东四银街朝内菜市场，自开展学习孙茂芳活动后，在孙茂芳带动下实行党员挂牌上岗、为顾客发意见卡、电话购物送货上门，每年为150户贫困家庭免费发放一袋米、一袋面和一桶油，成为“首都精神文明建设标兵单位”。与此同时，孙茂芳正在实施的百堂党课进社区、扶贫帮残进社区、共建精神文明进社区的活动，已经在北京40多个居民社区红红火火地开展起来。
    吸引更多人加入学雷锋行列
    本报讯丁顺国、记者郭建跃报道：春节刚过，来自全国各行各业的60多名志愿者，加入孙茂芳创办的雷锋网站。截至目前，分布在全国各地的孙茂芳学雷锋网员已达300多人。他们中不仅有党员干部、著名学者、英模人物，还有普通的工人、学生。这些网员的名字、特长、联系方式等资料都公布上网，并准备随时为急需帮助的求助者提供无偿服务。
    孙茂芳退休后，开展了“雷锋精神万里行”活动，到今年初他已到过十省两市，为各地群众做报告230多场，听众达11万多人次，走访慰问了120多个困难户，捐款1.8万元。每到一处，他都与当地的学雷锋先进个人、集体、劳模和共青团组织联系，共同为贫困群众排忧解难，让雷锋精神在神州大地开花结果。
    在湖南，来自全国16个省市的150名青少年代表在孙茂芳的带领下，站在雷锋故居前宣誓：像雷锋那样立志，像雷锋那样做人。他还联络了全国各地100多个单位和组织，发动了数千名青年和各界人士走进了为困难群众“献爱心”的行列，并产生了强烈的社会反响。
    让雷锋精神广为流传
    本报讯张梅珍、记者郭建跃报道：今年春节前夕，孙茂芳收到一位美籍华人从美国纽约发来的一封电子邮件：“我刚刚寄出了绿化内蒙的捐资，用来治理沙漠、养护绿地，是你学雷锋的精神深深感染了我，我也要为祖国建设贡献一份力量。”
    让雷锋精神发扬光大、广为流传，是孙茂芳的不懈追求。他的事迹，也深深感染着人们。长年旅居国外的王洁文女士其父亲患脑血栓卧床不起，王女士从媒体上了解到孙茂芳的事迹后，试探着给孙茂芳写了封信。让王女士意外的是，从此，孙茂芳每个月都要带上一些志愿者上门为老人服务。在世界各地，被孙茂芳学雷锋精神感动的不止王洁文一人。在东城区孙茂芳事迹档案馆，留下了法国、意大利、日本等不少外国朋友的留言和赞语，称赞他是“中国的又一个雷锋”。在今年的春节庙会上，先后有30多位外国朋友被孙茂芳的事迹所感染，主动与他合影留念。
    台湾中华艺术交流协会会员陈昂先生了解到孙茂芳的事迹后，心中十分敬佩。他细心收集有关报道孙茂芳的所有资料，并把这些资料汇编成书，自己出资出版发行，赠送给海峡两岸社会各界人士。
〖-ZW/正文〗
