〖ZQ/总期〗7866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨革命军控制五号公路一些路段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在马德望战场继续打击越南侵略军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨战场形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月二十三日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨革命军和游击队紧密配合，七月初以来在五号公路沿线袭击越南侵略军，控制了从乌栋到马德望的五号公路的一些路段，解放了这条公路沿线的许多村庄。同时，革命军和游击队还在多处切断了四号公路。
    七月九日，革命军和游击队袭击了从十号公路路口到达北的六十四号公路沿线的越南侵略军，完全解放了六十四号公路及公路沿线的村庄。
    新华社七月二十四日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨革命军和游击队在马德望战场继续打击越南侵略者。
    七月十七日和十八日，柬埔寨革命军同游击队密切配合，在马德望战场十号公路沿线多次打击越南侵略者，打死打伤一部分敌人，缴获一批军用物资，解放了两个村庄，控制了从马德望到拜林的十号公路的许多路段。
    七月十八日至二十日，革命军和游击队还袭击了在巴韦和拜林的越南侵略军，打死打伤一批敌人，缴获一批军用物资。十日至十五日，革命军和游击队在普农三伯县、马德望县和蒙县打死打伤一批敌人，击毁军车一辆。
〖-ZW/正文〗
