〖ZQ/总期〗7866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根群众中 力戒特殊化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某场站党委带头端正党风受到干部战士称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁立江/张文富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联系群众/端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某场站党委“一班人”，自觉防止和克服特殊化，带头搞好党风，受到干部战士的称赞。
    这个场站的党委“一班人”，带头执行有关制度规定，不搞“近水楼台先得月”。场站管服装发放，但他们和普通干部战士一样执行交旧领新的制度，几年来交旧率部是百分之百。春节前后，有关部门的同志看到站领导跟班飞行穿着棉衣比较冷，想从库存的皮工作服中借给站领导每人一套。站领导没有同意，并说，参加飞行的部门领导和机关干部穿的和我们一样，我们不能要这个照顾。蔬菜淡季，场站生产队的同志想到钟政委家有三个病人，几次提出多卖几斤豆腐给他。钟政委说，大家都缺菜，我不能多买。对此，同志们很受感动。
    这个党委的革命化措施里写着“不利用职权谋私利”。他们这样定了，就自觉照着去做。副政委刘信的大女儿是下乡知青，一次带回一份大队、公社同意抽调她回城的报告表，说是刘副政委在地方工作的一个老战友帮忙搞的。刘副政委考虑，女儿不符合抽调条件，和她一块下乡的场站职工的子女大部分还没抽调回来，就没有同意让女儿办抽调手续。前不久，副站长马滨江的一个老战友来找他，想借用部队的救护车，把在省城治病的父亲接回来。马副站长想到，虽然是老战友找上门来，也不能把保证部队飞行和抢救病人用的救护车借出去跑长途，便婉言回绝了。
    这个场站党委“一班人”，不但不搞“近水楼台先得月”，还主动把方便让给部队，把困难留给自己，自觉发扬艰苦奋斗的优良传统。站领导同机关干部一起坚持过星期六制度。为了解决临时来队家属住房的问题，他们主动把自己住的八间独身宿舍全部腾了出来。站长吴英惠，开始和管理员、打字员、公务员住在一个大宿舍，后来因他睡觉打呼噜，才被“撵”到小房里去。副站长林治周，和营房股管抽水的职工睡在一起。其他的站领导，也都是几个人住在一个办公室里。
    这个党委“一班人”不搞特殊化，还表现在他们自觉以普通党员的身份参加支部的组织生活，接受组织的监督，不当“特殊党员”。在机关，他们积极参加所在支部、小组的组织活动，遇有特殊情况主动请假。下连队，他们和基层的党员一起过党日，外出开会、学习，注意向党组织汇报情况。有时站领导干部办公会议和党支部大会的时间发生了矛盾，只要不是研究急于解决的问题，他们都服从支部的安排。一次，站党委中心组安排下午学习，中午站直党支部通知下午上党课，中心组及时改变了原来的计划。
    （丁立江、张文富）
〖-ZW/正文〗
