〖ZQ/总期〗7866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜中央通讯社受权发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国停止从南朝鲜撤军违背时代潮流〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜中央通讯社/美国停止从南朝鲜撤军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤七月二十三日电 朝鲜中央通讯社七月二十二日就美国总统卡特宣布一九八一年以前冻结从南朝鲜撤走美军一事受权发表声明指出，这是“违背全体朝鲜人民和世界爱好和平人民愿望、逆现时代潮流而行的公然的挑战行为”。
    声明说：“卡特为使自己抛弃‘撤军’计划的行为合法化，宣称我们增强了武装力量。这完全是颠倒黑白的虚伪捏造。”
    声明揭露美国在朝鲜增强武装力量、把大量新的军事装备和作战物资运进南朝鲜的事实后说：“美帝国主义者总是企图控制南朝鲜作为它的殖民地和军事基地，为实现这一侵略目的而企图永远保持对南朝鲜的军事霸占。”
    声明说：“卡特这次取消‘撤军’诺言，是造成进一步加剧在朝鲜的军事对峙状态和紧张程度的新的契机、阻碍朝鲜和平与和平统一、严重威胁亚洲和世界和平的罪恶行为。
    “朝鲜人民和世界爱好和平人民对这一危险事态的发展决不会置若罔闻。”
    声明说：“美帝国主义者必须抛弃企图永远分裂朝鲜、控制南朝鲜作为殖民地和军事基地的野心，必须带着所有美军和杀人武器毫不拖延地从南朝鲜滚出去。”
    声明说：“朝鲜人民决不允许美帝国主义者以‘实力’威胁我们，把我们民族分为两半、永远霸占和支配南朝鲜的犯罪的阴谋活动，在世界爱好和平人民的支持和声援下，必将以全民族团结起来的力量彻底粉碎内外分裂主义者制造‘两个朝鲜’的阴谋活动，一定要实现国家的自主和平统一。”
〖-ZW/正文〗
