〖ZQ/总期〗7866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍尔木兹海峡一片紧张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗传说有人要在那里搞恐怖或破坏行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗霍尔木兹海峡形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月二十四日讯 扼海湾地区石油出口咽喉的霍尔木兹海峡最近一片紧张，因为传说有人要在那里对经过的油轮采取恐怖或破坏行动。
    据西方通讯社报道，上星期三美国通过国际海运当局，通知航经霍尔木兹海峡的油轮和其他船只，要提高警惕。据说，在七月二十三日埃及革命节这一天的前后，可能有人要在这里搞恐怖或其他破坏活动。这一警告，引起了有关国家的紧张和严重不安。
    海湾出口处的霍尔木兹海峡，宽度约五十公里，是海湾产油区石油出口的重要孔道，每天有大批油轮满载石油经过这里驶往美国、西欧和日本等国家。报道说，在得到警告后，在海湾的二十二艘日本油船已严密警戒，采取了防范步骤。另有消息说，在印度洋的美国舰队和四艘法国船亦已进行戒备。位当海峡要冲的阿曼苏丹国，已增强了它在海峡的安全部队，在水道周围加强安全措施，并要求这一地区的其他国家采取同样行动。伊朗警卫队也在一个滨邻海湾的城镇发布警告，对任何走近油管及石油设施的可疑人物，他们将不发出警告就开枪射击。
〖-ZW/正文〗
