〖ZQ/总期〗7866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以身作则与“以嘴作则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战评会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以身作则/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前线采访的时候，曾经请教过许多政工干部：“最有力量的政治工作是什么？”得到的回答是异口同声的四个字：以身作则。
    这的确是一句大实话。喊破嗓子，不如做出样子！通过这次自卫还击作战，很多同志对这一点有了比平时更深的体会：你要战士们勇敢杀敌，最有力的号召是自己奋不顾身，不避艰险；你要战士们遵守纪律，最有力的教育是自己令行禁止，秋毫无犯；你要战士们吃苦耐劳，最有力的动员是自己吃苦在先，坚韧不拔。在战场上，许多干部就是这样做政治工作的。不管面对死亡的威胁，还是承受饥寒的煎熬，他们常常只有一句话：“跟我来！”带头人挺身做出了好样子，千军万马就如同百川归海，紧跟上来。于是，再难攻的山头，攻下来了；再难行的征程，走过来了；再难克服的困难，克服掉了。在这里，以身作则，胜过了千言万语！
    同以身作则相对立，是光说不做：或者要别人做这做那，自己并不实行；或者是嘴上呱呱叫，行动另一套。这种行为，我们不妨称之为“以嘴作则”。以身作则者的口头禅是“跟我来”，“以嘴作则”者的习惯语是“给我上”。群众形容后种做法是“瘸子打围――坐着喊”，这样的干部不过是“嘴巴”干部。当然，恶劣的“以嘴作则”干部在我们的队伍中为数不多，但以身作则不够的现象却并不少见。我们总结战斗经验，很多成败得失是很可以从这里找找原因的。
    以身作则，并不是不问需要与可能要求干什么都得和战士一个样。这是一种精神，一种站在群众之中，与群众同呼吸、共命运，一起奋斗的精神。一个指挥员只要在群众的眼睛里被看成是与大家同甘共苦、生死与共的人，这个指挥员就获得了最大的权威。这就是为什么人们把以身作则称为“无声的命令”，而把“以嘴作则”称为“放空炮”的理由。
〖-ZW/正文〗
