〖ZQ/总期〗7866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一起骇人听闻的大屠杀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越军悍然炮轰难民船，打死难民八十五人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南炮轰难民船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月二十四日讯 据西方通讯社七月二十二日发自马尼拉的报道：盘踞在中国南沙群岛一个岛屿上的越南军队炮击一艘搁浅的越南难民船，船上九十三个难民有八十五人被打死，其中四十五名是儿童。
    据菲律宾军方人士七月二十二日讲，这次大屠杀发生在六月二十日。死里逃生的另八名难民，在海上漂浮，被一艘轮船救起，带到菲律宾一个岛上的难民营。
    这些难民说，这艘运载九十三名难民的轮船，在六月十八日离开越南海岸城市芽庄附近的一个岛屿，经过几天航程之后，在南沙群岛一个被越南军队占领的岛屿搁浅，三个男人试图把船推向深水处。这时，越南士兵用自动步枪、机关枪和迫击炮一齐向难民船开火。惨遭杀害的许多难民正患着病，他们向越南军队恳求饶命，但是无效。
    据报道，六月二十八日，盘踞在南沙群岛一个岛屿上的越南军队曾炮轰两艘难民船，打死了其中的二十三人。
〖-ZW/正文〗
