〖ZQ/总期〗7866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国宣布从阿富汗撤出部分外交人员
    华盛顿消息：美国国务院发言人霍丁・卡特二十三日宣布，美国将从阿富汗撤出部分外交人员和外交人员的家属。
    卡特说，这一决定是考虑到阿富汗目前的安全状况而采取的一种预防措施，如果情况好转，家属们将重新返回阿富汗。
    苏联今年上半年工业生产速度进一步减慢
    莫斯科消息：七月二十日发表的苏联中央统计局关于今年头六个月苏联国民经济计划执行结果的公报表明，今年上半年苏联工业生产发展速度进一步有所下降。其中工业总产值和工业劳动生产率比去年同期分别下降为百分之三点五和百分之二点五。
    匈牙利提高消费品价格和燃料动力服务费用
    据匈牙利报纸七月二十二日报道，匈牙利部长会议发表公报，决定自七月二十三日起提高一批消费品价格和燃料动力服务费用。公报说，食品价格平均提高百分之二十，燃料和动力服务费用平均提高百分之三十四。
    捷克斯洛伐克提高能源价格和邮电费
    捷克斯洛伐克政府二十日发布一项公报宣布，从七月二十日当地时间二十二点起，超级汽油、特级汽油、普通汽油和柴油的价格分别提高百分之五十。从七月二十三日起，燃料和能源的零售价格也提高百分之五十。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
