〖ZQ/总期〗7866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字与经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――白衣战士谈战场上的救治和防病〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伤员救治/战场防病/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次对越自卫还击作战中，参战的广大卫生人员，不怕牺牲，英勇奋斗，日以继夜，忘我工作，胜利完成了伤员救治和卫生防病任务。在最近总后卫生部召开的自卫还击作战卫勤保障经验交流会上，有几位代表从研究几个数字入手，总结经验教训，探讨问题，提出建议，引起了到会同志的兴趣。下面是他们的发言摘录。
    据某师医院统计，这次伤员的伤死率（伤员到达医疗单位后牺牲的称为伤死）为百分之一点三，较抗美援朝战争时期有大幅度的下降。怎样才能降低伤死率？这个师的卫生科长茹少庚说――
    争取时机 尽早救治
    这次作战说明，搞好战场救治，虽然做法不尽相同，但必须从争取救治时机，减少伤死这一基本原则出发，尽早救治。我们的做法和体会是：
    紧跟部队，靠前展开。这次作战的特点是边走边打，机动频繁。为减少后送距离，使伤员得到及早救治，我们根据山岳丛林地区交通不便，但便于隐蔽的特点，部队打到哪里，就把救护所开设在哪里。在这次作战中，师救护所先后展开十二次，使大批伤员得到了早期救治。攻打复和、围攻高平时，师救护所前进交通受阻。为了跟上部队，及早救治伤员，我们只携带轻便战材，步行赶到预定位置，抢修道路，构筑工事，平整场地，及时展开救治。另外，我们还组建了一个所和两个手术组，随时准备机动前伸，以保证主攻方向救治任务的完成。攻打重庆时，由于敌人炮火封锁，伤员送不下来。前伸手术组就和团卫生队一起，对四名胸部伤和腹部伤的重伤员进行了手术处理，使之得到早期救治。
    加强组织，充分发挥技术骨干作用。在伤员多，伤情复杂，又缺乏战伤救治经验的情况下，为使伤员得到及时救治，我们注意充分发挥技术骨干的作用，做到了统一编组，新老搭配，以老带新，能者为师，疑难问题集体讨论。这样就使手术展开由平时的三台增加到六台，提高了手术率，有效地完成了伤员的早期救治任务，为专科治疗打下了基础。为了在应急情况下救治危重伤员，我们还努力给有专科特长的技术骨干创造扩大救治范围的物质条件。师医院除按战材标准带齐药品器材外，还有计划地筹措了气胸团式引流管、输血合血的抗凝剂、七○六代血浆等药品器材。这些措施，在肠吻合、结肠修补吻合、气血胸闭式引流和开颅清除血肿等扩大救治中发挥了作用，有效地降低了伤死率。
    掌握时机，积极做好伤员的前接后送工作。伤员的前接后送，是使伤员得到早期优良救治，降低伤死率的重要环节。这次作战，由于敌特袭扰，路少且窄，车辆堵塞，伤员从营连阵地后送到师团救护所十分困难。针对这种情况，我们采取有力措施，掌握时机，主动前接。救护所一展开，就做好前接伤员的“三准备”（车辆、担架、救护力量），随时准备出动，千方百计地把伤员接回来。部队进入纵深作战后，在后方医院一时没有前接的情况下，为使早期处置的伤员得到优良的专科治疗，我们组织了一定的人力运力后送伤员，并采取武装监护、严格观察护理等措施，有效地保证了后送伤员途中的安全。
    据某师卫生科统计，因病减员只占总减员的百分之二点七，保证了部队攻同登、克谅山作战任务的胜利完成。多发病地区发病少，经验是什么？这个师医院副院长叶青说――
    防病抓重点 掌握主动权
    由于战区自然地理条件的影响，加之部队连续作战，风餐露宿，体力消耗大，生活艰苦，容易造成传染病流行，而疟疾、痢疾、中暑又是对部队健康威胁最大的疾病。为此，我们向广大干部战士介绍战区疫情，分析法军和日军在这一地域作战都曾因疫病流行而吃败仗的历史教训，引导大家充分认识搞好卫生防病对保护部队战斗力、保障作战胜利的重大关系。在此基础上，我们发动各级卫生人员，重点抓好三项工作：一是抓饮水饮食卫生。由于战区水源污染严重，强调饮用山泉、山溪水，坚持使用饮水消毒片消毒，对可疑水源一般都进行检毒。各部门还密切配合，想方设法前送熟食、蔬菜、水果和罐头。这些措施对预防肠道传染病起到了一定作用。二是抓阵地立生管理。许多连队利用战斗间隙，努力改善阵地卫生条件。他们把猫耳洞挖成拱式长方形，然后用炮弹箱板垫在洞内防潮，或用雨布挂在洞口挡风遮雨。大多数连队都能以班为单位，选择隐蔽安全的地方挖野战厕所，基本做到粪便有坑有掩埋。副师长李万余率领的突击营由穿插转入阵地防御的三天内，组织部队及时掩埋了阵地前沿的七百多具敌尸，因而尽管部队连续作战，周围疫情严重，但没有发生一个传染病人。三是抓防暑。部队进入集结地域后，立即进行耐热锻炼，增强部队的适应能力。同时，把清凉油、人丹和清凉盐片分发到每个战士，战中又及时补充。因此，部队两次在气温高达三十六度的条件下连续作战，没有发生一个中暑病人。由于抓住了防病重点，基本掌握了战时卫生防病工作的主动权。
    同时，各级卫生人员还利用部队由运动进攻转为阵地防御、由直接作战转为预备队，或撤离前沿阵地到指定地点休整，以及战斗间隙等时机，开展卫生防病工作，做到在任务重、时间紧的情况下，战时防病工作始终不间断。某团卫生队利用战斗间隙，两次组织六名卫生人员到战斗最艰苦的连队巡诊，指导阵地防病，并先后派出三十九人次，把净水消毒片、漂白粉、清凉油、人丹等药品送到营连阵地。某团转为预备队后，团卫生队立即组织卫生人员深入连队，调查腹泻、感冒、烂脚发生的原因，开展突击治疗，并指导部队采取预防措施，使部队没有因病而发生非战斗减员。当然，这次作战因病减员少，也与作战期间不是发病高峰季节、作战时间较短等因素有关。
    某师医院成功地救治了四十一例危重休克伤员，占重度休克伤员的百分之九十三。救治危重休克伤员的成功率这样高，靠的是什么？这个师的卫生科长郭跃平说――
    平时多练几手 战时得心应手
    这次战场救治的一个突出特点是：短时间内发生伤员多，而且伤类复杂，多处伤多，伤情严重，休克伤员比以往历次战争发生率高。因此，救治技术要求高，手术处理难度大，加之是在特定条件下作战，交通不便，伤员后送十分困难，因此，救治力量必须前移，救治范围必须扩大。三月三日晚上，师医院前伸到禄平展开，执行早期救治任务的一个救护所，接收了一名子弹从前胸进腰底部出的重伤员，他到达师救护所时血压测不到，神志昏迷，脉搏微弱，处于重度休克状态，生命垂危。这样的危重伤员是不允许后送的，只有争取时间进行急救，才有挽救伤员生命的希望。于是，抗休克组和手术组果断地决定边手术边抗休克。经过近八小时的紧张手术，彻底止住了内出血，修补好了损伤的脏器七处，血压逐渐上升，伤员终于清醒了。又经过手术后四小时的继续抗休克观察，安全后才送到后方医院专科治疗。
    我们感到，能成功地救治四十一例危重伤员，原因固然是多方面的，但加强平时的野战外科训练和基础医疗技术建设，是其中的一个重要原因。它不仅是提高医疗质量的重要条件，也是完成战时救治任务的最好准备。这两年来，为提高野战外科技术水平，我们主要采取了三项措施：一是选派了八名有一定外科基础的军医、医助到部队医院和地方医院进修半年至一年，他们成了师、团两级这次战伤救治的骨干力量；二是开展群众性的技术练兵，主要用动物作实验，练紧急气管切开、静脉切开输液、气胸缝合等三项救命手术基本功，使营、团两级军医和医助都能比较熟练地掌握战时本级救治基本技术；三是狠抓战前应急训练，战前一个月全师共作动物实验三百六十多次，从手术操作到术后效果观察，内外科医生结合，医生、护士、卫生员搭配，反复操练。同时，出情况处置，提问题讨论，以老带新，取长补短，共同提高，从而较快地提高了战伤救治技术水平，为完成这次战伤救治任务创造了条件。
    某团一连共有二十九名伤员，均由连抢救组抢下阵地，没有遗漏一个伤员。他们是怎样组织阵地抢救的？这个连抢救组的同志说――
    因地制宜 措施具体
    这次作战地处山岳丛林，山高草深，道路不熟，敌情变化大，给寻找伤员带来了很大困难，我们就采取“一跟、二听、三问、四观察”的办法寻找伤员。一跟就是紧跟连队和突击方向的主攻排；二听就是听枪炮声最激烈的位置和四周伤员的呼唤声；三问就是问周围的同志有无伤员和烈士；四观察就是观察全连运动路线，敌炮火袭击地段和比较开阔的地段上有无伤亡，察看地上、草丛中有无血迹，一旦发现就要仔细查找。二月二十日，我连向班罗地区穿插时，遭敌伏击，尖兵排九名同志负伤。在突然与敌遭遇发生伤员的情况下，由于我们抢救组跟得紧，仅十分钟就将九名伤员全部找到，并根据伤情和地形条件，对六名轻伤员先抢后救，对三名重伤员先救后抢，这样既使伤员避免了再次负伤，又得到了及时有效的救护。
    从阵地上抢救下来的伤员，一时不可能后送很远，必须实行隐蔽救护，待营抢救组前接。为了在隐蔽救护中确保伤员安全，我们采取了一分散、二集中、三警戒、四检查的措施，将能走的轻伤员指定到安全地带分散隐蔽，将重伤员集中到一定位置隐蔽看护，待伤员相对集中后，我们又及时派出警戒，因而全连没有一个伤员再次负伤。同时，还不断检查包扎效果，发现问题及时纠正。在这次作战中，我们连除充分发挥连抢救组的作用外，还积极开展自救互救。在一次战斗中，五班副班长李发明脚部负重伤，当时战斗正激烈进行，敌人火力封锁很严，抢救组一时上不来。为了不影响战斗，他谢绝战友互救，坚持自己包扎止血。这次作战，全连自救四人，互救九人，卫救十六人。在部队突然遭受敌炮火袭击，或一次战斗中发生伤员较多，或因敌炮火封锁抢救组一时上不来时，自救互救是使伤员得到及时救护的有效办法。
    我们体会到，火线抢救是战时分级救治的起点，能否及时正确地从敌火力下将负伤的战友抢救下来，是减少阵亡的关键，也是激励士气的强有力的政治思想工作。
    （这组发言摘要，由本报记者曹锦华、顾伯良整理）
    广西边防部队空军某部在对越自卫还击战中，使用直升飞机抢运伤员，使一部分危重伤员迅速转运到后方医院救治。 喻飙摄（照片）
〖-ZW/正文〗
