〖ZQ/总期〗7866〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民并肩携手 建设边疆海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明松刘树森黄金恳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区某部七连――
    支援牧区搞好草原基本建设
    本报讯 守卫在呼伦贝尔草原上的黑龙江省军区某边防部队七连，积极支援牧区现代化建设。
    去年，与七连朝夕相处的伊和乌拉大队，计划建设五十万平方米的永久性草库伦。牧民们既要放牧，又要搞基本建设，人力十分紧张。七连请示上级批准，由连长思勤带领全连同志来到牧场，同牧民并肩劳动，连续突击七天，按时完成了这项工程。一次，有关部门给伊和乌拉大队拨来一套牲畜自动药浴机，牧民们又喜又愁，喜的是有了这么好的机器，愁的是不会安装和使用。七连马上抽出七名懂技术的战士帮助大队按图纸施工，使自动药浴机很快投入使用，及时对牲畜进行药浴防病。
    七连干部战士还积极帮助牧区发展教育事业。驻地蒙古族牧民过去过着游牧生活，很多牧民子女得不到上学机会。近几年建立了定居点，牧民们迫切希望有一个学校。七连就抽调一个排，帮助牧民盖起有五间教室的草原小学。学校缺乏师资，七连又派出蒙古族排长额尔墩图代教语文。现在，这所小学已经发展到有五个年级，一百五十多个学生，附近的学龄儿童都有了上学机会。（黄明松、刘树森、于庆元、张升伦）
    西藏军区某边防部队一营――
    积极帮助兄弟民族兴修水利
    本报讯 西藏军区某边防部队一营积极帮助驻地群众大力发展农业生产，使驻地藏族、珞巴族的生活水平有所提高。
    春播时节，米林县卧龙公社一条六十多米长的空中水槽塌了。二连干部战士得知后立即出动，风餐露宿，连续奋战七天，重新架好水槽，保证春播及时用水。本宗公社在距雅鲁藏布江二十多里的山上凿造了两条圆木船，船体笨重，抬运困难。一营得悉后便组织各连分段接力抬运，经过十七天的努力，帮助本宗公社把圆木船抬到江边。他们还主动帮助驻地两个队兴修水利，军民齐心合力，共修水渠两万多米，一举改变了这两个队缺水状况，使他们的粮食亩产跨“黄河”。
    一营干部战士还积极帮助驻地社队发展农业机械化，经常派出懂得农业机械技术的同志，向群众传授技术，修理农机工具。驻地有个生产队兴建一座水电站，技术力量不足，他们便派出两名懂技术的战士帮助管理，使电站充分发挥效益。（许国楹）
    驻福建平潭岛三军指战员――
    急渔民所急 帮渔业所需
    本报讯 驻福建平潭岛陆海空三军指战员，积极帮助渔业生产机构和渔民群众发展生产，为加速海岛经济建设作出有益的贡献。
    一次，牛山渔场出现了鱼群。在鱼汛大忙季节，一寸光阴一寸金，大批渔轮在海上急需补充油料，但省里派出的油轮由于吨位和潮汐的关系，不能及时靠上货运码头。海军部队急渔业生产所急，主动腾出码头给地方使用，还抽调干部战士帮助卸油，出动油车把油料送到各个渔业码头和渔船上。当大批鲜鱼上岸后，岛上水产站在冰鱼、腌鱼和晒鱼上都遇到困难，陆军某部及时派出十三台汽车拉水拉盐，帮助抢运了一百五十多吨鲜鱼。驻在潭东水产站附近的四连，还主动将球场打扫干净，把一万一千多斤鲜鱼抬来晒干后，又一条不少地运到水产站。
    驻岛三军指战员还通过各种方法，积极支援社队发展机械化渔业生产，帮助渔民学科学文化。与社队挂钩的驻军连队、艇和站，先后帮助驻地办起一百三十多所文化夜校，组织渔民学习科学文化知识，介绍国内外运用先进技术捕鱼的有关资料。海军某部技术人员热情为生产服务，去年以来为渔船修理机器三百三十台（件）。
    （黄金恳、郑茂生、王百琦、崔宗建）
〖-ZW/正文〗
