〖ZQ/总期〗8857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟类的壮举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种燕子，每年都是在3月19日前后几天，从南美洲飞到美国去。它们是怎么知道该在那一天启程呢？一种体长仅三十五厘米的极燕鸥，在北极筑窝而到南极过冬，每年来回飞行达四万公里，相当于绕地球一周。一种被称为金héng的鸟，能以每小时九十公里的惊人速度，连续飞行三十五小时，飞过三千多公里的海面。一种在日本筑巢而到澳大利亚去越冬的沙锥鸟，能不停歇地飞完五千公里的旅程。这些候鸟的远翔能力，真叫人叹为观止。它们的非凡的体力是从何而来的呢？速度冠军的桂冠应归雨燕，它迁飞的时速可达一百六十公里，在捕食的瞬间竟可达二百公里。鸟类迁飞时的高度一般在二千米左右。最高记录则是大雁创造的，它能飞越世界之巅――珠穆朗玛峰，飞行高度近一万米。那么它们又怎么能飞得这么快、这么高呢？最让人吃惊的还是鸟类的定向能力。极燕鸥每年往返四万公里，竟能准确地找到自己的窝巢和过冬地。一种叫短尾海鸥的小鸟，每年4月离开大洋洲南部的产卵地，绕飞太平洋沿岸一圈，两次穿过赤道，9月又飞回自己原来的窝内产卵。
    鸟类的迁飞现象，早在我国秦汉时代就有文字记载。古诗中亦有“似曾相识燕归来”的佳句。但鸟类迁飞的原因和机理，人们过去知道得很少。只是随着科学技术的进步，其中的秘密才被逐步揭开。
    研究表明，由于亿万年的进化，鸟类的整个身体结构逐步适应了飞行的需要。按比重算，鸟骨只有兽骨的三分之一。而且鸟骨一般都是中空的，这使得鸟骨重量轻而强度大。伸开翅膀长达二米的军舰鸟，骨头重仅有几克。还有，鸟类的胸骨特别大，全身肌肉的五分之一又集中于胸部，能产生强大的飞行动力。这样，以单位体重计算，它们的“飞行发动机”的功率实在大得惊人。鸽子平均每公斤体重具有功率○点○七五马力。而人仅能达到这个数值的十分之一至四分之一。鸟类轻柔丰满的羽毛，既能减小身体的比重，又能增加利用气流滑翔的能力。鸟儿优美的流线体型，使它们飞行阻力极小。鸟类不仅是高明的“飞行力学家”，而且还是充分利用和节约能源的“专家”。每次启程远行之前，它们总是寻找富含营养的食物，在体内贮备大量脂肪。在飞行时尽量利用气流，减少体力消耗。大雁迁飞排成“一”字形或“人”字形，其中奥妙就在于最前面的头雁一般体力最强、经验最丰富，克服的飞行阻力最大，这就使得后面的雁能充分利用它翅膀煽动时所产生的微弱上升气流。正因为能充分利用气流，所以鸟类在长距离飞行后体重减轻得很少。例如金héng鸟不停歇地飞行四千公里，体重仅减轻○点○六公斤。如此高的飞行效率，是任何人造飞行器望尘莫及的。
    在候鸟迁飞中，最令人费解的，是它们对方向的精确判断。为了弄清候鸟的导航机制，多少年来，人们提出了一个又一个的假说。但往往由于缺乏充分的试验依据而难以证实。近年来，由于充分采用现代技术手段，才得到了一些比较满意的结果。以前人们往往认为鸟类与人一样靠视觉辨别方向。然而，大多数鸟类视觉并不发达，而且相当数量的鸟还偏偏喜欢在夜间迁飞。现在知道了：鸟类和其它动物一样，体内都有一种计算时间的“生物钟”，能够根据时间来确定太阳和星星的方位。椋鸟利用太阳导航，它能根据太阳每小时十五度的位移，随时判断和校正飞行方向。人们用雷达发现，在夜间天空上的鸟类比白天多得多。把北欧一种白喉莺放到天文馆中，随着人造星空的缓慢移动，它会表演出高超的定向本领。一百多年前有人提出，有的鸟类可能利用地球磁场导航，现在这种假说已经得到证实。如果将磁棒捆在鸽子身上在阴天放飞，它便很难飞回自己的窝去。某些候鸟在飞经强力无线电台或雷达站时，会完全丧失辨别方向的能力。美国科学家已在鸽子的头颅中发现了磁铁矿的成分，这便给有的鸟类利用地磁导航的说法提供了一个有力的佐证。
〖-ZW/正文〗
