〖ZQ/总期〗8857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师师团领导手把手地传授政治工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助指导员掌握“十八般武艺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉振/黄国平/熊焰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团的指导员，经过师团领导和机关近一个半月手把手的帮助，做政治工作的本事大多了。
    今年2月初，师主要领导同志带领工作组来到这个团抓全军政工会议精神的贯彻落实，并且帮助连队指导员学会做政治工作。师团领导同志住到连队，从调查研究中定下了许多需要给指导员具体帮助的题目。比如，上政治课要做哪些准备，怎样发挥思想工作骨干队伍的作用，怎样开好支委会、干部会、连务会等等。对普遍存在的问题，他们集中指导员办了十天训练班进行传授；对一些个别问题，就派人到连队单独帮助或分片培训。一些指导员不会组织部队读报用报，他们又找来一份《解放军报》，让大家各抒己见，谈哪些报道是要组织部队学习的，哪些是指导员要作摘记的，最后由师董政委谈看法，并介绍自己读报用报的体会。
    对于传授过的东西，他们还注意“扶上马后送一程”。比如指导员集中培训结束后，许多领导同志又住进连队，实地考察指导员学会了没有，不会的就地再给帮助。师宁副政委发现一位指导员上任才三个月，不大会上政治课，就同机关同志一起，从上课时怎样开场，怎样转折，怎样向战士提问，怎样布置讨论题，对他一一给予具体帮助，又连续跟着上了三堂政治课，使这位指导员讲政治课初步上了路。
    （王玉振、黄国平、熊焰）
〖-ZW/正文〗
