〖ZQ/总期〗8857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王明山张提书夫妇协助公安机关积极查清儿子盗窃罪行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第一军医大学第一附属医院顾问王明山和妻子张提书，积极配合公安机关查清儿子的盗窃罪行。
    王明山的儿子王鲁平，为装配自己的扩大器，多次偷拆所在工厂合脂车间自动生产线的仪表等部件，盗走高阻转换器、动圈温度计、闪光报警器、气功三针记录仪等零件，约计价值五千四百多元，其中拿回家的机件，约计价值三千多元。
    2月15日公安机关依法拘留王鲁平。16日上午，公安人员持搜查证到王鲁平家。王明山夫妇支持公安人员进行搜查。张提书还主动说出她儿子在另外一个地方还有一间住房，带公安人员去检查。公安人员看到家属积极支持，称赞他们夫妇觉悟高。
    事后，王明山和张提书到儿子所在工厂赔礼道歉，表示：孩子出了事，我们负有教育责任；国家受了损失，我们应当赔偿；孩子怎样处理，按法律办。3月4日，他们已交付了全部赔款。
〖-ZW/正文〗
