〖ZQ/总期〗8857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗囊虫肉的识别和处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂世广/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米猪肉通常又称囊虫肉，这是一种危害人体健康的病猪肉。所谓囊虫肉是指牲猪的肌肉中寄生了囊尾蚴。如果乱吃这种肉，囊尾蚴可能寄生到人体的肌肉、眼睛和大脑等部位，出现全身无力，失明或神经症状，轻者劳动力减退，重者丧失生命。因此，连队自宰牲猪时，应该认真检查和识别囊虫肉，防止囊尾蚴传染到人体。
    囊尾蚴是一种灰白色椭圆形或圆形的包囊，囊内有透明的液体，并含有一个乳白色点状头节。包囊通常有芝麻至黄豆那样大。钙化后的囊尾蚴呈现出大小不同的黄白色颗粒。
    按照卫生部颁发的肉品卫生检验要求，在规定的部位（心肌、舌肌、咬肌、颈肌、腰肌、股肌）发现有囊尾蚴时，应将猪肉切开详细检查。检查部位有七部：头为一部；再分别从第六、七肋骨和荐骨前向下横截为三块，两侧合并为六部。在这些部位的四十平方厘米面积内，发现有囊尾蚴或钙化虫在三个以下，可以割除虫体，然后将猪肉经冷冻或盐腌处理后再食用；发现四至五个虫体时，可以割除虫体，然后将猪肉进行高温处理后再食用；发现六至十个虫体时，必须仔细割除虫体，经过高温处理后，作为复制品原料，制成卤味食品；发现十一个以上虫体，不得食用。有关猪的内脏经检查没有发现囊尾蚴时仍可食用，不需做其它处理。至于体腔内的脂肪，若无虫体，可与皮下脂肪一起炼为食用油。
    对囊虫肉的处理方法一般有以下三种：
    高温处理。将猪肉切成块，每块不超过两公斤，肉厚不超过八厘米，然后在敞口锅内煮二小时，肉要被水浸过，从沸腾起计算时间。
    盐腌处理。将猪肉切成不超过两公斤的肉块，先用盐涂擦（食盐占肉重的15％），然后腌渍于盐水中，前后腌制时间不应少于二十一天，腌制宜在摄氏六度的室温下进行。
    冷冻处理。有条件的连队，可将猪肉切成块，然后放入低温冰箱或冷藏库，在摄氏零下十三度的条件下冷藏十天。
    上述三种方法只能用于处理十个以下虫体的猪肉。对于十个以上虫体的囊虫肉，必须掩埋或烧毁。值得提出的是，发现囊虫肉后，应对猪栏进行彻底消毒，可用石灰水涂刷墙壁，用碱水冲洗猪栏，粪便要集中发酵处理。割除下来的囊虫肉要烧毁或掩埋，不能乱抛，以防传染到其它牲猪。
    （聂世广、胡春华）
〖-ZW/正文〗
