〖ZQ/总期〗8857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸烟引起多种癌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泽人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府曾于1964年，首次向公众发表了吸烟可引起癌症的调查报告。时隔十八年，美国政府于今年2月底再次发表了这种调查报告。报告指出，吸烟不仅可引起肺癌、喉癌，而且可引起肾癌、胃癌、膀胱癌及其它多种癌症。据统计，死于癌症的人数中，吸烟者占30％。美国男性中，吸烟者比不吸烟者死于癌症的约多两倍；女性中，吸烟者比不吸烟者死于癌症的多35％。报告预测，今年美国将有十三万人死于癌症，其中十一万四千人死于与吸烟有关的肺癌。如果这十三万行将死于癌症的人均不吸烟，那么其中85％的人将免于死亡。吸烟人不仅有损自己的身体健康，而且祸及他人。美国政府专门组织研究人员在日本、希腊和美国，对不抽烟而死于癌症的女性进行调查的结果表明，不吸烟的妇女与吸烟的男人结为夫妇，白头偕老的可能性甚微。因为不吸烟的妻子与吸烟的丈夫在一起生活，妻子更易患癌症。报告要求，吸烟者不要在公共场合吸烟，吸烟时应主动远离他人。同样，不吸烟者遇到有人吸烟时，应主动避开。当前，美国吸烟人数正在逐步下降。1965年美国吸烟人数占全国人口总数的42％，到1981年下降了10％。美国高等院校学生吸烟人数，从1977年占学生总数的29％下降到1981年的20％。
    （泽人摘译）
〖-ZW/正文〗
