〖ZQ/总期〗8857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三七八九七部队良兄问：出操快跑时突然立定，为什么会站立不稳，甚至出现身体不适的现象？
    答：这在医学上称为“直立性晕眩”。在正常情况下，血液循环对体位改变的适应性是很强的。从跑步变为立定，或从蹲坐变为站立，由于运动时下肢肌肉关节的按摩作用和起立时的重力影响，上体血液会流向腿部，但腹腔血管会迅速反射性收缩，这就使回流到心脏的血量不致减少，血压不致下降，因而也就不会因脑部缺血而出现头晕站立不稳的现象。可是有些人由于病后体弱，腹腔血管的收缩反应性较差，以致回流到心脏的血量减少，血压顿时下降，脑部缺血，发生晕眩。空腹时做剧烈运动，也会由于血糖过低而刺激脑部和植物神经，出现晕眩症状。出现“直立性晕眩”只是由于血液调节的反应比较缓慢而已，不是病态。（顾大龙）
    八八七三七部队陈勇问：有的卫生员，不管是皮肤肿、烂，还是新鲜伤口，都一律使用酒精消毒，痛得厉害，这种方法对吗？
    答：伤口愈合是人体本身的再生机能，合理的治疗只是帮助机体最大限度地发挥这种能力。临床证实，一般伤口，只要严格掌握无菌技术，做好伤口周围皮肤的消毒，彻底清除伤口内的异物，再用生理盐水洗敷，伤口很快就会愈合。对已感染化脓的伤口，在全身治疗的同时，局部可适当用一些刺激较小的皮肤消毒杀菌剂，如红汞、龙胆紫、双氧水、高锰酸钾溶液等。
    酒精杀菌力较强，常用于手术区域及伤口周围皮肤的消毒。因它刺激性较大，用在伤口内会引起剧痛，还能延迟伤口的愈合速度。酒精对粘膜的刺激也很大，所以也不能用于粘膜部分。因此，无论是新鲜伤口，还是感染化脓伤口，伤口内都切忌用酒精涂抹。（钢铁）
    五一○三四部队文书葛军问：红印泥发硬后，有办法复原吗？
    答：红印泥放置时间久了，由于其中的蓖麻油干燥而使艾绒发硬，影响使用。这时可把艾绒挑松，加进少量蓖麻油拌匀，使艾绒复软，再加上朱印油搅拌，印泥便恢复原来松软的状态和鲜艳的色泽了。（邓一非）
〖-ZW/正文〗
