〖ZQ/总期〗8857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士捅漏子之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡官平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连战士小高，一天到连队菜地锄草忘了带水壶，天热口渴，私自摘老乡的杏子吃。被老乡发现后，小高不但没有主动认错，反而和老乡推推搡搡，争吵起来，造成了不好的影响。团里要七连给小高必要的处分。七连干部觉得，处分是为了教育，战士跌倒了要赶快扶一把，不能急急火火，草率从事。他们决定在给小高处分之前，先做好他的思想工作。
    小高捅了漏子之后，当天饭也不吃，躺在床上等处分。晚上，秦指导员把饭送到小高面前。饭后，指导员严肃地批评了小高违犯群众纪律的行为，并且给他讲了我军打锦州时，指战员露宿果园不吃老乡一个苹果的故事，教育他要正确接受教训，养成自觉遵守纪律的习惯。小高在同志们的帮助下，主动在全连作了深刻检讨，并登门向老乡认了错，工作也干得挺好。
    在这种情况下，还要不要给他处分？党支部分析了小高的一贯表现，认为他这次违犯纪律虽属偶然，事后认识和改正错误也较好，可从轻处理，但还是应该给予必要的处分，这对小高本人和其他同志都是个教育。于是便决定给他行政警告处分。小高受处分后，毫不气馁。他严格要求自己，再没发生违犯纪律的现象，年底受到嘉奖。 胡官平
〖-ZW/正文〗
