〖ZQ/总期〗8857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“速生豆芽法”淡季吃菜不犯难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士齐洪威和母亲试验成功的先进方法在某军推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生/刘李伍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月二十七日，驻华北寒区某军召开现场会议，推广某团三连战士齐洪威和他的母亲皮永芳借鉴家传经验，反复试验成功的“速生豆芽法”。
    皮妈妈家住辽宁海城，以前家里曾以卖豆芽为生。在长期的实践中摸索出一套恒温、高温速生豆芽的方法。党的十一届三中全会以后，全家在工余时间运用这种方法生豆芽卖，每月可得三百多元。三月八日，皮妈妈来队看望儿子，见连队伙食虽然搞得不错，但由于驻地气候寒冷，吃不上新鲜蔬菜，副食比较单调。连队采用的土埋水浸生豆芽的方法，费力费时又费钱。皮妈妈便和儿子一起，从连队的物质条件、驻地的气候和环境等实际出发，借鉴家传的经验，在自己住宿的八平方米的小屋里摆开试验的场地。母子俩起早贪黑，夜以继日，反复摸索，终于在三月十六日试验成功第一囤“速生豆芽”。然后又由黄豆扩展到黑豆和绿豆，由一囤扩展到十囤，并在全团普及。
    “速生豆芽法”比目前全军推广的土埋法、水浸法在时间上缩短一半，具有方法简单、经济实惠、不受气候影响（冬季在生火住人的室内便可）、生长期快和清洁卫生等特点，一般三四天内，每斤绿豆可产豆芽十到十二斤，每斤黄豆可产豆芽七到十斤。生长期间，豆皮自行脱落，豆芽乳白晶亮，豆瓣呈蛋黄色，不长叶，不生根，嫩脆多汁，深受欢迎。
    这个团所在军的领导和后勤部十分重视“速生豆芽法”的推广。三月二十七日他们就召开现场会，向这个军所属连队介绍了这一方法。（黄玉生、刘李伍）
〖-ZW/正文〗
