〖ZQ/总期〗8857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海上空中水下密切协同提高现代海战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京舰队组成大型合成编队进行锚泊训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗锚泊训练/北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月中旬，北海舰队组成一支大型合成编队，奔驶某海区进行锚泊训练。辽阔的海面上，一艘艘战舰追波逐浪；水下，潜艇隐蔽攻击；空中，飞机盘旋俯冲，组成了一个雄壮的立体练兵场。
    合成编队首先抓好各舰种的海上协同配合训练。合成编队出航的那天，潜艇分编队就潜入水下，对向锚地航渡的海上编队分别进行水下侦察和攻击；水面舰艇编队在航行的同时，也对水下潜艇实施搜索和反潜。与此同时，沿途海岸观通站和有关岸防部队也对通过的编队进行警戒搜索、防卫训练。合成编队走一路练一路，抵达锚泊海区之后，又在锚地与海军航空兵展开空袭与反空袭的角逐。这样，海上水下空中的协同训练，从舰艇一启航就有声有色地搞起来。
    合成编队从锚泊集训的第一天起，就按照现代战争的要求，开展正规化的海上训练。各类舰、艇、船分编队的海上航渡攻击、起抛锚、锚地通信联络、锚地防御等等，都按实战的需要，严格要求，严格训练。编队锚泊的海区，夜间实行灯火管制。后勤补给船对舰艇实施海上加油和无码头补给，使之适应现代海战的要求。舰员海上起居、作息、值更、交接班以及早晚升降军旗等一日生活，都做到条令化、制度化。
    北海舰队的领导同志亲自率舰出海，在组织指挥编队训练的同时，注意严格训练自己。在海上，他们经常召见各分编队指挥员，调查了解部队的军政素质，加强训练的针对性，并深入舱室、战位，与干部战士谈心，做好训练中的政治思想工作，率领水兵在辽阔的海洋上锻炼提高现代海战的本领。（徐锁荣）
〖-ZW/正文〗
