〖ZQ/总期〗8857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡文明就餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝景云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病毒性肝炎在社会上和军队中的发病率，在某一时期常有明显上升的趋势。尤其是流行最广的甲型肝炎，病程长，传播快，危害大，应引起广大指战员的重视。为了做好预防工作，首先要坚持文明就餐，把住“病从口入”关，切断传播途径。“预防肠道病，饮食要干净”，就是这个道理。
    但是，据调查，在不少部队、机关、招待所、幼儿园食堂集体就餐中，尤其是会议就餐和节日会餐时，不设公筷公勺，不坚持餐具消毒和流水洗碗，以及生熟食不分等不符合卫生要求的现象普遍存在。肝炎所以容易在人群密集的部队流行，这不能不是一个原因。因此，在开展“全民文明礼貌月”的活动中，也应该大力提倡一下文明就餐。
    文明就餐，就是讲科学，讲卫生，讲营养，讲礼貌，树立新风尚。一、要有完善的食堂卫生设施。厨房清洁，要无四害、无垃圾、无污水、无痰迹，洗手洗碗设备要健全，切生熟食刀具、案板必须分开，坚持餐具集体消毒或自用自洗自保管。二、要有严格的卫生管理措施。会餐时要实行分餐制或使用公筷公勺。一定要饭前洗手和流水洗碗。部队到农村野营驻训时，也要搞好饮用水、洗刷水的消毒。对外来人员、病号要在食堂设单独卫生桌，严格控制到农贸市场采购食品。凡购回的熟食，吃前必须经过加热处理。外出人员不要随意到个体营业户饭摊、饭馆就餐。三、建立良好的集体就餐秩序，定位就餐，膳食要有计划。此外，炊管人员要定期做健康检查，一旦发现肝炎病人，应及时调离工作。（郝景云）
〖-ZW/正文〗
