〖ZQ/总期〗8857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交出全部赃物揭发同案罪犯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司战友投案自首得到宽大处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在打击经济领域犯罪活动的斗争中，通过坦白从宽的教育，工程兵某大队装备股助理员司战友，向组织坦白自首，交待了自己贪污公物九十五种、价值二千四百余元的问题，并将赃物全部交出，同时还主动揭发了同案犯。工程兵军事检察院按照人大常委会《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》精神，于4月7日决定对其从宽处理，免于起诉。
    1979年至1981年9月，司战友在担任装备股助理员期间，伙同原器材股长等人，采取虚报冒领、报销假发票等手段，先后贪污锡锭、沙发、电扇、胶木板、麻绳等公物，价值二千九百六十二元。司分得赃物二十三种，折款一千四百余元。他还利用工作之便，将仓库的海绵、电线、有机玻璃、台灯等七十二种公物，据为己有，价值九百七十三元。司共贪污公物九十五种，价值二千四百余元。
    去年年底，大队在清查一起重大贪污案件过程中，对部队进行了遵纪守法和坦白从宽、抗拒从严的教育。司战友受到很大震动，感到自己的问题严重，经过反复思想斗争，决心走坦白从宽的道路。今年1月中旬，他主动找大队领导投案自首，如实地交待了自己的问题，交出全部赃物，并检举揭发了同案犯的犯罪事实。大队领导对司战友勇于认罪、敢于揭发同案犯的行为，表示欢迎。根据党的政策和国家法律规定，工程兵军事检察院，决定对司战友所犯的贪污罪免于起诉，不追究其刑事责任，以体现坦白从宽的政策。（克胜）RW：司战友；罪犯
〖-ZW/正文〗
