〖ZQ/总期〗8857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层政治工作建设要抓好两个环节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好基层，是今年全军政工会议确定的政治工作的四项任务之一。全军各级领导和政治机关对加强基层建设都已引起了重视。深入基层的热情高，工作扎实，措施有力，是往年少见的。
    各级领导深入下去抓基层，按照基层建设的内容，帮助基层解决各种各样的问题，做好各方面的工作，是完全必要的。但是，无论帮什么，怎么帮，都要着眼于打好基层政治工作的坚实基础，因而特别需要用心抓好两个环节：团政治处的建设和指导员队伍的建设。
    团政治处是党在军队中最基层的政治工作机关。党的路线、方针、政策和上级有关政治工作的任务和要求，要通过政治处具体安排布置，组织贯彻落实。基层建设和工作中提出的问题，最直接的经常的要靠政治处去回答、去解决。基层的情况和经验，也主要通过政治处去了解、发现和总结，向上级反映或在部队推广。政治处的强弱，直接关系到基层建设和工作的好差。而指导员作为基层政治工作的直接实施者和指挥员，他们思想理论水平的高低，工作能力的强弱，对于政治工作的要求能否在基层落实，有举足轻重的作用。正如毛泽东同志指出的，那一个连的党代表较好，那一个连就较健全。然而，从当前的状况来看，无论是政治处的主任、干事，还是连队的指导员，一般地说，任职时间比较短，经验不足，思想理论水平和业务工作能力，同新时期基层政治工作的要求，同加强基层建设的需要，都有程度不同的差距，有的甚至很不适应。因此，加强政治处建设和指导员队伍的建设，不但是非常必要的，而且是十分迫切的。
    抓政治处建设，可以一定时期集中进行一下整顿，解决思想、组织、作风方面的主要问题，但大量的工作要靠结合抓基层建设来做。基层是一面镜子，基层反映的问题，存在的薄弱环节，同政治处的工作直接有关。要善于从中发现政治处建设的问题，有针对性地进行帮助，缺什么补什么。从长远建设考虑，要注意把政治处主任配强，把政治处干部的政治、业务学习抓起来。缺乏基层锻炼的，要放下去代职，积累基层工作经验；缺少机关业务工作经验的，要通过业务学习和岗位练兵，熟悉本职业务，提高工作质量和效率。还要结合部队担负的任务，开展政治工作研究，努力探求新时期政治处工作的特点和规律，总结出实在管用的经验，提出行之有效的办法和措施，克服工作指导上的盲目性和“一般化”。团政委对于政治处建设，负有义不容辞的责任，要经常到政治处走一走，看一看，及时向他们传达上级的指示精神，及时解决他们工作中的难题，从各个方面进行具体指导。团政委如果不抓政治处，就是一种失职的表现。
    对于指导员，各级都要关心他们的成长进步，爱护他们的积极性，帮助他们克服困难，采取多种办法提高他们的思想政策水平和工作能力。一方面，要抓好学校、教导队对指导员的培训、集训。另一方面，要采取实际的步骤，组织他们搞好在职学习。各级领导要层层节制，机关各部门要共同努力，把指导员从连队忙乱现象中解脱出来。要建立指导员学习、备课制度，实行团、营、连三级分级授课，各尽其责，让指导员抽出更多的时间学习基本理论知识和业务知识，在做好连队经常性的政治思想工作中锻炼自己，增长才干。要为他们提供必要的学习资料，使他们丰富知识，开阔眼界。领导机关干部下基层，要搞好对政治指导员的传、帮、带，通过帮助指导员解决各种难办的问题，教会他们做党的工作、思想工作以及正确处理人民内部矛盾。同时，要严格选拔指导员的标准，正副指导员坚持从优秀的适合做政治工作的排长或副连长中选拔；其他干部提为指导员，也必须经过院校或教导队培训。那种降低指导员标准的做法是不对的，要坚决纠正过来。
    经验早已证明，那个单位对政治处建设和指导员队伍的建设抓得紧，抓得好，那个单位基层政治工作的基础就牢，基层建设搞得就好。各级领导下决心抓好基层，对这两个带关键性的环节，一定要下功夫、用气力去抓，抓住不放，一抓到底，抓出成效。这两个环节抓好了，搞好基层建设就有了可靠的保证。
〖-ZW/正文〗
