〖ZQ/总期〗8857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续/李永超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队空军机关大院
    连年被评为卫生绿化先进单位
    本报讯 广州部队空军机关大院自1978年以来，连年被评为广州市卫生绿化先进单位。在文明礼貌月活动中，又受到当地政府领导的表扬。
    一走进这个大院，立刻给人一种美观整齐、清新爽快的感觉。一片片芒果、龙眼、香蕉、菠萝蜜等果树枝繁叶茂。整个大院绿化面积达90％以上。他们在绿化中，首先制定出总体规划图。然后，再具体制定每年的计划，采取机关、分队分片包干的办法，平整土地，植树种草。他们每年既抓季节突击，又抓平时维护管理，严格执行奖罚措施，较好地保证了规划的落实。
    （郑继续、李永超）
    海军某部坚持20年绿化荒山
    本报讯 海军某部坚持年年植树，绿化荒山。二十多年来，他们已栽植各种树木一千多万株，绿化荒山四万三千多亩，被辽宁省评为植树造林先进单位。
    干部战士用辛勤的汗水换来满园春色，昔日光秃秃的山岭如今已被青松覆盖，整个营区绿树成荫，一片葱茏，不仅起到美化环境和隐蔽营区的作用，还解决了营房维修用材一千多立方米，为连队、家属提供了两千五百多万斤烧柴。（梁礼红）
    某师营区建设达到“纲要”标准
    本报讯 成都部队某师结合开展精神文明活动，抓紧营区建设，现已达到总后规定的“纲要”标准。他们今年新栽树七万五千余株，并在训练场附近成片造林六十亩，育树苗一百二十多亩，修花台三百二十多个，栽了各种花木二万七千余棵。
    （孙跃贤、胡绍文）
〖-ZW/正文〗
