〖ZQ/总期〗8857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机低空飞行“t望台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从这张图片上，大家可以看到一架飞机很不平常的飞行情况。它在低空飞行时，机身上方还牵放着一只“风筝”。这是艺术家的幻想之作，还是飞行员作特技飞行的新招呢？都不是的。那飞机上放的“风筝”，是美国最近为飞机低空飞行研制装备的“t望台”，名字叫目标搜索指示系统。
    大家知道，由于雷达和现代防空武器的飞速发展，现代作战飞机在高空飞行，已经很不安全了。因此，越来越多的飞机改变了高空飞行的老习惯，采取了低空巡航，低空攻击的作战方法。常言说：“站得高，看得远。”飞机从高空飞行，变为低空飞行，虽然它能够躲开雷达的视线和防空武器威胁最严重的区域，提高了自己的生存能力。但也产生了新的问题，那就是飞机上的雷达等侦察设备，也会因飞机飞得太低而变成近视眼，无法发现和监视比较远的地面目标，使飞机失去远距离攻击地面目标的能力。有没有办法使飞机既能飞得低，又能看得远呢？飞机低空飞行“t望台”就有这套本领。
    目标搜索指示系统，实际上就是一架无人驾驶小型滑翔机，在它里面装上一台红外前视成象传感器，一台激光指示器和一台程序控制微型计算机。红外前视成象传感器担负搜索地面目标的工作，激光指示器担负给飞机武器系统指示目标和引导激光制导导弹攻击目标的任务。由于滑翔机上装的设备少，它的个头也很小，一般长为两米左右，宽为一米五左右，加上它表皮都用能吸收雷达波的“隐身”材料所做成，所以它在比较高的空中飞行时，地面雷达很难看到它，而它却能清楚地看到地面的各种目标。滑翔机在空中飞行时，依靠一根牵引绳同低空飞行的飞机相联接。牵引绳由轻质抗拉材料做成，既起牵引滑翔机和控制滑翔机飞行高度的作用，又充当飞机与滑翔机之间互相传递信息的电缆。工作时，飞行员在飞机上也就象放风筝那样，根据搜索目标的需要，通过收放牵引绳的长短，可以控制滑翔机在一百八十三米至一千二百一十九米高的空中飞行。滑翔机上的红外前视成象传感器把自己侦察到的情况，通过牵引绳不断显示给飞行员，或供飞机上的录相设备录制成磁带。滑翔机上的激光指示器也通过牵引绳把目标的信息传给飞机上的武器系统。这样，飞机在低空飞行时，再也不用犯愁看不到远处的地面目标和远距离攻击目标了。
    据报道，目前美国正准备给F―15等多种现役喷气式飞机装备这种目标搜索指示系统。装备这种设备的手续很简单，只要在原来飞机的背部安装一个折叠式的存放和固定滑翔机的发射平台。在平时，滑翔机可以收到飞机里面，需要使用时再把它放出来。开始放滑翔机时飞机的飞行速度要低些，大约零点五倍音速左右。滑翔机放出后，飞机可以按正常战术速度飞行（约零点八倍音速）。在特殊情况下，随时可以使滑翔机成为断线的风筝，把它抛掉。所以，一些军事专家认为，飞机低空飞行目标搜索指示系统的应用，将会使现代作战飞机的生存能力以及低空侦察和对地作战性能得到较大的提高。
〖-ZW/正文〗
