〖ZQ/总期〗8857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朵绚丽的精神文明之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七里涧群众医治全身瘫痪的某部排长阎书生的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗支柱/王文泉/周葆莹/王建民/贲兰武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1972年9月，驻唐山某部五连排长阎书生患横贯性脊髓炎，全身瘫痪。部队领导和有关部门千方百计为他四处寻医求药。经两年多的诊治，毫无效果。后来得知河北省抚宁县七里涧大队老中医苏兰茹能治这种病，经与地方党组织和苏兰茹联系同意，部队把他送到七里涧治病。从1975年元月到现在的漫长七个春秋，七里涧大队把这位非亲非故、素不相识的人，当成本村的一户，社员们也把阎排长看作自己家中的一员，生活上关心照料，精神上安慰鼓励，医疗上精心诊治，倾注了大量的心血。现在阎书生的病情有了明显的好转。七里涧大队的干部和群众，不为名，不为利，舍己为人的崇高品质，是社会主义制度下人与人之间新型关系的颂歌。3月9日，河北省抚宁县委、县政府决定授予七里涧大队“拥军模范单位”的光荣称号。某师党委作出了“关于向七里涧人民学习的决定”。
    六十多岁的老中医苏兰茹，为了给阎排长治病，查阅了大量医学资料，走访了当地名医，上山采药。他一天几次为阎排长热敷、针灸、熬药，端屎端尿，为了帮助他恢复身体功能，苏兰茹特制了拉手和栏杆，帮他锻炼身体。为了便于给阎排长治病，苏大夫盖新房时特意多盖了一间房，给阎排长住。
    七里涧大队干部群众，把阎排长看作是本村的一户，每户都把阎排长看作本户的一员。唐山地震时，干部群众为阎排长搭起第一间也是最好的一间抗震棚。八十岁的老奶奶王孝先给阎排长做了两双布鞋，并用十三种花丝线绣了一副枕套，鼓励他战胜疾病。逢年过节，干部群众套着大车、推着小车争相接阎排长到家里欢聚。
    秦皇岛市草场大队女青年李国华跟着父亲学会按摩，当她得知阎书生排长的病情后，主动来到七里涧为阎排长治病，不仅分文不取，还放弃了一次招工的机会。李国华参加工作后，父亲李春山接替她为排长治病。老人坚持隔一天往返百多里来到阎排长住处。为此他一年只能挣半年的工分，少收入九百多元。
    退休的老药剂师王景星，在给阎排长配药时需用虎骨等贵重药物，便把自己珍藏多年的虎骨、牛黄、麝香等无偿地送给了阎排长。老药剂师王景星从1975年开始就一直坚持购买、配制阎排长需要的“大活络丹”，先后达上万丸。
    为了鼓励阎排长同疾病作斗争，大队的同志常来看望他，给他做思想工作，送来了报纸、杂志、文件都及时给他看，每逢来了新影片，就让放映员为阎排长放映专场。 本报通讯员 支柱、王文泉、周葆莹 新华社记者 王建民、贲兰武摄（照片）RW：阎书生；基层干部
〖-ZW/正文〗
