〖ZQ/总期〗8857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吝啬”与“大方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁国钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学家轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吝啬”与“大方”是反义词，在一些科学家身上，有时两者兼备，被后人传为美谈。
    割疮与买摩托
    李四光早年留学英国伯明翰大学攻读地质。有一次，他小腿上长了脓疮，舍不得花钱医治，以至脓疮发展到了非动手术不可的地步。但动手术要花更多的钱，怎么办？他决定自己给自己动手术。他用刮胡子的刀片当手术刀，因为没有麻醉药，做完手术后，他疼得脸色苍白，满额冷汗。由于消毒不够严格，造成伤口感染、溃烂，半年后才痊愈。于是有的同学说他是一个“吝啬鬼”。但时隔不久，李四光买了一辆旧摩托车拉回宿舍。大家都惊奇地问：“你花这么多钱买摩托车干什么？”李四光笑着回答说：“我是学地质的，地质不光要在书本上学，在实验室里学，更应该到野外去学，去观察各种地质现象。有了摩托车，等于给我插上了一对翅膀，做野外考察，不是更方便了吗！”同学们这才明白：李四光平日生活上那么“吝啬”，原来是为了把有限的钱更多地用在学习上。
    吃馅饼与买铂金
    爱迪生一生有一千多项发明专利，但他逝世时留下的遗产却不多。一生当中，他几乎都是靠吃馅饼过日子，衣着也从不讲究，显得十分“吝啬”。可是为了搞实验，他却十分慷慨大方。他成磅成磅地订购世界上最贵重的实验材料铂金。为了改进电灯泡的灯丝，他竟花了十万美元。他为建立世界上第一个现代实验室，花费了他绝大部分专利收入。（梁国钊）
〖-ZW/正文〗
