〖ZQ/总期〗8857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南窗风”吹不晕见“洋货”不动心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某医院运用多种形式开展反腐蚀教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文辉/王宋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反腐蚀教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某医院采用多种形式开展反腐蚀教育，医护人员自觉抵制资产阶级思想的影响。
    这个医院地处广东著名风景区――罗浮山，近年来，港澳同胞、海外华侨纷纷前来旅游，最多时一天达三四千人。医院党委把抓好对医护人员的反腐蚀教育，当作一项大事来抓。他们结合四项基本原则教育、革命人生观教育和爱国主义教育，开展“人活着为了什么”的讨论，进行两种社会制度，两种生活方式的对比，组织一事一议等活动。从而，使医护人员划清美与丑、荣和辱等界限，明确什么是无产阶级的道德标准，哪些是资产阶级的恶劣风气，自觉做到“南窗风’吹不晕，见“洋货”不动心。战士陈德军刚到医院后，由于受到某些外来的影响，追求“洋”气。通过教育，他分清了美丑，主动改掉了毛病。医院科室与旅游人员及港澳同胞接触机会较多，但没有一个同志收过他们赠送的礼品。有一次，一位住院的香港同胞主动提出要帮军医郭奕庆从香港买一台彩色电视机，郭奕庆婉言谢绝，自己到国营商店买了一台电视机。
    （李文辉、王宋）
〖-ZW/正文〗
