〖ZQ/总期〗8857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用保管光学仪器三忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵国生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用光学仪器保管〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着装备的发展，部队装备的光学仪器越来越多。一般说来，光学仪器的精密度都很高，因此它们的“性格”也较“娇气”，使用保管它们就有一些特殊的要求。下列三个问题，是光学仪器最忌讳的。
    一忌碰撞和震动。它会使光学仪器内部的各种镜片间隔距离和彼此角度发生变动，容易使胶合的镜片开胶，影响观察使用。所以在操作仪器时，要谨慎小心，不猛取重放。装箱（盒、袋）时，要把仪器和备附件放在规定的位置，并确实固定好。镜箱（盒、袋）内的木垫、绒垫、卡锁、钮扣、皮带损坏时，应及时修复。携带时，要用腰带把镜盒的背带扎紧，并经常检查背带的牢固性。乘车时，小型仪器要背在身上，最好把它抱在怀里；较大的仪器要放在车厢的前部。如仪器箱内无缓冲设备，还应把镜箱放在草垫或背包上，以防受震。
    二忌雨淋和汗湿。光学仪器上都有各种带色的分划刻度，它们遭水冲刷会掉色，造成看读困难。如果雨水和汗水渗入仪器内部会使防锈油和润滑油变质，能造成金属部位生锈、仪器操作不灵活和破坏其密封性，渗进的水气还会凝结在镜片上影响观察和瞄准。所以使用时，要加强爱护，不要让仪器沾水，不要用湿布擦拭。雨天使用，要设法把仪器遮盖好，一旦淋上雨水，要及时而仔细的擦拭，尔后把它放在荫凉处晾干。受潮的仪器箱，也要等晾干后才能存放仪器。
    三忌曝晒。光学仪器的镜体都是采用金属原料制成，很容易吸收和传递热量。在太阳下曝晒时间过长，镜体温度上升，会使仪器上的润滑油和密封油灰溶化流到镜片上，影响观察；密封油灰溶解后，还会破坏仪器的密封性，使潮气、霉菌和脏物等侵入内部，引起生霉生雾。仪器上的水准器内的液体，受高温影响会膨胀，使汽泡变小，影响仪器测量的准确性。因此炎热季节操作时，应尽量避免仪器受到阳光的直接照射，观测地点，最好选择在比较荫凉通风的地方或在仪器上面架设简单的遮蔽物。这样才能保持光学仪器的良好性能。
〖-ZW/正文〗
