〖ZQ/总期〗8857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刘胡兰烈士陵园”整修一新
    本报讯 清明节前夕，北京部队后勤某分部一百多名干部战士把驻地刘胡兰烈士陵园整修一新。（张长余）
    倪太喜挖到十四根金条交国家
    本报讯 3月24日，成都部队后勤某分部财务部门，将该分部政治部主任倪太喜在自己家门前打扫卫生时挖到的十四根金条（重118.22克）交给国家银行。（李玉明）
    十名研究生获硕士学位
    本报讯 3月25日，军事医学科学院学位评定委员会认真审议论文答辩委员会的意见，通过授予十名八一届毕业研究生以硕士学位的决定。（军学）
    印发导弹艇主机故障排除140例
    本报讯 海军某导弹艇大队轮机副班长陈兆庚，经过四年多的摸索、积累和总结编写的《导弹艇主机故障排除140例》，最近经有关部门审定印发部队。（李文喜、童世平）
    摄制彩色纪录片《蓝天巡礼》
    本报讯 在“全民文明礼貌月”里，武汉部队空军政治部自己拍摄的一部反映全区精神文明建设实况的彩色纪录片《蓝天巡礼》，开始在所属部队上映。（曹京柱）
    夫妇双获长跑第一名
    本报讯 二一九医院政委盖成义和爱人史桂兰在3月12日全院越野比赛中，分别获得老年组三千米第一名。（刘焕忱、罗保国）
    某师研制成功两用电子打码器
    本报讯 某师机要科研制成功一种造型美观、造价低廉和适应训练的两用电子打码器，获得北京部队科技成果四等奖。（张忠顺、吉鉴阳）
    卫生员刘璞改编电视剧
    本报讯 兰州部队某炮团卫生员刘璞，根据同名小说改编的电视剧《第八个是智齿》，现已被安徽电视台搬上屏幕。（昂平、文良）
    某团首季飞行创好成绩
    本报讯 海军航空兵某团今年首季飞行一千多架次，没有出现过一次错、忘、漏。（朱斌）
    某团开办服务中心实行电话服务
    本报讯 上海警备区某团开办服务中心，实行电话服务，连队需要豆制品、加工面条面皮或修理营具，只须拨个电话就行了。
    （季晓东、章周铭）
    为妇女进行子宫颈癌普查普治
    本报讯 北京部队1974年以来，组织医务人员为十二万已婚女军人、家属和部分地方、农村妇女普查普治了子宫颈癌。（杨芝秀）
〖-ZW/正文〗
