〖ZQ/总期〗8857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄军长的体育锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景春/毕强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部机关组织的万米长跑比赛开始了，黄军长步伐轻松地投入了比赛，并以五十一分钟跑完了全程，取得老年组第一名。
    黄军长能有这样好的身体，是因为他每天清晨，总是跑上三、五千米，不管春夏秋冬，从不间断。下部队时，他不管工作多累，睡得多么晚，早上都一样和战士们出操跑步。黄军长虽已年过半百，身带弹痕，但仍然精力十分充沛。去年冬天，他随部队演习，在翻越一座高山时，他徒步二十多里的山路。战士们见他两鬓染霜，登陡坡，踏冰雪，面不改色，气不嘘喘，个个敬佩。
    黄军长还十分重视战士的体育活动。一次，他到部队检查工作，发现许多单位没有军体训练。大家反映，数九隆冬，没场地。黄军长立即帮助他们出主意想办法，把礼堂改成娱乐和训练两用场地。许多连队从中受到启发，就在饭堂、宿舍、走廊摆上木马、单双杠。很快从连队到机关，都有了自己的室内训练场。
    （王景春、毕强）RW：黄军长
〖-ZW/正文〗
