〖ZQ/总期〗8857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用毛泽东军事思想的基本观点指导训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团研究阵地防御作战的几种打法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国/彭子强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阵地防御作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开训以来，这个团的领导和机关根据军委确定的战略方针，对炮兵训练改革进行研究和探讨。他们认为，要发展我们的战略战术，必须学习和继承毛泽东军事思想。他们组织团的领导干部和司令部机关，重点钻研《井冈山的斗争》、《中国革命战争的战略问题》、《抗日游击战争的战略问题》、《论持久战》、《战争和战略问题》等著作。在学习中，他们着重领会毛泽东同志指导战争的认识论和方法论，并运用这种科学方法研究如何完成本部队的作战任务。例如，他们学习《井冈山的斗争》一文，联系当时的历史背景，对“敌进我退，乱驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的十六字诀进行讨论。大家看到，在当时敌强我弱，武装割据的特定环境中，十六字诀作为我军游击战争的基本原则是有效的。在今天，敌我情况发生了很大的变化，显然不能把它套用到今天的坚守防御战中来。但是，十六字诀的基本思想是通过疲惫敌人来创造战机，达到弱军战胜强敌的目的。这一作战指导思想对于打好未来的坚守防御战仍然有指导价值。于是，他们紧紧围绕“在未来防御作战中，炮兵如何疲惫、消耗敌人，创造战机”这个题目，进行研究，提出派出敌后游击炮队骚扰歼灭敌人，编组翼侧机动炮队奇袭敌人，层层拦阻射击消耗敌人等战法，并列为本团战术训练重点课目。
    （柴建国、彭子强）
〖-ZW/正文〗
