〖ZQ/总期〗8857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当了先进典型以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老战士魏国林正确处理入党提干恋爱问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    1979年底，魏国林被树为全团学雷锋标兵，并荣立了三等功，成为全团的先进典型。他第一年当班长，就把一个后进班带入了先进行列；他曾两次闯入火海抢救国家和人民生命财产；他每天坚持去伙房帮厨，热情为战友做好事；他常年为驻地附近的孤寡老人打柴挑水，拆洗衣被。战友们说：小魏获得的荣誉，是用辛勤的汗水换来的。
    不久，一○○炮连党支部经过充分酝酿讨论，决定让魏国林填写入党志愿书。小魏梦寐以求的愿望就要实现了！但是，事情的发展并不那样顺利。机关同志来到连队，要对魏国林的入党问题进行一次全面考察。可是，在考核党的基础知识时，小魏没有达到要求。为了保证党员质量，组织上决定延缓审批魏国林入党。怎样正确对待自己的入党问题？小魏冷静地找了自己的差距：要求入党那么长时间，常常借口文化低，工作忙，连党章也没读完，对一些党的基本知识不甚了解，这怎么配做一名党员呢？他对战友们说：“当先进典型和入党不是一码事，哪能用已经取得的一点成绩掩盖自己的差距，向组织要党票呢？”
    从此，魏国林继续不松劲地学雷锋做好事，把班里的工作做得很好。为了加强对党的基本知识的了解，他把党章和《党的基础知识》揣在兜里，认真进行学习。半年之后，组织部门的同志再次对魏国林进行考察，看到他的进步，由衷地感到高兴。不久，魏国林光荣地被批准为预备党员。
    （二）
    在沈阳部队礼堂里，坐满了来自全区部队的模范人物和团的工作者。魏国林正在介绍自己入伍四年坚持走雷锋成长道路的体会。在这次会议之前，他被沈阳部队树为拥政爱民先进个人，这次会上又被评为沈阳部队学雷锋积极分子。此后不久，沈阳部队党委做出了在优秀战士中提拔一批干部的决定。物色人选的时候，魏国林名列前茅。消息传开后，小魏所在团的干部战士都很高兴。
    但是又碰到了意外情况。上级机关在审核魏国林的提干条件时，他的文化程度达不到要求，于是只好在预提干部花名册里删去“魏国林”的名字。魏国林有什么反应？营、连领导干部在找小魏谈话前，思考着如何去安慰他。可是，正式告诉小魏这个消息时，他却冷静地说：“提不了干部，我就当一个好兵。请组织放心，我决不会因此闹情绪。”
    第二天是星期天。小魏一早又扛起扫帚，来到驻地附近的工人养老院，清理环境，打扫卫生，随后又去伙房帮厨，一直忙到晚间。这一段时间排长不在位，他负责排里的工作，起早贪黑，苦干实干，带领全排提前完成了装卸任务。
    （三）
    去年初夏的一天晚上，连长徐国柱找小魏谈心，再次提醒他入伍快四年了，还没回家探过亲，已经二十五岁，也该找对象了。小魏同意探家了。
    回乡不久，“红娘”先后引来了两位姑娘。一位问小魏以后能不能转为吃商品粮；一位提出他回部队后，每月得寄三十元钱回来。小魏如实讲明情况，结果都没谈成。这时不少人为他出主意：“别傻了，赶快退伍回来，一年挣个千八百的，还愁找不到对象。”小魏向这些人掏出心里话：“谈对象是两厢情愿的事，为了找对象，让我闹着退伍，说啥我也不干。”他提前六天回到了连队。
    当魏国林回到连队，战友们一下子围拢过来。小魏津津有味地讲起了家乡实行生产责任制带来的变化，讲起了自己亲人的情况，唯独没提自己的个人问题。没有不透风的墙。小魏没找上对象的事，还是传开了。有的人看他归队后仍很乐观，脏活累活抢着干，便说：“回家连对象也没找到，还当先进典型哩！”小魏听到这样的话，便耐心地解释说：“找对象和干工作是两回事，咱们不能拿革命工作赌气呀！”就这样，他白天黑夜地奋战在施工工地上，带领全班完成了任务。年终，干部战士一致评选魏国林为优秀义务兵。
    本报通讯员 黄齐国RW：魏国林；战士
〖-ZW/正文〗
