〖ZQ/总期〗8857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按专业编组训练选优秀干部任教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团基础训练时间减少一半，成绩提高一等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团打破基础训练由营连组织教学的老办法，由团按专业编组统一教学，择优选拔“四会”干部任教，形成了教学中心，提高了教学效果。3月下旬，这个团对基础训练课目进行考核，全团驾驶、射击、通信、二炮手专业均取得优良成绩，80％以上的登车干部和战士获得技术等级。时间比过去减少一半，训练成绩提高一等。
    坦克团专业多，摊子杂，以往基础理论和课目教学由营连组织实施，一些教员不能胜任，再加上教学器材、教具不足，因而训练质量不高。今年初，团领导开会分析和研究这个问题，并发动全团干部战士都来为提高训练质量献计献策。从干部战士提出的建议和兄弟单位的经验中，团领导受到启发。他们对训练教学编组，组织训练实施方法进行了改革。团成立教学领导小组，设通信、射击、驾驶三个专业组，每个专业组选择“四会”干部任教。
    这些教员都是各专业的技术尖子，各有特长。各教学小组针对本专业训练中出现的难点，集思广益，集体“诊断”，专题分析存在问题的原因，探讨解决问题的措施。再集体备课，反复试讲，试教，不断充实教案和改进教学方法，提高教学质量。如对运动目标射击修正，年年是射击训练的难点。射击教研组经过集体“诊断”，发现主要是射手计算提前量的方法不科学。他们就以“如何正确采取提前量”为题，召开技术难点会，请射击经验多的同志参加，边研究、边试验、边备课，较好地解决了这个问题。全团射击及格率100％，优等率72％。（韩平）
〖-ZW/正文〗
