〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天使情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军412医院合同护士们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张依群/陈家胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护理工作；优秀护士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记海军412医院合同护士们
    ●张依群陈家胜
    在美丽的东钱湖畔――海军412医院活跃着一批不穿军装的白衣天使――军营合同护士。从某种意义上讲，她们属于打工一族，与院方签订的是劳动合同，时间三年、五年不等。然而，她们又不是普通的“打工妹”。
    这批合同制护士，处处像军人护士一样，严格要求自己，以自身的模范行为树立了“白衣天使”的良好形象，给绿色军营增添了一道亮丽的风景线。
    来自奉化的康巧叶，在内科工作几年来，一直受到科室医护人员和住院病人的高度评价。今年夏天，科里收治了一位70多岁的心脏病等多种疾病复发的老人。老人没有家人，生活又不能自理，听力也不太好，很难互相沟通。老人感到绝望，整天不吃不喝。小康每次给他护理时，都随身带着纸和笔，通过做手势、笔谈和他拉家常，安慰老人：“您没有家人还有我们呢，就把我们当您的亲闺女吧！”一次，当小康给老人喂饭时，不巧老人要大便。望着老人满脸难受的样子，这位20刚出头的姑娘抛弃了害羞，细心地帮助老人。老人握着小康的手连声说：“你比我的亲闺女还要亲啊，我永远也忘不了你。”
    1991年入院的朱红峰称得上是该院合同制护士中的老护士了。她凭着自己多年的临床经验，处处以身作则。一次，小朱刚完成一例断指再植的术中护理，准备吃晚饭，恰巧这时来了一例车祸致颅脑伤合并脾破裂病人，而当班的又是一位新护士，小朱二话不说，穿上工作服，和值班护士一起紧张有序地做好抢救准备工作。在十分钟内开通了输血、补氧、插管和手术等各种“绿色通道”，一直忙到第二天凌晨，终于使患者起死回生。
〖-ZW/正文〗
