〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士引入函授成才健康轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦秀臣/陆代军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；战士学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，军营里的“函授热”方兴未艾。某部300多名战士就有160余人报名学了各类函授。许多战士说：当我们失去考大学的机会时，上函授便是我们最为理想的求学之路。
    据调查，战士们自费报函授的主要原因有以下几个方面：一是一些城镇籍战士想通过函授弄个文凭，退伍后找个理想的工作。二是一些战士看到自己昔日的有些同学已大学毕业，而自己当几年兵还是个中学水平，想通过函授来圆大学梦，提高自己的身价。三是一些带着学技术、考军校愿望的战士，由于条件所限愿望落空，想通过报学函授给自己一个安慰，给父母一个交待。四是一些家庭贫困的战士在考学、学技术无望的情况下，想通过函授学点知识，退伍后好发家致富。五是有的战士盲目“追热赶潮”，看到别的战友报函授而盲目效仿，以显得自己不“落伍”。
    这种“函授热”反映了战士们渴求知识的进取精神，有利于提高战士的文化素质，但同时也给部队的训练和管理带来了一些负面影响。有的战士为报函授，不惜变卖部队发的衣物；或向家里要钱，给其家庭增加了经济负担；有的向战友借钱，弄得债台高筑；有的战士因担心所报函授的文凭得不到国家的承认而不知所措、闷闷不乐，影响了工作热情；有的战士不能正确处理工学矛盾，熄灯后打着手电在被子里看书、作业，影响了战士的精力和部队正常训练、学习；有的战士盲目攀比，贪多求全，同时报学好几个专业的函授，结果因坚持不了中途而废，造成思想压力过大；有的战士私自外出找人辅导，加大了部队管理难度；还有的战士花好几百元钱买来的却是几本老得发黄的教材，想退学但又不能退钱，进退两难，不知所措。
    如何使军营里日益升温的“函授热”健康发展？北京军区某部采取三步走的措施，值得借鉴。
    首先，他们加强教育引导，帮助战士澄清“文凭就是敲门砖”的片面认识，克服在函授学习中的“追热赶潮”、盲目攀比等不良心理，端正学习态度，在立足本职岗位成才的基础上，根据社会的需求和自身的实际，正确选择函授学习。他们还通过举办“怎样对待函授学习”辨析会，引导战士正确处理函授学习与经济负担等矛盾，理顺函授学习与部队工作的关系，做到统筹兼顾，避免顾此失彼。
    其次，该部队由组织出面与有关函授学院联系，并派专人到学院考察，采取军地联手办学的方式，建立统一的函授辅导站，根据不同地区的人才需求信息，以及战士本人的文化程度和家庭经济状况，制定了一套行之有效的函授报考制度。凡入校学习的战士，由部队统一组织学习辅导，统一考试。毕业时由学院颁发毕业证书，部队写出书面鉴定，一并装入档案，退伍时再由部队出具人才推荐卡，让战士们真正做到“入伍即入学，退伍即毕业”。
    同时，该部队还充分发挥自身育才的优势，开办周末两用人才学校，对农村籍战士开设了家电维修、大棚种植、建筑装饰、汽车驾驶等培训班；为城镇籍战士开设了现代企业管理、市场营销管理、文秘、律师等培训班；此外，还专门为文化程度较高的战士开办了计算机应用与维护、新闻摄影与写作、会计等专业，把函授学习与部队育才有机地结合起来，从而把战士引入成才的健康轨道。
    52807部队  秦秀臣 陆代军
〖-ZW/正文〗
