〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国首脑谴责北约袭击中国驻南使馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎涛/雷柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国首脑谴责北约
    袭击中国驻南使馆
    据新华社北京5月11日电白俄罗斯总统卢卡申科8日致函中华人民共和国国家主席江泽民，谴责北约袭击中国驻南斯拉夫大使馆。他说，白俄罗斯共和国坚决谴责这种粗暴践踏公认的国际法准则和联合国宪章的惨无人道的行径，“我谨代表白俄罗斯共和国人民向中华人民共和国政府及死难者亲属表示深切的哀悼。”
    据新华社北京5月11日电南斯拉夫联盟总理布拉托维奇9日向朱F基总理发来慰问函，对中国使馆遭到以美国为首的北约的野蛮轰炸，造成人员伤亡和物质损失表示哀悼和慰问。南联盟总理的慰问函说，惊悉中华人民共和国驻贝尔格莱德大使馆遭到北约野蛮的轰炸，造成人员伤亡和物质损失，我谨代表南斯拉夫联盟共和国政府并以我个人的名义向您表示最深切的哀悼，并通过您向死难者家属及使馆馆员转达我们诚挚的慰问。慰问函指出，北约的这种野蛮行径，违背了联合国宪章、国际法准则、维也纳外交公约等文明准则。
    据新华社罗马5月10日电（记者阎涛）意大利总理达莱马10日要求北约彻底调查北约战机袭击中国驻南联盟大使馆事件，并呼吁尽快寻求政治和外交途径解决科索沃危机。达莱马是在当天同德国总理施罗德通电话时作出上述表示的。他说，北约除了就此事件向中国政府和人民表示道歉外，还“有义务对此事件进行深入调查，并查清事件的真正原因”。
    据新华社金边5月11日电（记者雷柏松）柬埔寨王国政府首相洪森今天致函中国国务院总理朱F基，谴责以美国为首的北约袭击中国驻南斯拉夫大使馆的野蛮行径。洪森说，“我对中华人民共和国驻南斯拉夫大使馆遭导弹袭击并造成重大人员伤亡和财产损失感到震惊”，“这是对中国主权、《维也纳外交关系公约》和国际法的粗暴侵犯”。
〖-ZW/正文〗
