〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申我对科索沃问题原则立场要求北约立即停止侵略及轰炸〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重申我对科索沃问题原则立场
    要求北约立即停止侵略及轰炸
    新华社北京5月11日电外交部发言人朱邦造今天在这里重申，中国政府一贯主张，科索沃问题应该在尊重南斯拉夫主权和领土完整、保障科索沃地区各民族合法权益的前提下，通过谈判公正、合理地加以解决。
    朱邦造强调指出：“我们主张通过谈判和平解决争端，反对在国际事务中使用武力和以武力相威胁；主张尊重各国主权和领土完整，反对以任何借口和方式干涉别国内政；更反对绕开联合国自行其是。”
    他说，以美国为首的北约绕开联合国，对主权国家南斯拉夫发动军事打击，这是彻头彻尾的炮舰政策。这一政策已造成了极其严重的恶果。迄今为止，北约还在对南狂轰滥炸，在这种形势下，解决科索沃危机的前提必须是北约立即停止对南的军事行动，否则一切无从谈起。同时，我们认为，任何解决科危机的方案均应得到南联盟的同意，而且必须符合国际法的有关原则。
    据新华社北京5月11日电外交部发言人朱邦造今天在这里举行的记者招待会上强调：中国政府和人民强烈要求以美国为首的北约立即停止侵略，停止轰炸，使科索沃问题尽快回到政治解决的轨道上来。如果一意孤行，逆历史潮流而动，继续对南进行轰炸，必将遭到包括中国、美国和北约国家人民在内的全世界人民越来越强烈的谴责和反对。
    这位发言人指出，美国一向以“人权卫士”自称，却采取如此野蛮的暴行；美国开口闭口反对“种族清洗”，却避而不谈美国及北约对南狂轰滥炸造成的严重人道主义灾难。事实证明，以美国为首的北约不是在结束悲剧，而是在制造灾难。
〖-ZW/正文〗
