〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在国务院学位委员会会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强学位工作培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学位工作；高等教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月11日电（中央人民广播电台记者刘振英新华社记者尹鸿祝）中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院学位委员会主任委员李岚清今天在国务院学位委员会第十七次会议上强调，学位工作是实施科教兴国战略的一项重要工作，担负着培养高素质、高水平人才的重任，学位工作必须进一步加强，要为促进增强我国综合国力作出更大贡献。学位委员会委员和从事这项工作的同志，要以高水平的工作质量，保证学位工作高质量地发展。
    国务院学位委员会第十七次会议5月10日起在京召开，这是第四届国务院学位委员会组成后的第一次会议。会议审议通过了国务院学位委员会1999年工作要点以及进行第8次博士、硕士学位授权审核工作的意见；审议批准了公共管理硕士、农业推广硕士和兽医专业学位设置方案；对《中华人民共和国学位法》（草案）提出了进一步的修改意见。
    在今天的会议上，委员们就进一步加强学位工作发了言，陈至立汇报了会议情况。
    李岚清在听取委员发言和汇报后讲话。他说，我们面临着一个科学技术突飞猛进，国际竞争日趋激烈的时代。席卷全球的新技术革命给我们带来了机遇和挑战，更加显示出实施科教兴国战略的紧迫性和重要性。激烈的国际竞争，说到底，就是综合国力的竞争。严峻的国际形势以及我国经济和社会的发展，都要求我们加快科技和教育的改革和发展，尽快增强国家的综合国力。综合国力的基础，是科技实力和创新能力。只有这样，才能使我国迅速富裕强大，才能更有力地维护世界和平、反对强权政治和霸权主义，才能在充满挑战的新世纪中立于不败之地。我们要增强民族忧患意识，增强建设强大祖国的责任感和紧迫感。教师要进一步教好书；学生要更加珍惜大好时光，刻苦学习，全面发展；科技人员要努力做好科研工作，要用自己的科技成果对国家和社会做出实际贡献；各行各业都要发奋图强，勤奋工作，以自己的实际行动为增强综合国力尽一份力量，为中华民族复兴的宏伟事业作出贡献。
〖-ZW/正文〗
