〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住重点突出重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项玉才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育11〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □主要矛盾规定和制约次要矛盾的存在和发展。各级党委班子必须坚持一级抓一级，重点抓本级；重点解决党性党风方面存在的突出问题；党委书记还要自觉地把自己作为党委成员中的重点
    马克思主义哲学的两点论是重点论。没有重点就没有政策。搞好“三讲”教育，必须加强组织领导，注意抓住重点，突出重点。
    在这次“三讲”教育中，各级党委班子和领导干部既是组织者，又首先是参加者；既是教育者，又是首先受教育者；既要负起领导的责任，又首先要抓好自身的教育。在处理抓本级与抓下级的关系上，必须坚持一级抓一级，重点抓本级。以往的经验表明，一搞教育，不少党委和领导干部首先想到的是如何抓下级、抓部属、抓机关、抓别人，几乎成了一种思维定势的习惯动作。这本身并没有什么错，甚至是一种有责任感的表现。问题是这次“三讲”教育和过去许多教育不同，其对象是要教育那些过去老教育别人的人，这就决定了工作重点必须改变。本级的教育搞好了，不仅能够增强本级的凝聚力和战斗力，而且能够起到很好的示范和导向作用，可以为下级的教育提供可资借鉴的做法和经验，赢得抓好下级教育的主动权。因此，重点抓本级与认真抓下级并不矛盾，而是一致的。我们一定要从习惯于领导教育向首先接受教育转变，从习惯于抓下级、抓机关向首先抓本级、抓自己转变，从习惯于解决部队问题向首先解决本级党委和自身问题转变，集中精力抓自身的学习教育，真正为下级作出好样子。
    开展“三讲”教育，解决党性党风方面存在的问题，应当是一般问题和突出问题都解决，但重点要解决突出问题。主要矛盾规定和制约次要矛盾的存在和发展。党性党风方面的突出问题，影响部队的建设和改革，影响班子的凝聚力和战斗力，影响领导干部的形象和威信。这些突出问题解决了，其他的一般问题也就不难解决。实践证明，解决一打一般问题，不如解决一二个突出问题。如果眉毛胡子一把抓，平均使用力量，用很多时间解决一般问题，势必影响突出问题的解决。值得注意的是，有的同志把党性党风上的突出问题放在一边，专门查摆自己工作作风和工作方法上一些问题，用一般的问题掩盖突出的问题，用工作上的问题掩盖思想作风上的问题。这种现象必须防止和克服。
    “三讲”教育能否抓住重点，突出重点，作为“第一责任人”的党委书记负有直接的领导责任。党委书记必须高标准、严要求，自觉地把自己作为党委成员中的重点，带头看书学习，带头检查问题，带头触及思想，带头整改提高，努力以自身的模范行动，影响和带动党委班子成员，通过这次教育解决各自在党性党风方面的所有突出问题，争做政治上的明白人，经济上的清白人，作风上的正派人，工作上的勤奋人。
    （作者系总装某研究院党委书记）
〖-ZW/正文〗
