〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你常写家信吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你常写家信吗？
    ●本报记者郭天一
    ●军营里正在发生一种悄然变化：战士写家信越来越少
    ●“冷了家信，热了电话”有许多弊端，许多战士从亲身经历中感到：还是多写信好
    ●亲爱的战友，不妨问一问――
    “烽火连三月，家书抵万金。”鸿雁传书，曾是身在异乡的军人寄托对家乡亲人思念的最重要的途径。一纸家书，承载着浓浓的亲情。然而，时至如今，这种情形正在发生变化。
    悄然减少的家信
    过去都说“新兵信多”，现在新兵的信还多吗？54697部队的商自波来信说了这么一件事：某部新战士刘刚，突然收到一封家里来的加急电报，顿感紧张。当他打开电报一看，却是虚惊一场，电报上写着“见电速回信”几个字。原来小刘两三个月一直没有写信跟家里联系过。其后在对这个部队300多名战士的调查中发现，一至二年度兵中，有40％的战士多的两个星期，少的一个月往家里写一封信；三至四年度兵中，60％以上的战士三个月甚至半年也不往家里写一封信。
    与写信受冷落形成对照的是电话热。35201部队的邵飞、仁福在最近的一次调查中发现，在某炮团调查的100名新战士中，入伍后没有写家信的占23％，写信最多的也不过5封，而给家中亲友打过3次以上电话的占92％，只有8人没有打过电话。一位叫陈军的新战士说，他一周至少要打两次电话，电话费已经用去300多元了。当问及到部队后写了几封家信时，战士们一个个脸上都很茫然。一位来自辽宁的新战士说：“写什么家信？有事打个电话就行了。”54960部队的许虎等对某部千余名官兵的调查也证实了这一点。这些官兵中有95％以上的打过长途电话，70％以上的用过电话磁卡或IC卡。当来到部队驻地的电话亭了解情况时，前来打电话的战士络绎不绝。电话亭的主人坦言：俺这里挣的钱有80％是军人的。
    为何冷了家信热了电话？
    是什么原因使得战士们冷了家信热了电话呢？
    ――图省事。有的战士觉得，要写封信，一坐下来就得个把小时，还要考虑话怎么说，很麻烦。再说，来回一封信要好长时间，沟通也不是很方便，不如打个电话，既方便又省事。
    ――不会写。许多战士认为，部队的训练、学习、生活很平常，没有什么可写的，不知道写些什么好。有时想写信，可坐下来半天，也想不出一两句话，只好作罢。
    ――没时间写。由于一些连队安排的工作和活动过满，致使战士没有写信的时间和环境。有的新战士说，一天时间安排得满满的，有时中午、晚饭后还要练习叠被子、学唱歌，哪有时间写信？
    此外，还有的战士是虚荣心作怪，怕别人说自己写信是“赶不上形势”，也就放下了写信的笔，操起了长途电话的话筒。
    打电话好吗？
    电话的发展和普及是件大好事，它使得人们的沟通变得十分快捷、方便。远离家人的战士用电话与家人沟通，既能“传其情”，又能“闻其声”，当然很好。问题是，如果不从本身的情况和军营管理的特殊要求考虑，只打电话不写信，是有很多明显弊端的。
    ――加重了经济负担。战士每月几十元钱的津贴，显然是无法从容负担经常拨打长途电话的费用的。打一次电话，少则几元，多则几十元，一个月下来，津贴都“贴”给了电话亭，可能还得拉亏空。无论再去借战友的，还是向父母要，恐怕心里都不是个滋味。这样花钱，一是不值得，再一个也不符合咱们军队艰苦奋斗的光荣传统。
    ――影响部队管理。部队实行的是封闭式管理，连队一般也没有程控电话，要打电话就得外出。一个连队百十号人，都想外出，哪有那么多外出名额？于是就有人为打电话不假外出。还有，有时正在训练操课，战士家里来了电话，让不让接？如果这样的电话多了，那连队的工作和生活秩序岂不乱了套？
    ――容易造成泄密。如果是写在信里，战士们一般都会思考一下，哪些该写，哪些不该写。可是拿着电话一聊起来，有的战士嘴上就少了把“门”的，有的信口开河，随口把一些秘密说了出去，说者无意，听者有心，一不留神造成泄密，说不定就会酿成恶果。
    还是写信好！
    长沙政治学院的干部学员张显淼从自己的亲身经历中认识到，写信还是比打电话好。他说：“时下不少院校学员与远方亲朋交往打电话比写信多，以为多打几次电话就可以代替给家人写信。殊不知，这样做表面上看去好像是联系更紧密，其实是越来越疏于与家人的思想交流，有‘偷懒’之嫌。我也曾经一度打电话和妻子联系。每到周六、周日，总是在电话里诉说柔情蜜意。可是时间长了一想，打电话只能是听听声音，问个好而已，少了许多写信才能感受到的温情，且一个月下来电话费也很可观。这样过了一段时间，我又开始写信了。当我收到妻子的回信，心里就有了说不出的激动与温馨。还是写信好啊！打电话只能图个方便，而写信则更能触及思想感情的深处，进行深层次的思想交流。打电话是代替不了写信的。”许多官兵都有同感，他们也认为电话代替不了家信的作用。信可以反复阅读，寄出一封家书，可以让家人在随时翻阅中得到慰藉；接到一封家书，也可以长期从中受启发、受激励。在写信过程中，也可以使自己的文字水平得到提高，对个人思想修养也大有裨益。
    战友，请你常写家信
    也许有战士说，打电话沟通快，写信太慢了。有急事当然可以打电话，但有这种想法的同志不妨想一想，自己能有多少事都那么急，写信解决不了，非得打电话不可呢？
    怎样引导战士们多写家信、少打电话呢？不少读者来信出了很多好的主意。
    ――要进行教育引导。54960部队的金岩、王光唐认为，应该向战士们讲清部队是一个执行特殊任务的武装集团，要分清轻重缓急，不是特殊情况尽量不要往家里打电话。同时，也要采取适当方法提醒战士家人少往部队打电话，不要让战士受过多的干扰。
    ――要严格管理。要按照条令条例规定，抓好人员的全方位、全时制的管理，严格按比例控制人员外出，严格请销假制度，增强战士们的纪律观念，杜绝不假外出打电话。
    ――要为战士写家信提供必要的条件。54654部队的欧阳早香来信说，基层干部应该考虑战士的实际情况，给他们安排一点写家信的时间。有的单位在训练周表上把星期三晚上定为写信时间，很受战士们欢迎。
    35201部队的邵飞等在来信中介绍了某炮团在引导战士写好家信方面的一些做法。这个炮团首先搞好教育引导，开展了“节约一分电话费，多写一封好家书”的活动，利用多种方法对战士进行艰苦奋斗等光荣传统教育，还对文化基础较差的部分战士进行文化辅导，教他们信写什么、怎样写。这些做法值得借鉴。
    亲爱的战友，为了你的亲人和你自己能享受到阅读家信时的幸福和温馨，请你常写家信。
〖-ZW/正文〗
