〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区123医院党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉洁自律树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/罗勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区123医院党委“一班人”
    廉洁自律树新风
    本报讯王志强、罗勇报道：4月12日，安徽蚌埠一家医药公司老总怀揣几张面额为500元的礼品券兴冲冲地来到南京军区123医院，找到院党委书记、政委陈兆森说：“这几年，你们医院对我们支持很大，这就算表达我们的一点心意吧！”陈兆森当即婉言谢绝。这已是医院党委“一班人”今年以来第9次拒绝地方协作单位请吃和赠送钱物了。
    今年初，这个医院党委结合医院实际，开展了以不贪吃、不贪玩、不贪占为主要内容的廉政教育，在全院上下叫响了“群众看党员，党员看支部，支部看党委”的口号，要求大家相互监督，并着重监督党委主要成员。医院有一名干部是院长薛国良的一位上级的亲戚，这位老领导几次打电话给薛国良，请他给这位干部提前晋级。当提前晋级指标下达后，薛院长建议按照医院常规方法，采取群众评议、支部推荐、政治机关考核、党委集体研究决定的程序进行。结果这名干部因工作成绩平平、表现一般被落选，被提前晋级的则是一名德才兼备却从不拉关系的优秀干部。
    副院长裴波也曾严辞拒绝过一位个体老板送来的5000元钱。
〖-ZW/正文〗
