〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以书为伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡富良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯；读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我没有多少爱好，唯喜爱读书。一次我填表格，在“业余爱好”一栏里填了“读书”，有人竟觉得不可理解。在我看来，书籍是人类进步的阶梯，是了望世界的窗口，是智慧的钥匙。
    工作之余，一有空我就逛书店。看到有中意的新书，我都想办法把它买下来。一本书通常是一二十块钱，不过一包香烟的价格。然而，吸烟对身体无益而读书却有益身心健康。一个人如果能持之以恒地买书，有计划地读书并逐渐养成习惯，对自己的进步无疑大有裨益。
    书是越买越多，书柜里、床头柜里、床上、桌子上都堆满了书。要好的同事来找我玩时，见此情景，埋怨我光知道买书、读书、爬格子，既不想成家的事，也不蓄几个钱以备后用。
    看过一些书，自然就会明白一些理。我曾经对拿破仑的“不想当将军的士兵不是好士兵”的名言极为欣赏，梦想自己有一天也能成为令人羡慕的军官。可考军校时，我以四分之差进入了士官学校，入校后，我的情绪很消沉。就在这时，我在书堆里翻出了《革命人生观》一书，书中讲述了这样一件事：驻守老山的战士刘国庆，在中秋夜晚，参加了突击队，为了掩护战友英勇牺牲了，在清理他的遗物时，战友们发现他的日记本上写着一首小诗：“……如果不懂得热爱，何以戴上耀眼的领章帽徽？如果不懂得献身，何苦走上这血与火的路轨？我们和同时代的青年一样，我们也有着五彩缤纷的理想。然而，为了祖国的花朵开得更美，我们修正了理想的坐标，我要做一颗炮弹，我要做一颗手雷，在祖国的土地上，在边陲的蓝天里，留下我青春的光辉。”
    同刘国庆相比，我显得多么渺小。我的理想是什么？难道就是为了当一名军官？一番比较和思考，我想通了，工作上积极肯干，学习的劲头越来越足，此后的工作中我多次受嘉奖，两次被评为优秀士兵。
    孙中山先生曾说：“我一天不读书，便不能够生活。”孟德斯鸠也说：“喜欢读书，就等于把生活中寂寞的辰光换成巨大享受的时刻。”读书确实已成为我的嗜好。尽管有时我也着急，因为工作干得不尽如人意；尽管有时我也忧愁，因为生活还不富裕。但我只要步入书海，埋头于字里行间，便什么都忘了。
〖-ZW/正文〗
