〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云天万里筑长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军某试训中心司令员李锁林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛锐利/张农科/赵险峰/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥员素质RW：李锁林；飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者牛锐利张农科本报记者赵险峰张金玉
    巨大的雷达天线在飞快旋转，一双双警惕的眼睛在荧屏上严密搜索。雷达预警网把预定的空域和海域“篦”了一遍又一遍，就是找不到航空管制部门通报的训练机群。于是，航管部门向通报情况的空军某试训中心连连发出了询问：你们在进行什么课目训练？为什么雷达没有发现你们所通报的训练机群？就在人们疑窦丛生之时，凭借高超技术和巧妙战法骗过雷达网监视跟踪的6架战机，仿佛从海里钻出来似的，以迅雷不及掩耳之势向假想的“敌”机场、指挥所和导弹阵地发起攻击……这是今年4月上旬，空军某试训中心为了对付下个世纪可能发生的威胁我国家安全的挑战，而进行的一次战法演练。领飞的长机就是空军某试验训练中心司令员李锁林。
    李锁林，47岁，空军特级飞行员，迄今已有25年蓝天飞行经历、3000小时飞行时间。作为担负空军航空新武器、新技术、新战法试验飞行任务的一支“前沿”部队的领军人，他能飞16种战机、能飞空军训练大纲开列的所有高难课目，他熟知国外主要先进战机性能特点并能用英语指挥飞行训练，年均飞行时间连续多年位于全空军之冠。
    “大风起兮云飞扬”，“安得猛士兮守四方”。世纪之交，正当善良的人们为世界和平的天空频频出现战争的阴霾而充满忧思之时，李锁林已率领“鹰”群苦练精飞，默默地构筑着屏护下个世纪祖国安全的“空中长城”。
    李锁林闯“关”
    今天在提高军事素质上缺乏“推力”，明天在空战中就会成为敌人的“靶机”。
    ――摘自李锁林的《飞行断想》
    1997年，对于中国空军飞行训练的领导者和组织者来说是关键的一年――航空兵部队开始实施新的飞行训练大纲。令人担忧的是，新大纲刚颁布，一些议论就纷纷冒出来：太难了！这是摔飞机的大纲！确实，为加快提高航空兵部队高技术条件下的作战能力，重新修订的训练大纲把一大批因风险难度太大过去列为选训，甚至长时间停训的高难课目列为必训课目，难度陡然提高了一大截。是不畏艰险大胆跨越，还是知难而退，停滞不前？航空兵部队面临着艰难的选择。此时，最需要的是一员骁将能率队攻破难关，用事实来破除人们的畏难心理，为新大纲的顺利实施打开通路。关键时刻，空军领导想到了李锁林。
    李锁林果然不负重托。当年4月，在他主持下，旨在为新大纲施训闯关开路的空军高难课目培训班在试训中心开班。在需要攻克的数十个高难课目中以“特技地靶”为最险最难。它要求飞行员驾机从100米低空通过靶标后急速拉起，作半斤斗翻转，紧接着俯冲开炮。完成一次地面攻击只需1分钟时间，实战价值很高，但难度却极大。飞行员在1分钟之内要准确无误完成40多个动作。此项课目老机型上已10多年无人飞了，新机型则压根儿无人飞过。李锁林就从这块最硬的“骨头”啃起。他找当年曾飞过的老飞行员请教，同研究人员在地面逐个动作研究推敲、计算理论数据，尔后亲自试飞。成功后又一个个带飞飞行团的领导和教员。培训班上，李锁林首先驾机上天为学员作“特技地靶”示范。随着一连串精彩的“鹞子翻身”动作，炮弹一次次在靶心开花。6次攻击，6次成功。
    闯过了第一关，李锁林又带领大家闯第二关、第三关……双机密集队形穿云、夜间雷达截击等一批高难课目很快都被攻克了。培训班结业时，空军司令员刘顺尧中将专门驱车数百里赶来，把特级飞行员证章颁发给学员。这批“种子”撒回部队，迅速打开了实施新大纲的训练局面。
    李锁林驾驭高技术装备的精湛本领是他多年坚持刻苦训练的结果。他认为一支部队的训练水平与指挥员素质密切相关。“头雁”飞得高，“群雁”才能入云霄。为此，他每年的飞行时间都超出上级规定的指标30％之多，是空军师级指挥员中当之无愧的飞行冠军。1998年，他更创出了提前5个月完成飞行时间指标的记录。
    多年苦练，使李锁林掌握许多飞行绝技。他飞单机起飞着陆，从来只用半边跑道。飞双机编队，只要同伴技术可以，从来都是双机编队着陆。飞夜航着陆，坚持只用标志灯……最令人叫绝的是他创新的小航线着陆，把通常需要4分钟的着陆时间缩短到1分半钟内完成。其势如猛虎下山，成为试训中心官兵最爱看的一景。
    李锁林还努力学习研究对未来作战需要的各种军事高科技知识和外语。
    高超的飞行技艺和良好的现代化素质使他成为令人折服的“头雁”。近些年试训中心开展的难险课目，绝大部分都是他第一个试飞。担任试训中心司令员5年来，李锁林带领指战员为部队解决各类训练难题70多个、完成试飞论证课题80余项，其中10余项获得军队科技进步奖，为航空兵部队战斗力提高作出了特殊的贡献。
    李锁林育才
    如果明天的战场上缺少人才，就是今天的指挥员最大失职。
    ――摘自李锁林的《飞行断想》
    有段时间，试训中心的飞行和航空理论教员们，每逢上重要的教学课时就紧张冒汗。因为司令员李锁林几乎逢课必到，带着教授、专家一个一个地听他们试讲，检查他们的授课质量，其标准之严近乎苛刻。不仅查教学内容、教学方法、教案，还查教员的板书和课堂上的仪表形象。一遍不行，再重新检查。李锁林还亲自登台为教员们讲授教育学和教育心理学，深入教研室和教员们探讨改革教学提高质量的措施……看到这种情景，许多熟悉李锁林的人都有点奇怪：一向痴迷蓝天飞行的司令员怎么突然把兴趣转移到地面？
    其实，说怪也不怪。作为一个富有战略远见的指挥员，李锁林从数年前走上司令员岗位的第一天起，就清楚地意识到：未来战争的较量，从根本上说是高素质军事人才的较量。谁拥有更多的人才，谁就掌握了胜券。上任伊始，他就制定了培养高素质飞行人才群体的目标，并具体提出了“四能”的标准：能飞高难课目、能试高风险项目、能开展军事学术研究、能懂会用相关的高技术装备和知识。为实现这一目标，李锁林首先从最基础的教学工作抓起，培养高素质的教员队伍。他在中心开办微机和英语培训班，举办讲座，给大家介绍现代航空发展的新知识新技术。
    李锁林慧眼识才，对发现的好苗子，他大胆压担子，逼他们尽快成才。年轻飞行尖子杨吉超刚从英语大专班毕业，李锁林便拣一副重担压给了他：担任外军培训学员的飞行教员。100课时，既有空中课目又有地面教学，既有理论又有实操，别说全部用英语讲，就是全部用汉语，要讲好也不容易啊！杨吉超想叫苦推辞，李锁林却不容分说，小杨接下任务一度愁得吃不好、睡不香。关键时刻，李锁林来帮他了，派研究部的翻译帮他搜集资料、翻译整理教案，亲自听他试讲，纠正他使用英语飞行术语中存在的错误。连“逼”带“帮”之下，杨吉超终于完成了这项艰巨的教学任务。他也被“逼”成了一名出色的英语飞行教官。前年，美军太平洋总部司令普吕厄上将参观试训中心，他用英语为其解说飞行表演。去年，他又用国产歼击教练机带飞美国空军参谋长麦克尔・瑞安上将。杨吉超的飞行技术和英语水平得到了两名美国将军高度评价。
    李锁林的强烈人才意识和呕心沥血培育，使试训中心很快涌现出一个高素质人才群体：80％飞行员是一级和特级飞行员，1/3的飞行员懂一门外语。试训中心的一些尖子飞行员在国外执行任务时，可以熟练地驾驶国外先进战机上天飞行，可以流畅准确地用外文撰写试飞报告，常在模拟空战中战胜优秀外国空军同行。在国内，不少飞行员还被飞机制造公司确定为首席飞行员，参与重要的军事航空科研工作。在李锁林的领飞下，他们正在实现从技能型向学者型飞行员的跨越。
    李锁林弄“险”
    高难课目是提高飞行技术的“倍增器”，走过了“独木桥”还不敢上“大桥”吗？
    ――摘自李锁林的《飞行断想》
    1994年，李锁林刚走马上任试飞中心的司令员，就提出了一个令人吃惊的想法：组织飞行员开展空中特情处置模拟飞行训练。不少人听说都吓了一跳：如今部队对险情事故避之犹恐不及，哪还能自己故意制造险情让大家练，这不是没“病”找“病”吗？李锁林没有理会这些议论，在空军领导和中心党委的支持下，他和训练部门把近些年来在几种机型出现的多发性、危险性故障加以搜集整理、分析论证，最后列出了18项有代表性的特情内容，编成10个练习项目，确定在5种机型上开展模拟训练。为确保万无一失，他组织有关部门专家编写了《模拟特情处置理论和练习执行方法》，制定了周密的训练方案。按照先理论后飞行、先试飞后普训、先教员后飞行员、先教练机后战斗机的原则展开了训练。于是，地面设置的逼真特情被一一搬到空中演练。飞行员在飞行中体验特情发生的现象、特点，练习掌握处置方法，空中应变能力和心理素质一下提高了一大截。
    李锁林是一名成熟理智的指挥员。他从多年抓部队战斗力建设的实践中痛切地意识到，惧怕事故，消极保安全，是影响部队特别是航空兵战斗力提高的最大障碍。要跳出这个“怪圈”，就要变消极回避为勇敢面对。
    在李锁林看来，飞行事故既是“魔鬼”，又是“导师”。早在10多年前，他就向飞行事故这个“魔鬼”发起了挑战。当时某型国产歼击机开始装备部队，不少单位都为各种飞行事故所困扰。那时还只是一名飞行大队长的李锁林决定为部队解开这道难题。他到机关索要事故通报、写信给各地部队进行查询、利用出差机会登门调查……搜集了包括海航在内的所有航空兵部队发生的一、二、三等事故和重大特情的资料，整理归类，逐一剖析。白天飞行训练任务重，他就深夜加班，苦干大半载，一本15万字、有理论分析、有技术对策的某型战机飞行安全教育材料问世，并很快成了驾驶该型战机飞行员的必读书。由于其实用价值高、可操作性强，深受部队欢迎，以致前不久，空军又将此书再版。
    李锁林还冒着风险带头试飞，寻找战胜各种事故的科学对策。一次，空军向试训中心下达了试飞某型歼击机空中停车空滑课目。这是在飞机发动机空中意外停车情况下，以空滑操纵飞机降落的特情处置技术。试飞的目的是要获得科学的空滑飞行数据。李锁林担当了这项被人们称为“生死边缘”的任务。试飞那天，当李锁林驾机升到12000米高空关闭发动机急剧下滑时，地面人员的心都提到了嗓子眼，因为这种飞机仅仅装有一台发动机呀！按照试飞要求，李锁林必须在飞机滑落到4000米的高度才能重新启动发动机。留给他的时间只有37秒。他得在如此短的时间准确无误地做完16个动作，否则飞机就会坠毁。李锁林艺高人胆大，沉着利落地在规定时间内重新启动了发动机，出色完成了这一试飞任务，拿到了准确的科学数据。
    李锁林敢于弄“险”、科学斗“险”的做法，非但没有引发飞行事故，反而锻炼了飞行员临危不乱的心理素质和防险避险能力。至今，这个中心已连续6年半保持飞行安全，部队战斗力也有了新的飞跃。目前，试训中心已成为全空军能飞高难课目最多、整体飞行技术水平最高的航空兵部队。以致空军一位高级领导有次竟脱口而出：试训中心拿3个航空兵师都不换。
    李锁林演“戏”
    练箭要有“靶”子，战术需要“敌人”。蓝军分队的灵魂是“像敌人那样思考”。
    ――摘自李锁林的《飞行断想》
    1996年秋的一天，西北大漠黄尘漫卷，风云变幻。高空一场对抗“空战”，蓝军三胜一平的结果让很多人大感意外。与以往红军总是以“劣”战“优”的模式不同，这次红军是驾驶世界先进战机出战。相比较而言，蓝军的装备倒是较为落后。因此，演练前，不少人都认为蓝军肯定不是红军的对手。那知，待交起手来，蓝军凭借对红军装备的深入研究，运用先进的作战理论和多变的战法，连出奇兵，打了红军一个冷不防。这场对抗出人意料的结果，在改装新装备的航空兵部队引起不小的震动，使他们有了提高新装备训练水平，创新战法的紧迫感，也鼓起了装备落后部队指战员以劣胜优的信心。演出这场别具意义的蓝军以劣胜优“戏”的，就是试训中心的蓝军分队。
    李锁林是第一个扮演中国空军“蓝军司令”角色的人。1988年，为提高航空兵战术训练水平，李锁林精心挑选了9名特级和一级飞行员在试训中心组建了空军第一支蓝军分队。“石”硬才能磨快刀。李锁林深知演好这一角色对全局的特殊意义。他带领大家建立蓝军学习资料室、制作蓝军徽章和武器装备模型、绘制蓝军战术训练挂图……千方百计营造逼真的训练和生活环境。形似不易，神似更难。对扮演的角色只有搞透才能扮得像。李锁林组织大家深入剖析研究自海湾战争以来每一场高技术战争。从外军的作战指导思想到战术训练原则、从奔袭方式到攻击手段、从飞行员的心理素质到生活习惯，一个专题一个专题的抠，一招一式地仿。很快进入了角色。成为蓝天演兵场上令人生畏的对手。
    近些年来，这块精心锻造的蓝天磨刀石逐步显示了它对提高战斗力的特殊价值。在空军训练部门安排策划下，或让它上门去攻，或请进来打，采取多种形式，先后组织进行了40余个场次、数百架次、上百飞行小时的空中实兵对抗演练。几乎与空军所有的歼、强击机部队都交过手。对检验部队训练质量、验证战法研究成果、深化指战员对高技术战争特点规律的认识发挥了重要作用。以致连国际权威的军事杂志英国《简氏防务周刊》也对这支蓝军分队作了报道。
    李锁林的飞行“生死恋”
    飞行飞行，不飞不行；驾战斗机去飞行和战斗，是我一生的追求。
    ――摘自李锁林的《飞行断想》
    有人说李锁林还没出生就已与飞行结下不解之缘。因为47年前，当母亲到乡里英模大会上为在抗美援朝前线击落4架半敌机的飞行员丈夫李兰茂领奖时，肚里正怀着他。挺着大肚子的母亲为此还颇感不好意思。
    然而，飞行对他们父子两代人来说，并不仅仅是荣誉，更多的还是风险和牺牲。不说他父亲，这些年，光是李锁林自己便有3次与死神擦肩而过的经历。那时，他刚从航校毕业分配到飞行部队驾歼击机飞地靶课目，当飞机高速俯冲，在距离地面450米的高度开炮后要拉起退出时，驾驶杆却突然卡住了。战机疾速向地面冲击。危急中，李锁林下意识扳动了应急电门，驾驶杆向后移动了，战机终于在将要坠地之前的瞬间拉了起来。机身仰起处，一地烟尘。事后有人计算，李锁林再慢0.2秒，就会机毁人亡。在飞行中，李锁林还曾发生过错觉和误操作，幸亏同机训练战友及时纠正，才躲过死神。多年来，李锁林还目睹经历了最要好的战友和航校一起毕业的同学在飞行事故中牺牲。这一切都没有吓阻和影响他对飞行事业的迷恋与忠诚。
    有人对李锁林对空军的这种特殊恋情迷惑不解。一位来访的外国将军在闲聊中就曾问他：民航待遇那么高，你技术好，为什么不干民航？李锁林没有直接回答将军的问题，而是反问：一个家如果没有了“屋顶”，还能有安宁幸福吗？
    这些年来，李锁林曾访问过英、法、俄等国家，观看了许多世界著名航空展，目睹中国空军同世界先进国家空军的巨大差距，他如芒刺在背，寝食不安。
    随着世纪之交的临近，李锁林的战友们发现，他常常把思索的目光投向悠远的天空，他越来越多地同周围的人们谈论试训中心乃至空军未来的训练、改革和发展，他更加频繁地驾机起飞穿云破雾……
    遥望新世纪，尽管和平与发展将依然是世界的主流，可谁又能保证将来的某一天，战争的阴云不会突然笼罩祖国和平的天空呢？作为一名有责任感的中国空军跨世纪指挥员，李锁林知道，他必须用行动回答一个严峻的考题：谁来领飞21世纪的天空？
    （王维忠摄）
    （图为双机起飞。王维忠摄）
〖-ZW/正文〗
