〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记要尽到“班长”责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委书记；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委书记要尽到“班长”责任
    ●杨友
    保持昂扬的精神状态，是党委班子有所作为的重要前提，是一个单位充满活力的基础。根据这些年在“班长”位置上的体会，我觉得，党委书记必须在“坚定不含糊、严明不放任、开拓不守旧、民主不专断、真诚不虚伪”上把好关，才算尽到了“班长”的责任，才能带领“一班人”开创工作新局面。
    坚定不含糊。要把党委建成“讲学习、讲政治、讲正气”的战斗集体，没有捷径可走，必须通过扎扎实实的学习和实践，提高党委成员的素质。为此，我首先把抓好党委“一班人”的政治理论学习作为第一位的大事来抓，学习邓小平理论和党的十五大精神，增强政治上的坚定性；学习哲学，掌握马克思主义辩证唯物主义的认识论和方法论，增强思想方法的科学性；学习领导科学，增强正确决策能力。学习是个软功夫。为了学出成效，我动了不少脑筋，要求每个阶段都结合党委成员的思想和工作实际，选一两个问题讨论、分析、研究，看联系实际改造思想是否有进步，想问题、出对策是否应用理论有新意，抓落实是否讲科学见成效。通过不断学习、实践，班子成员思想水平和领导能力都有了较大的提高，做到思考、处理问题坚持讲党性，顶得住歪理，耐得住艰苦，抗得住诱惑，管得住小节；落实上级指示不讲价钱，不应付凑合，不降低标准。为官兵服务是军队医院的职责，“一班人”对此没有含糊，做到了全力以赴。一方面，我们尽力投资补贴住院官兵医疗经费，另一方面，每年年初由两名主官带队，携带仪器和药品，挨家挨户到附近驻军及干休所走访，送去药品和治疗仪器。我们的经验在军区召开的有关会议上作了介绍。
    严明不放任。振奋班子精神，加强制度建设是基础。我上任以来，班子成员先后两次调整，每次调整后的第一件事，就是组织大家学习《党内政治生活若干准则》，重温《党委自身建设措施》和《党委议事规则》，从加强理论学习、民主集中制建设、廉政建设和工作作风等方面，进一步完善制度，规范班子成员的行为。抓制度落实，一要靠大家的自觉性，二要靠“班长”的引导和管理。要管住别人，自己首先要严以律己。这样，讲话才有说服力。我认为，“班长”应该努力塑造好三种形象：品格形象，为公不谋私；能力形象，既专又多能；人格形象，胸襟开阔，稳重得体。同时，抓工作坚持“严”字当头，不当无原则的“和事佬”。例如，在一次加强廉政建设的党委会上，院长贾丹兵提出今后不管是上级来工作组，还是地方领导来院，一律在院内用餐。我积极响应并支持这个提议，引导大家形成了这样的共识：小事不能小看，吃饭招待能看出一个班子是否守纪律，听招呼。这样做的结果，不仅节省了不少经费，领导带头抵制吃喝风的做法也深得民心。由于有严明的纪律约束，班子成员自觉按规章制度办事的意识不断增强。大家工作起来没有太多的顾忌分心劳神，干劲明显增强，班子的精神状态越来越好。
    开拓不守旧。思想僵化、因循守旧的班子不可能有所作为。我组织班子成员回顾医院发展历程，思考医院建设思路，大家认识到：同一片蓝天，同样的条件，有的发展快，有的发展慢，差别就在于人的责任心、事业心，在于思想观念。医院要上台阶，求发展，必须解放思想，更新观念。我们提出班子抓工作要树立四个观念，处理好四个关系，即：树立大局观念，正确处理局部利益和全局利益的关系；树立效益观念，正确处理创收和为兵服务关系；树立服务观念，正确处理指导与落实的关系；树立竞争观念，正确处理守摊与创新的关系。党委明确提出：四平八稳过日子，不算尽职尽责；无功便是过，无所作为也是过；不发展就是落后，发展慢了也是落后；工作不讲高标准，就是不思进取，就是事业心、责任心淡化。
    提出一种思想，制定几条标准不算难，关键是抓好落实。作为“班长”，我力求事事未雨绸缪策划在前。近两年来，随着社会医疗制度的改革，医疗市场的竞争越来越激烈。如何闯出医院发展的新路，我不能因为不是业务主官而当“甩手掌柜”。经过与院长周密调查思考和反复论证，提出了改进工作的大胆设想，实施后使医院工作迈上了新台阶。
    民主不专断。班子凝聚力的形成，是全体成员长期共同努力的结果，但起主导作用的是班长的综合影响力，而思想民主、作风民主又是影响力中最关键的因素。我院党委班子成员年龄悬殊，任职时间差异较大，议事中容易产生这样或那样顾虑，以往也曾出现过“一人唱戏，众人捧场”的不正常现象。为了形成良好的民主空气，我要求自己摆正位置，不居高临下；胸襟开阔，不独断专行。在此基础上，注意处理好与院长的关系，牢记军政主官是搭档的合作，不是对手的竞争；工作上与院长常通气，勤打招呼。在组织“一班人”议事前，多下几次“毛毛雨”，把争议大、难化解的矛盾先行解决好，议事中有不同声音时，反复酝酿，正副书记不过早表态，保证成员心情舒畅地发表意见。健康民主的工作环境，保证了大家畅所欲言，使正确意见得以集中，保证了决策科学性。
    真诚不虚伪。班子要保持昂扬的精神状态，内部团结是基础。一个“内耗”的班子，分心分神，相互戒备，不会聚精会神抓工作，振奋精神更无从谈起。搞好班子团结，我的体会是，既要严，又要诚。只有真诚，才能增进理解，消除隔阂，才能营造一个和谐、向上的氛围，使大家都能聚精会神抓工作。我坚持对班子成员做到“四不”：不猜疑。做到高度信任，以诚相待，放心、放手，鼓励他们敢干、敢闯，创造性地开展工作。不挑剔。班子成员工作中有了失误，与他们一道分析原因，吸取教训，鼓励他们振奋精神，继续奋力拼搏，把工作做得更好。不争功。把荣誉让给其他同志。不冷漠。对同志满腔热情，当班子成员工作中遇到棘手问题时，我跟大家一起谋划；生活上遇到困难时，我总是尽力相助。真诚换来了班子成员之间的相互信任和理解，换来了振奋精神干工作的良好局面。
〖-ZW/正文〗
