〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准问题定措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄石军分区狠抓人武部党委班子建设见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓景/杨希亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李晓景、杨希亮报道：黄石军分区在抓所属人武部党委班子建设中，根据各人武部的实际情况，有针对性、全方位、多渠道地摸准找透各自存在的突出问题，并制定了强有力的整改措施，取得了明显成效。
    过去，这个军分区在抓教育整顿中，总局限于到各单位开座谈会，听人武部汇报，发动群众提意见，搞测评，听之“认之”。采取这种做法，由于个人思想顾虑重、感情色彩浓、找出的问题往往是一些“鸡毛蒜皮”。近段时间，军分区党委通过认真调查研究后认为，一个单位对自己存在问题有时会是“当局者迷、旁观者清”。基于这一认识，他们有针对性地把脉会诊，听“四方”意见：一听人武部自身意见。通过召开党委民主生活会、个人述职、群众评议等形式进行广泛查找。二听基层专武干部意见，查人武部有无“吃、拿、卡、要”现象，有无“门难进、脸难看、事难办”的不良作风。三听军分区机关意见，查人武部服从命令、落实指示是否坚决，完成任务是否圆满。四听地方党委、政府领导意见，查人武部是否真正发挥党委军事部、政府兵役机关的作用。
    通过严查细抠，查出所属人武部党委班子解决自身问题能力不强，有上推下卸现象；招待过多，标准过高，缺乏艰苦创业精神；执行上级指示，有时出现拖拉应付现象；机关干部综合素质较低等主要问题。针对查出的问题，军分区又及时帮助他们对症下药，先后制定了《贯彻落实江主席“十六字”方针的意见》、《人武部招待管理规定》和《干部学理论学科技计划》等6个方面的整改措施。
〖-ZW/正文〗
