〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦华孙向安南转交我严正声明安理会将继续就主席声明磋商〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦华孙向安南转交我严正声明
    安理会将继续就主席声明磋商
    据新华社联合国5月10日电中国常驻联合国代表秦华孙10日下午在这里会见了联合国秘书长安南，向他转交了中国政府的严正声明，并要求将此声明作为联大和安理会的文件散发。
    中国政府的声明强烈谴责以美国为首的北约7日用导弹袭击中国驻南斯拉夫大使馆，造成20多人伤亡和重大财产损失。
    秦华孙向安南通报了中国驻南使馆遭受北约导弹袭击的情况以及造成的人员伤亡和财产损失的情况。他还向安南通报了中国政府向以美国为首的北约提出的四点严正要求。
    据新华社联合国5月10日电联合国安理会10日下午在举行了近两小时的非正式磋商后宣布休会。安理会主席、加蓬大使德尼・雷瓦卡宣布，安理会成员国将继续就中国起草的主席声明进行磋商。
    中国提出的声明要点包括安理会强烈谴责北约轰炸中国大使馆，要求北约和直接有关各方对其造成的伤亡和财产损失承担全部责任，并对此事负责的所有人绳之以法。
〖-ZW/正文〗
