〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四月份工业生产稳定增长金融运行健康平稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小飞/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业生产；金融工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日讯实习生王小飞、记者新宇报道：国家统计局今天公布的月度工业生产形势报告显示，4月份，我国工业生产保持稳定增长态势。
    据统计，4月份全国完成工业增加值1700亿元，比上年同月增长9.1％，增速与3月份基本持平。1至4月累计完成工业增加值6170亿元，比上年同期增长9.7％。
    报告指出，4月份工业生产的主要特点是：国有企业继续保持稳定增长，当月国有及国有控股企业比上年同月增长7.1％；重工业增长速度继续快于轻工业，当月完成的增加值分别为965亿元和735亿元，比上年同月分别增长9.4％和8.6％；主要原材料产品较快增长，成品钢材比上年同月增长了16.8％，铜材、铝材、水泥、化肥、农药耐用消费品、信息通信产品均有较大幅度增长；工业产品销售率继续提高，当月达到了95.4％，比上年同月提高0.15个百分点。
    据新华社北京5月11日电据中国人民银行提供的消息：今年4月份我国金融运行继续保持健康平稳的运行态势，货币供应量增幅平稳，人民币汇率稳定。
    据初步统计，4月末广义货币M2余额为109218亿，增长百分之十七点九，比去年底高2.6个百分点。狭义货币M1余额为38053亿元，增长百分之十四点一，增幅比去年底高2.2个百分点。
    4月末流通中货币M0余额为11225亿元，增长百分之十点四。当月现金净回笼116亿元，比上年同月多回笼88亿元。
    据统计，4月末，全部金融机构各项贷款余额为88400亿元，增长百分之十五点五，增幅与去年底持平；全部金融机构各项存款余额为100215亿元，增长百分之十八点七，增幅比上月高0.7个百分点。
    4月末，城乡居民储蓄存款余额58369亿元，增长百分之十九点二，增幅比上月高0.4个百分点，继续维持上升的状况。
〖-ZW/正文〗
