〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗篮球运动管理中心负责人提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬八一男篮的团队精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是篮管中心副主任李元伟在联赛总结报告中说的。李元伟认为，’98-’99篮球联赛比赛紧张激烈精彩，运动水平有新的提高，许多人认为，本届联赛更有看头了。
    李元伟在报告中高度称赞了八一男篮。他说，’98-’99赛季中，团队精神和战斗作风表现得最为突出的是八一队。应该说，本届联赛是八一队历年来遇到困难最多的一次，但八一队以30战29胜一负的成绩再夺冠军，实现“四连冠”，可谓战绩赫赫。一支没有外援的队伍，能够获得如此高的胜率，有其必然的因素。但我认为最主要的是，他们在比赛中所表现出来的那种使命感、责任感，一种为荣誉而战的团队精神。
    篮管中心主任信兰成说，为什么每每在比赛的关键时刻，往往是八一队占居优势获胜？因为八一队表现出的精神力量是技战术水平发挥的可靠保证。这是在继承部队光荣传统的基础上，狠抓政治思想工作、作风培养、严格管理和刻苦训练的结果，不是一日之功，而是靠平时一点一滴的积累，所以一到关键时刻就显示出了威力。纵观整个联赛过程，八一队不管对手强弱，不论是否与排位有关，每场球都兢兢业业，始终如一。八一男篮这种珍惜荣誉、尊重对手、尊重观众的精神，是中国职业篮球发展的希望所在，值得大力提倡和弘扬。
〖-ZW/正文〗
