〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心贴心交流手拉手帮教肩并肩进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队六支队开展“三互”活动故事选编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿大建/刘德文/岳双喜/阮航/张曙光/王长江/姚旭阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三互活动；武警部队建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警北京总队六支队开展“三互”活动故事选编
    新兵尖锐批评班长
    去年10月，中队要安排一批老兵探家。三年没探过家的班长向运光想：“这下该轮到我了。前两次都因为中队有临时任务，不让探家咱认了，这次再没理由不让咱回去看看了。”
    向运光正准备收拾东西探家时，指导员张清学却告诉他，因为老兵退伍，中队骨干少，决定让他暂缓探家。一听说这次探家又“泡汤”了，向运光火气直往脑门上撞。回到班里，他把笔记本往桌子上“啪”的一摔，当着许多战士的面发起了牢骚：“不让咱走，咱就不干了！”
    和他同在一个“三互”小组的两名新战士易波、周世彪看到班长这火发得有点离谱，意识到这对他今后开展工作没好处，待他情绪稍稳定后，就约他出来谈谈心。
    易波是从湖南入伍的，去年家里遭受水灾时，曾得到过班长不少关心，这次他就借此首先向班长发起了思想攻势：“班长，我家遭水灾时，几次打电话都得不到家里一点音讯，是你安慰我，教育我，才使我没有背上思想包袱，当时我就想，还是班长看得远啊！怎么现在事轮到你头上了，你怎么也想不开了呢？”
    周世彪这时候也在旁边开了腔：“其他深奥的道理我不懂，但你是班长，如果连这事都不能正确对待，其他战士有了类似的问题你怎么管！”
    听到两位新战士的尖锐批评，向班长心里虽不是滋味，却也暗暗点头称是。第二天，他主动在班务会上向大家作了自我批评。
    借钱摸奖风波
    一辆辆桑塔纳轿车豪华气派，一件件奖品堆积如山，高音喇叭不停地鼓动着如潮的人群……1998年春节期间，地坛庙会正在组织发行福利奖券。
    负责维护现场秩序的警通中队战士侯云，看到有人开走了桑塔纳轿车，搬走了大彩电，心里痒痒的。一下哨，他就迫不及待地直奔摸奖处，掏出10块钱买了5张奖券，嘿，居然被他摸中了一套价值100元的不锈钢厨具。
    回到中队，侯云把奖品悄悄地放了起来，又兴冲冲地去找“三互”小组的成员郭自广借钱。小郭问他干什么，他故作神秘不讲。“怎么？对我还保密！”侯云拉着小郭到僻静处，望望四周无人便悄声说：“今天我手气真好，花了10元钱摸奖券摸了一套不锈钢厨具，怎么样，你再借点钱给我去摸，说不定能中桑塔纳哩。”“什么，你去摸奖了？那怎么行！”“怎么不行？”“反正不行就不行！”郭自广见自己说不出更多的道道，拉着侯云找到“三互”小组长张保连。张保连是中队的“秀才”，能言善辩，弄清来龙去脉后，就批评小侯不该去摸奖。谁知小侯不服气：“不偷不抢，摸几张奖券算个啥？再说这是福利奖券，是为社会做贡献。”张保连见状，跟他理论起来：“参加社会募捐本无可非议，但我们部队有规定，不准参与福利摸奖，尤其是在执勤当中就更不能参与了。你想想，如果都像你这样去摸奖，谁还有心思去执勤？再说你借钱摸奖，就凭你那点津贴费什么时候能还清？”一席话说得小侯哑口无言！
    指导员针对小侯这件事，又专门进行了一次教育，中队从此再也没有出现过摸奖的事。
    矫正交友误区
    这几天，警通中队班长谢卫的信突然多了起来，一天甚至有四五封，从发信地址上看，全国各地都有。“三互”小组的组员李文涛和刘传勇决定找班长探个究竟。
    “这段时间你的信不少哇！”“都是过去的老同学，有当兵的，也有做生意的。”“怎么都集中到一块儿给你来信呢？”“谁知道哩，好像都是商量好的，说来信，一块儿都来了。”
    谢班长的表情很不自然，好像在躲避什么，这就更加重了俩人的疑虑。第二天，他俩把这一情况报告给了指导员于枭，三人一起开导他，谢卫终于道出了实情。原来，谢卫的女朋友前不久把他给“蹬”了，在失意中他发现一本杂志上的征友广告，就一连写了十几封应征信。在明白事情的真相后，于指导员讲述了发生在某部通信连几名战士因乱拉关系，最后造成重大泄密事件的教训，以及几名战士因“征友”走向犯罪道路的真实故事，讲了部队有关规定后语重心长地说：“选择什么样的人作朋友，对自己成长进步影响很大，尤其是作为一名军人，更应该多交那些努力进取、奋发向上的朋友，部队中这样的好同志多的是，根本没必要舍近求远和那些素不相识的人交友。”谢班长认识到自己差点陷入交友误区，惭愧地低下了头，拿出信件烧了个净光。
    取长补短共同进步
    三中队“三互”小组的战士张伟、张友峰、李百林三人，真可谓各有所长，各有所短。
    张伟是班长，队列、擒敌、军体等军事训练课目项项都是中队数得着的，可就是不拘小节，经常是卷裤腿、挽袖子、不系风纪扣。因为这，团组织推荐发展党员对象时，不但没有人推选他，还有人投了反对票。
    李百林和张友峰平时作风严谨，但军事动作差。尤其是张友峰，一次支队进行军体考核，他的成绩倒数第一，拉了中队后腿。
    针对各自短处，三人决定取长补短：张伟负责李百林和张友峰训练成绩的提高，李百林和张友峰重点帮张伟改掉“不拘小节”的毛病。
    第二天，张友峰和李百林对张伟的稀拉作风就不客气了，一旦发现他不系风纪扣或挽裤腿卷袖子，不管旁边有没有其他战士，非要他当场改正不可。尽管弄得他脸红耳赤，但几次一较真，张伟的毛病果然改了。
    张伟帮助张友峰、李百林练军事技能也尽心尽职。李百林胆子小，做木马第二练习，往往是开始攒足了劲，跑到跟前又不敢跳了，张伟就做示范给他壮胆。张友峰臂力跟不上，张伟就逼他做俯卧撑，每天300下，一个也不能少。
    就这样，半年过去了，张友峰、李百林军事训练成绩明显上升，张伟也克服了不注意军容风纪的“毛病”，中队两次评选“最佳老兵”，他次次榜上有名。他和李百林还双双加入了党组织。
    学了普通话不再闹笑话
    十一中队四川籍战士李先国，那浓重的家乡口音，常常闹得人啼笑皆非。中队怕他在哨位上闹笑话，特意安排他在人员出入较少的某目标单位的哨位执勤，即使这样，仍发生过误会。
    一天，李先国正在哨上，一位中年女职工要回单位，李先国打了一个止步的手势，女职工忙解释道：“我是这里的工作人员。”说着继续往里走。小李制止道：“搂成哥哦（有证件吗）？”女职工愣了一下没理睬还是往里走。小李又接着说：“莫搂成哥不饶您（没有证件，决不让进）。”结果闹成误会，女职工气呼呼地找到中队告状，干部解释半天才了事。
    李先国惹了事直生闷气。“三互”小组长王常亮和组员陈廷忠觉得这是个帮助小李学普通话的好时机，就去“点化”小李：“小李，如果你会说普通话就没有这事了。”“你想想，闹成误会，中队干部费多大的口舌才解释清楚啊。”“因说不好普通话闹成误会，就会损害武警形象，影响军民关系。”两人你一言我一语，说得小李真的动了心。
    王常亮和陈廷忠特意买来了普通话语音教材，一字一句地辅导小李学习，中队每天听广播、看电视、读报纸，他俩就“盯”住小李跟着播音员学普通话，读报时也纠正他的发音。为帮他矫正口音，小李和老乡聊天，他俩也逼着他坚持说普通话。仅仅四个月，小李就能说出像样的普通话了。
    梁小梅当兵的“哥哥”多
    十六中队战士梁吉宪突然变得愁眉苦脸起来，“三互”小组组长樊庆军、组员王雪锋找到小梁说：“你心里肯定有什么事，说出来，我们帮着解决，可不能自个儿闷在肚里！”
    小梁见他俩如此真诚，便把妹妹写的信拿了出来。信中说：“哥哥，因为家里穷，地里活又多，父母说女娃家识几个字就行了，上那么多的学也没用，就不让我上学了。我今年刚考上县重点中学，我要读书……”樊庆军和王雪锋都被小梁妹妹的求学精神感动了，决意为小梁化忧解愁。“不要急，我们一块给你父母写信。”三个人坐下来，樊庆军执笔，你一言我一语，一封道理朴实、情真意切的信写好了。
    过了几天，父母来信了：“孩子，村里人都说你有出息了，信上讲得有道理。父母的观念陈旧，目光短浅，现在想通了，再穷也要供你妹妹读书。你安心地在部队好好干吧。”
    过了几天，小梁又接到妹妹发来的一封信：“哥，这几天我连续接到5个汇款单，共480元，都署名哥哥。我纳闷，哥哥你哪来这么多钱？我猜想一定是像哥哥一样关心支持我的那些兵哥哥……”梁吉宪拿着信去找樊庆军、王雪锋俩：“这钱是谁寄的？”“这信上不是写着了吗，是哥哥寄的呗。”三个人会心地笑了。
    一封没有发出的“求爱信”
    七中队战士阿庆这几天整天价脸上堆着笑。其实，他平常很不爱笑，这变化引起了“三互”小组成员夏恩山的注意。
    这天，阿庆请小夏代邮一封信，还说让他保密。看着阿庆的神态，再看看信封上的地址和名字，小夏明白了八九分。原来，前几天中队组织到颐和园观光游览时，遇到一群外地的女中学生。其中一位女学生主动提出要与阿庆合影，并索要地址，临走时还握住他的手说：“等我给你寄照片。”想必阿庆误解了人家姑娘的意思，向姑娘写了求爱信。“这事非同小可。”小夏思量着，赶紧向“三互”小组长邓爱民汇报了这一情况。
    当晚，邓爱民特意把大家叫到一起，出了一个题目让大伙畅谈：对美好爱情的向往。邓爱民和小夏你一言我一语，故意引出那个外地姑娘，阿庆按捺不住内心的激动，随口说出心里话：“那姑娘可能对我有意思，我给人家回信了，并且寄了张照片。”话音刚落，小邓和小夏俩就哈哈大笑起来，直笑得阿庆摸不着头脑。邓爱民乘机发了话：“你想到哪儿去了，人家跟你合影是出于对武警战士的崇敬，怎么有求爱的意思呢？”“那她为什么单和我合影，不跟小夏合影呢？”阿庆疑惑地说。小夏机灵地解释道：“你看我又黑又瘦，一米六以下的个儿，怎么看都不起眼，人家能主动和我合影吗？”邓又接过话茬说：“如果你误解了人家姑娘的意思，又是写信又是寄照片，不仅违反了部队的有关规定，还可能让人家当笑话。”一番话说得阿庆恍然大悟。他突然拍着大腿说：“哎呀，不好啦！信已经发出去了，怎么办？”这时，小夏不慌不忙地从衣兜里掏出了阿庆想寄给那位姑娘的信，俏皮地说：“这是你让我代寄的那封信，对不起，忘记投邮箱了。交给你。还是请你自己去寄吧。”说得阿庆红着脸捶了一下小夏。
    不健康的书籍没有打开
    一天，在北京站执勤的路军下哨回来，裤兜里鼓鼓囊囊的，掏出来，诡秘地直往抽屉底下塞。同是“三互”小组的组员张华伟见状起了疑：“什么宝贝如此神秘？”他拉开抽屉一看吃了一惊，是一套内容不健康的书籍。
    小张向“三互”小组长张玉作了汇报，迅速找来路军询问原因。原来，路军在出站口大厅上哨时，碰到了比较熟悉的宾馆服务员，看她手里拿着的这套书就想借来看看，谁知还没来得及翻看就被发现了。
    “人们对军人的要求与对一般社会青年要求的标准是不同的，你借这样的书，地方的人会怎么看你，在部队又会起到什么样的影响？”俩人一番话，说得路军不住地点头，当天就把书还给了那位女服务员。
    书还了，组长张玉又在想：部队常年在环境复杂的北京站执勤，与各种各样的人打交道，非常容易受到腐朽思想的侵蚀和“酒绿灯红”的消极影响，只有防微杜渐，才能保证官兵思想上的纯洁。于是他又把这件事和自己的想法向指导员作了汇报。随后，中队开展了《拒腐蚀、永不沾》的随机教育，开展了“日读一文，月读一书”活动，一个多读书、读好书的良好氛围在中队很快形成了。
    留给新任小组长的礼物
    十六中队“三互”小组组长郭安民，还有十多天就要告别警营退伍返乡了。谁都知道郭安民是中队的优秀“三互”小组长，深感他这一退伍对开展“三互”活动是个不小的损失。
    正在大伙舍不得他离开时，郭安民把新任小组长郭云峰叫到一起，恋恋不舍地说：“我要走了，最让我挂念的就是咱们这个‘三互’小组。今后，工作可不能掉下来呀。”接着，他把自己当小组长期间总结概括的“善察、善学、善教”的经验一一传授给郭云峰，如“心想到、眼看到、嘴说到、手帮到”；“工作看情绪、活动看兴趣、吃饭看饭量、走路看神态”；“开会听发言、日常生活听言谈、点名答到听声音、晚上睡觉听动静”等等，两人一个讲得真切，一个听得入神。最后郭安民从衣兜里掏出一本厚厚的笔记本深情地说：“云峰，这是我两年来写的开展‘三互’活动的心得体会，有些方法也许对你有用，现在就作为临别礼物送给你，一定要把咱这小组带好啊！”郭云峰接过这沉甸甸的告别礼物，坚定地说：“组长，你放心，我一定把咱小组的工作做得更上一层楼。”
    （稿件由耿大建、刘德文、岳双喜、阮航、张曙光、王长江、姚旭阳提供）
〖-ZW/正文〗
