〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士考军校铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/张靖良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士考学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，一些怀着美好军校梦的战士，正在抓紧时间复习，准备走向考场。为了使战士们努力圆上军校梦，我部积极做好战士报考前的各项准备工作，为战士们跨进军校大门铺路搭桥。
    首先，我部注重从报考战士的政治思想、军事素质、文化水平三个方面严格把关。今年年初，部队根据新的《兵役法》关于服役满一年的战士可以参加军队院校招生考试的规定，在所属单位严格选拔的基础上，对报名参加招生考试的230名战士进行军事、文化模拟考核，经过层层把关，结果有100余名在预考中取得优异成绩的战士顺利通过了“第一关”。
    为了提高考生的复习质量，部队在工作任务重、人手紧张的情况下，依托教导队为育才基地，集中考生复习。部队请来当地省重点中学的优秀教师进行文化辅导，特地安排一辆专车负责接送讲课教师，并采取各种措施为战士们创造良好的学习环境。
    在安排好战士考生文化学习、军事训练的同时，部队本着张弛有度的原则，为考生穿插安排了一些文化娱乐活动。同时，发挥部队“菜篮子”工程的优势，在伙食上给予适当的补助，以保证考生们的生活水平有所提高。
    52996部队 丁顺国 张靖良
〖-ZW/正文〗
