〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校儿女志在四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少民/陈运军/王鹏/金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员；毕业学员教育RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空军后勤学院引导毕业学员学英雄见行动
    本报徐州5月11日电张少民、特约通讯员陈运军报道：不恋城市风光美，志把青春献边陲，是空军后勤学院应届毕业学员的共同心声。连日来，该院千余名毕业学员纷纷向组织递交决心书，表示要到祖国最需要的地方去。
    这个学院党委把毕业教育与学习李向群活动结合起来，围绕“爱国奉献，听党安排”这一主题，在学员中广泛开展了“向李向群学什么”的讨论，并举行重温入党志愿、向军旗宣誓等活动，激发学员把爱国之情化为报国之行。
    ○工程兵工程学院毕业学员志愿赴边防海岛
    本报南京5月11日电王鹏报道：“苦地方，险地方，建功立业的好地方。”面临毕业分配，工程兵工程学院的毕业学员纷纷向院党委递交决心书、申请书，坚决要求到边防海岛等艰苦地方建功立业。
    在今年的毕业教育中，这个学院针对毕业学员的思想实际，通过集中授课、演讲会、讨论会、图片展等形式多样的活动，在学员中开展了系列国防观、人生价值观、苦乐观教育，引导大家增强献身国防的使命感。学院各级领导还结合自身成长经历开展教育，收到了良好效果。
    ○电子工程学院做好毕业学员家长思想工作
    本报合肥5月11日电特约通讯员金明报道：日前，一封发自四川德阳市的信寄到电子工程学院九队党支部，应届毕业学员蔡建华的父母在信中表示，不再为孩子的毕业去向当参谋，支持独生儿子去边疆的选择。”
    随着毕业分配临近，不少家长频频来信来电话打听分配情况，有的甚至给学员寄钱寄物。为此，这个学院在开展毕业系列教育的同时，开展了“致毕业学员家长的一封信”活动，向家长们汇报孩子在校表现及思想现状，明确了军队院校毕业分配有关规定。许多家长回信表示，支持孩子到艰苦地方建功立业。
〖-ZW/正文〗
