〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不甘平庸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记153医院全军显微外科中心护士长吕青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎玉彬/武春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀护士；护理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记153医院全军显微外科中心护士长吕青
    ●阎玉彬武春明
    编者的话
    护士岗位是平凡的，但你们以满腔热情在这平凡的岗位上发光发热；护士岗位是艰辛的，但你们每天面对艰辛留给他人的是温馨的笑容。作为身在军旅的护士，你们的责任更重，你们的付出更多。无论是在枪炮隆隆的演兵场，还是在天遥地远的海边防哨所，都留下你们默默奉献的身影和汗水。在护士节即将来临的日子里，编辑部每天都收到来自全军反映护理队伍茁壮成长、“白衣天使”奉献爱心的信息。今天，我们将这组稿件捧给读者，作为献给护士节的礼物。
    提起护士，人们的印象总是“打针换药”、“梳头洗脚”。而济南军区153医院“全军显微外科中心”护士长吕青却不这样认为，她说：“一个人重要的不是干什么，而是怎么干。”
    1995年5月，她所在的科室晋升为“全军显微外科中心”。作为全军中心科室的护士长，吕青更感肩上担子的分量。为了不辱使命，吕青又向新的知识层次迈进――报考了河南医科大学夜大本科班。在夜大本科班上，当参加学习的同学们得知她已41岁，并且已晋升了副高的职务，不解地问她：“你都进了‘保险箱’，还来当‘阿姨学生’，何苦呢？”吕青笑笑说：“知识无止境，求知也无止境。人要有一点精神，否则什么也干不成。”
    功夫不负苦心人。1997年，求知不辍的吕青三喜临门：顺利完成了本科护理专业的学习；顺利通过考试和答辩，晋升为全军最年轻的主任护师；顺利经过严格评审，获得一项军队科技进步奖。去年10月，她又被济南军区聘为军区卫生高级专业技术资格评审委员会委员。
    护理科研是护理学科的一座“金字塔”，许多护士自感学历浅、水平低而望而却步。然而，在吕青的人生词典里，找不到“怯懦”二字。她偏要攀登这个“金字塔”，她笃信：“世上无难事，只怕有心人。”
    显微外科中心收治的患者多为四肢创伤和手外伤，且70％是急诊患者，伤情重，护理要求高。尤其是断肢（指）再植术后，为保证再植肢（指）体的成活，要求肢（指）体严格制动，抬高与保暖，传统的护理方法既繁琐且效果不确切，能否研制一种器械使之达到上述功能呢？吕青把这个想法告诉了大家，并带领护士们合力攻关，她们自己动手画图纸，算数据，找厂家做样机。经过两年多的努力，她们终于研制出“多功能恒温肢体保护架”，经临床使用收到了满意的效果。这项成果已获军队科技进步奖，并经过国家医药管理局批准，取得了“市场准入证”。
    知识的底蕴和有心的观察不断撞击出灵感的火花。在多年的护理工作中，吕青结合临床实践，先后研制出“血循环自动监测仪”、“多功能清创车”、“爽口雾口腔护理液”等7项成果，分别获得军队科技进步二等奖2项、三等奖3项、四等奖2项；参与编写医学专著3部，发表学术论文32篇。
〖-ZW/正文〗
