〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会各界愤怒谴责北约暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心加倍做好本职工作努力增强综合国力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月11日电连日来，全国社会各界纷纷通过召开座谈会、发表谈话、递交抗议信和抗议电等形式，对以美国为首的北约袭击我驻南使馆造成我人员伤亡和馆舍严重毁坏这一粗暴侵犯中国主权的野蛮行径，表示最强烈的抗议和最严厉的谴责，表示坚决拥护中国政府发表的严正声明和完全支持对此采取的一切行动，坚决拥护胡锦涛同志代表党中央、中国政府发表的重要讲话。他们表示，要以做好本职工作的实际行动，回击侵略者的野蛮行径。
    中央国家机关各部门及在京直属单位近几天分别以开座谈会、发抗议信或抗议电等形式，强烈抗议和严正声讨以美国为首的北约的野蛮暴行。国家计委、国家经贸委、财政部、人事部、建设部、农业部、劳动和社会保障部、水利部、国土资源部、民航总局、国家税务总局、国家煤炭工业局、新闻出版署、中国社会科学院、中国气象局、国家药品监督管理局、国家出入境检验检疫局、国家知识产权局、中华全国供销合作总社、中国文联、国家邮政局等单位的干部群众，对以美国为首的北约打着维护人权的幌子，无视联合国安理会的存在，肆意对一个主权国家狂轰滥炸，造成无辜平民的大量伤亡表示极大愤慨。这是以美国为首的北约对中国人民欠下的一笔血债，他们必须对袭击我驻南使馆所造成的一切损失承担全部责任，必须立即停止对南联盟的野蛮轰炸。
    全国各地各单位纷纷发表声明、抗议信和抗议电，愤怒谴责以美国为首的北约犯下的罪行。中国红十字会、中国人民外交学会、中国联合国协会、中国报业协会、中国法学会、中国国际战略学会、全国政协港澳台侨委员会、中国侨联、中国海外交流协会、中华全国律师协会、国家图书馆、故宫博物院、中国历史博物馆、中国关心下一代工作委员会、中国国际科学和平促进会、联合国国际科学与和平周中国组委会、中国水产学会、中国饲料工业协会、中国个体劳动者协会、中国消费者协会、中国出版工作者协会、中国书刊发行业协会、中国青年企业家协会等单位在声明、抗议信和抗议电中指出，以美国为首的北约袭击我驻南大使馆的暴行，充分说明美国的所谓人权观是极端虚伪的，美国根本就不讲人权，而是在大搞霸权。冷战结束后，美国的霸权主义恶性膨胀，现在已经达到登峰造极的地步。历史上一切霸权主义者都没有好下场，美国的霸权主义也必将在中国人民和全世界爱好和平人民面前碰得头破血流。他们向以美国为首的北约提出强烈要求：立即停止侵略、停止战争，让全世界人民真正享有和平和人权。
    各地干部群众给死难者家属或死难者生前所在单位发来大量慰问信，表达内心的敬意和亲切的慰问。中国矿业协会、哈尔滨工业大学、江西日报、上海经济区广播新闻协作会、中国石油天然气管道局、政协广东省委员会、中国外运公司北京公司、新华保险公司等单位干部群众，以及正在日内瓦参加国际气象组织第12次大会的中国代表团全体成员在慰问信、慰问电中指出，把对骨肉同胞的敬意化作努力工作的动力，坚守岗位，用把祖国建设得更加强大、繁荣的成绩，告慰英烈的在天之灵。
〖-ZW/正文〗
