〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭祖超同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安4月26日电我国卫生统计学奠基人、军队卫生统计学创立者、著名医学教育家，第四军医大学专家组成员、一级教授郭祖超同志，因病于4月2日在西安逝世，享年88岁。
    郭祖超同志是上海青浦人。1934年于前中央大学心理系毕业，1945年任副教授编著出版了我国第一部医学统计学专著《生物与医学统计方法》。他1952年任第五军医大学教授，1954年任第四军医大学教授，1956年加入中国共产党。1964年他主编出版了《医用数理统计方法》，长期被我国卫生统计学界奉为经典。70年代，他编写了《医学常用统计方法》，发表了《医学统计方法中若干辩证法问题》的研究论文。十一届三中全会以后，他被批准为我国首批博士研究生导师，发表了《圆形分布》等一系列具有重大指导意义的学术论文，获得了国家科技进步二等奖和军队科技进步一等奖。1996年，他被总后勤部授予科学技术“一代名师”称号。
    郭祖超曾任中华医学会全国卫生统计学会副会长，中国卫生统计学会第一届副会长，解放军医学会卫生统计学会顾问，《医学百科全书》医学统计学分卷副主编等职。
〖-ZW/正文〗
