〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻鼙鼓而思良将〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；指挥员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    世纪之交，国际和平的天空频频出现战争的阴霾。严酷的事实使愈来愈多善良的人们懂得，要保证国家下个世纪能在和平稳定的环境中发展建设，必须抓紧建设一支有高技术作战能力的现代化军队。这就需要有一大批像李锁林这样的良将。
    江泽民主席最近在一次重要会议上特别强调指出：面向21世纪，努力培养和造就一大批高素质的新型军事人才，是摆在我们面前的一个十分紧迫的历史任务，而培养高素质新型指挥人才则尤为紧迫。
    “兵无强弱，强弱在将。”清代大思想家、军事家魏源的这句名言，道出了军人素质对部队战斗力强弱的特殊作用。以现实而论，无论是带领官兵深入开展科技练兵、驾驭掌握高技术武器装备，还是发展创新军事理论、谋划设计战胜强敌的战法，或者是加强战备、做好未来军事斗争准备，没有高素质指挥员的率领指挥都是不可能的。空军某试训中心之所以能在短短数年时间涌现出一代高素质飞行员群体，与有李锁林这样高素质“头雁”的领飞关系极大。从这个意义上说，欲训“精兵”，必先有“良将”。
    当然，高素质指挥员不会从天上掉下来。军中欲多“良将”，既要靠我军领导机关精心选拔，悉心培养，更有赖各级指挥员自身加紧努力，提高素质。从海军的柏耀平到空军的李锁林，以及近年涌现的其他优秀指挥员，他们都是在部队贯彻军委新时期军事战略方针，实施“两个根本性转变”过程中，通过刻苦钻研现代军事理论和科技知识，下功夫掌握指挥高技术作战本领，方实现自身素质飞跃的。而今，世界军事发展形势咄咄逼人，我军跨世纪建设时不我待，广大指挥员都应向柏耀平、李锁林学习，增强责任感和紧迫感，加快转变的步伐，以不辜负党和人民的重托。
〖-ZW/正文〗
