〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵只是为锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话：也许读者们还记得，本报曾先后开辟过《记者蹲连》、《记者代职手记》、《记者下连当兵札记》等专栏，受到大家的普遍欢迎。今天再推出一个新栏目――《记者蹲班》。
    记者蹲班，顾名思义，就是要求记者以普通一兵的身份吃住在班里，通过与战士朝夕相处，写出战士喜闻乐见的作品。然而，班里不可能有多少新闻可写，大都是些平平常常的小事，这就给蹲班的记者增加了难度：要通过这些不起眼的小事，用一个“老兵”的眼光和感觉，悟出一点当兵做人的道理来。不知能否达到这个要求，敬请读者品味。――编者
    “学驾驶？在地方花2000元一个多月就能拿到驾照，何必跑部队来！”
    记者在三连十二班当兵时感到，和“小平头”王鹏聊天是种享受，总能听到些不同的见解。他是我们班的瞄准手，练起瞄准来就啥都忘了，上去就不想下来。他不像别人干着这个想那个，总美滋滋地讲：“瞄准手王鹏，最拿手的就是快速捕捉目标！”
    当兵前，“大背头”王鹏在生意场上小试身手：为自己置办了手机、传呼，最贵的一套西服是意大利名牌“尼纳里奇”，花了12600元。他说手机、传呼都交给当医生的老爸用了，现在自己唯一的追求，就是换了军装不要还是老百姓，走路都要走出军人气质来。
    在地方他每月得花几千元。现在，他锻炼自己首先从如何花好每月45元津贴开始。每一笔开销，他都算到了角分：每星期给离驻地不到100公里的父母打一次电话，得花2元钱；买一包洗衣粉花2.5元；买牙膏2.5元；买香皂5元钱；再买点笔记本等学习用品，月月要求自己最少节余20元。当兵4个月，已存下了100元钱。他从床头柜取出一把10元钞票，抖着对记者说：“这100元比过去的1万元要值钱！”
    班小天地大。王鹏说：“这个集体连着五湖四海，像咱大中国的缩影，只要留心，啥都学得到！”
    班里另一个“怪人”是李国林，当兵4个月，从不提什么学开车一类的事，专选别人不大愿干的干。他家在广州，母亲在一家外资企业当厂长。李国林说：“若当兵就为学一两门实用技术，那就叫捡了芝麻，丢了西瓜！”李国林的目标是到部队来全面打磨，将来好创一番事业，为更多的人提供就业机会。当通信员是最繁琐的活，可他就选择了这块“磨刀石”。他每天比连首长早起，比连首长晚睡，忙忙乎乎天天做得乐呵呵的。连长黄勇认为：“这样的兵层次高，好带！”
〖-ZW/正文〗
