〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非手术治疗胆？肾结石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘利生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非手术治疗胆、肾结石
    一名肾结石患者来信询问，目前有没有一个好的不需动手术的治疗方法，现答复如下：
    结石病是胆结石、肝内外胆管结石、胆总管结石、肾结石、膀胱结石、输尿管结石的总称。它是一种常见病和多发病，与冠心病、糖尿病一样为当今世界的“文明病”。传统的治疗方法是手术治疗和微波碎石，但是，它们除了费用昂贵、患者要承受巨大痛苦之外，还难于解决结石的残留与复发问题，而且会有各种并发症和后遗症。所以，世界上权威的结石病专家们早就开始呼吁，必须尽快寻求有效的药物治疗。位于北京市北太平庄花园路12号的1201工厂职工医院结石科在多年的医疗过程中，搜集了国内外各方面资料，大胆探索、潜心研究，在结石形成的原因及排石治疗方面提出了新的见解。我们认为“湿热”是形成结石的重要因素，胆结石是由于肝失疏泻，胆失脾降，脾失运化，胃失和降而致胆汁郁积，郁久化为湿热，蕴结不散，煎熬胆汁，渐成积石。尿石病是由于肾虚而气化失常，导致膀胱气血交阻，进而通降失常，结聚而成石。胆与肝相表里，肝属脏主里，胆属腑主表，两者关系密切，而互相影响，胆病常从肝论治，而肾脏调理肾气，影响尿液排泄。多年的实践中，我们根据结石病的特点、治疗重点，以清利湿热、疏肝利胆排石、调理肾气，使尿液排泄畅通为主，再结合排石的“三要素”，以最佳效果选择纯中药精制而成溶石胶囊，可将结石松散或缩小，再分别配服中药排石汤1―8号药等，结合仪器进行综合治疗，为心理惧怕手术或因疾病所致不能承受手术的众多患者开辟了非手术治疗的新领域。由于治疗独特，达到了满意的效果，引起医疗领域专家们的一致肯定。
    北京市北太平庄花园路12号1201工厂职工医院结石科大夫 刘利生
〖-ZW/正文〗
