〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见切尔诺梅尔金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调必须严惩策划者和肇事者，美国及北约必须向中国政府和人民正式公开道歉〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调必须严惩策划者和肇事者，美国及北约必须向中国
    政府和人民正式公开道歉
    新华社北京5月11日电（记者邹春义）国务院总理朱F基今天在这里会见了俄罗斯总统特使切尔诺梅尔金。
    切尔诺梅尔金转达了叶利钦总统和普里马科夫总理对朱F基的问候，并通报了俄及有关国家在科索沃危机问题上的立场。
    切尔诺梅尔金谴责几天前以美国为首的北约对中国驻南斯拉夫使馆的袭击是野蛮的侵略行为，并对死难者表示沉痛哀悼。
    他强调，科索沃危机只能在安理会范围内通过政治谈判得以解决。北约必须首先停止轰炸，南斯拉夫的主权和领土完整必须得到尊重。
    朱F基感谢切尔诺梅尔金的通报。他指出，以美国为首的北约野蛮袭击了中国驻南斯拉夫使馆，这一暴行严重侵犯了中国的主权，侮辱了中国人民的尊严。
    他指出，事实表明，霸权主义的价值观和强权政治的逻辑已发展到了何等严重的程度，你不赞成使用武力，那就用武力对付你。显然，他们高唱的维护人权、民主、反对“种族屠杀”只不过是一块遮羞布。
    他强调：我们认为，这种暴行违反了《联合国宪章》、《维也纳外交关系公约》和《日内瓦公约》等有关国际公法，必须进行彻底调查，严厉惩处策划者和肇事者。我们要求美国及北约必须向中国政府和人民正式公开道歉。
    他还说：我们也认为，必须停止对南斯拉夫的狂轰滥炸。经过近50天的轰炸，南斯拉夫的交通运输、通讯等基础设施已炸毁了，燃料动力和人民生活所必需的公用设施也炸毁了，再炸下去，除了滥杀无辜平民以外，还能炸什么！
    他同时指出，联合国安理会也不可能在对一个主权国家实行狂轰滥炸的时候讨论未经它同意的政治解决办法。
    他说，针对以美国为首的北约的暴行，中国人民特别是青年学生，以各种合法形式，表达了他们高度的爱国主义热情和崇高的正义感，也体现了中华民族团结御侮的精神和光荣的“五四”爱国主义传统。
    他认为，尽管是在十分悲愤的情况下，他们自觉地维护了一个文明法治国家的形象。我们支持中国人民的这种正义行动，当然也将继续坚持改革开放的路线，发展与世界各国和各国人民的友好合作关系，致力于维护世界和平和加强国际合作。
    朱F基指出，中俄两国在科索沃问题上有着广泛一致，两国从一开始就反对使用武力，要求北约停止轰炸，以政治手段解决科索沃危机。中俄双方应继续加强沟通和磋商，这不仅符合两国利益，也有利于世界和平。
    朱F基还请切尔诺梅尔金转达他对叶利钦总统和普里马科夫总理的问候。
〖-ZW/正文〗
