〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国总统会见李瑞环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧/高浩荣/李保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城5月11日电（记者杨国钧、高浩荣、李保东）韩国总统金大中今天上午在总统府青瓦台会见了正在这里访问的中国全国政协主席李瑞环。
    李瑞环转达了江泽民主席对金大中总统的亲切问候。他说，中韩建交6年多来，两国关系发展迅速，高层领导互访频繁，政治、经贸、文化、教育和科技等领域的交流日益扩大，双方在地区和国际事务等领域的合作也不断取得成果。
    在谈到以美国为首的北约袭击中国驻南斯拉夫大使馆事件时，李瑞环说，江泽民主席10日与叶利钦总统的通话，进一步表明了中国政府和中国人民的严正立场。他指出，以美国为首的北约的这种野蛮行径，实在令人气愤，实在令人难以容忍。照此下去，世界还有什么正义和公理？还有什么人道和人权？还有什么秩序和安宁？他强调，这不仅是对中国人民的严重挑衅，也是对世界和平与发展局面的极大破坏，全世界爱好和平的人民都应予以高度警惕。
    金大中说，北约袭击中国驻南斯拉夫大使馆，造成人员伤亡，韩国政府感到遗憾，这种事件不应再次发生。他对中国政府的立场和中国人民的心情表示理解。李瑞环对韩国政府在这一问题上的正义立场表示感谢。
    关于朝鲜半岛的形势，李瑞环说：作为近邻和朋友，我们衷心希望半岛局势不断走向缓和。中方一贯认为，半岛问题的最终解决，离不开南北关系的改善。因此，中方一贯支持一切有利于改善南北关系、促进南北对话与交流的努力。维护朝鲜半岛和东北亚的和平与稳定是中国外交政策的重要组成部分，我们愿继续为推动半岛形势走向缓和与稳定发挥建设性作用。
    新华社汉城5月11日电正在汉城访问的中国全国政协主席李瑞环今天在这里接见了中国驻韩国大使馆工作人员、中资机构工作人员、旅韩华人华侨及留学生代表。
〖-ZW/正文〗
