〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“三讲”中提高自身素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“三讲”中提高自身素质
    ●卢建华
    当前深入开展的“三讲”教育，是结合新的实际对领导干部进行的一次马克思主义理论自我教育，是提高干部党性观念、推动党风好转的重要途径。“三讲”教育内容相互关联、相得益彰。讲学习是提高素质的基础，讲政治是提高素质的根本，讲正气是提高素质的实践要求。联系实际开展“三讲”，在实践中推动自身素质的提高，才能进一步推动江泽民主席关于加强我军现代化建设的一系列重要指示的贯彻落实。
    在“讲学习”中增长才干。讲学习是“三讲”的基础工程，是提高领导干部素质的知识源泉，尤其是面对国家经济建设和军队现代化建设跨世纪发展的宏伟目标，更要在讲学习中不断提高领导干部的理论素质和专业才干。讲学习必须理论联系实际，用邓小平理论指导部队建设的实践，在实践中加深对理论的理解，接受锻炼，经受考验。讲学习就要在改造客观世界的同时努力改造主观世界，树立正确的世界观、人生观和价值观。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，领导干部要闯过名利关，守得住清白，抗得住诱惑，顶得住歪理，以对党和人民高度负责的精神，为我军现代化建设贡献才智，就必须要有良好的理论修养和道德修养。而这一切都只能从学习中来。随着现代科技的发展，战争形式和武器装备有了很大的变化，为适应现代战争需要，各级领导干部还必须加强高科技知识学习，研究和探索新时期军队建设的特点和规律，掌握现代作战指挥技能，提高部队战斗力。
    在“讲政治”中加强党性锻炼。坚强的党性是领导干部政治素质的集中体现。在改革开放和社会主义市场经济的大潮中，绝大多数领导干部都能始终坚持党性原则，保持坚定正确的政治方向，不折不扣地执行党的基本路线和方针政策，经受住了种种考验。但也有个别领导干部讲政治的观念淡薄，缺乏讲政治的能力，在新的考验面前吃了败仗。讲政治就是讲党性原则，讲政治方向，讲政治立场，讲政治纪律，讲群众观念，全心全意为人民服务。要做到这些，就必须从加强党性锻炼开始。有了坚强的党性观念，才能分清是非，辨别美丑，弃恶扬善，明白自己该做什么，不该做什么，才能保证政令、军令的畅通，把心思和精力都用在本职工作上，用在为群众服务上。
    在“讲正气”中树立威信。领导干部的威信来自多方面，但立党为公，一身正气则是建立威信的决定性条件。古人说，“公生明，廉生威”，“公”与“廉”就是公正无私，就是讲正气。要做到时时处处讲正气，首先要严于律己，自觉过好权力关、金钱关、美色关，以人格的力量影响人、感染人、教育人、团结人，增强感召力和凝聚力。要牢记我党我军全心全意为人民服务的宗旨，时刻把自己置于群众的监督之下，处理问题要让群众心畅气顺。其次要敢于碰硬，敢于同歪风邪气作斗争。遇事敢不敢碰硬较真，是否有敢于得罪人的勇气，是新形势下检验领导干部素质的一把尺子。领导干部只有在原则问题上刚正不阿，勇于拿起批评的武器，保持一身浩然正气，才能赢得官兵的信赖。再次要作风扎实，工作务实。弄虚作假，好大喜功，做表面文章，是对党和军队建设危害极大的歪风邪气，广大官兵对此深恶痛绝。讲正气就是要一是一，二是二，以实打实的精神干工作，真正把党和人民的利益作为最高利益，把一件件事做实，通过脚踏实地的努力，取得实实在在的成绩，赢得群众的信任。
〖-ZW/正文〗
