〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在华美欧公司员工生活工作正常〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月11日电在华的一些美国和欧洲公司的员工和负责人近日对以美国为首的北约袭击中国驻南斯拉夫大使馆表示震惊和遗憾，对中国一些城市的学生和市民举行抗议活动表示理解，认为这些活动不是针对他们的公司。
    这些员工和负责人告诉记者，几天来，公司员工的生活和工作正常，生命和财产没有受到任何威胁。
    美国福特公司发表的声明说：“对中华人民共和国驻贝尔格莱德使馆遭到导弹袭击，福特汽车公司感到非常震惊。我们希望向这次严重事件的受难者表达我们最沉痛的哀悼，向遇难者家属表示真挚的同情。”
    声明还说：“我们希望这次事件的真相尽快公布于众，迅速采取善后措施，以抚慰受难者家属的悲痛心情。我们也希望这次极为不幸的事件不会损害中国人民和北约国家人民之间的关系。”
    美国商用机器中国公司的一切工作也在正常进行。公司一位主管说，商用机器公司希望中美尽快恢复正常关系。
    德国西门子公司一位外方雇员说，他和他的朋友这些天并没有受到中国群众的任何威胁，所以没有不安全感。
〖-ZW/正文〗
