〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医德医风美名扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文超/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院精神文明；医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在中原郑州，有一家医院不但以全国首家眼底病研究所、中国疮疡病治疗中心、武警部队眼科中心等几个特色科室闻名遐迩，更以其优质的服务、高尚的医德而名传四方。它就是被国家卫生部命名为“全国医院文化建设先进单位”的武警河南总队医院。
    一家医院要赢得患者的信赖，除先进设备、高超医术外，更重要的是要有令人称道的医德。从1985年起，医院就成立了医德医风委员会，建立了医务人员医德医风档案，工作人员实行挂牌服务，科室设立意见箱、举报箱，定期向住院病人发放民意测验表，规定医务人员的医风医德必须与个人的晋升和利益挂钩。医院还制定一系列文明行医的规章制度，广泛开展学习雷锋和白求恩热爱本职工作活动。
    河南省眼底病研究所就设在医院眼科，眼科主任医师李聘卿发明的针刺新明穴治疗眼底和各类眼病，使他成为蜚声中外的知名人士，慕名求诊者每天少则几十人，多则上百人。他放弃了节假日和平时的休息时间，随时接诊病人。经他手治愈的病人既有国家领导人，也有寻常百姓。对于“红包”和礼品，他一概拒收。
    今年3月5日，河南省平顶山市10名近视患者来院做准分子激光治疗，恰逢眼科的仪器出了故障。为了不耽误病人的治疗，医院派车让眼科主任刘苏冰带他们到山东济南市医院及时进行了治疗。中小学生眼睛近视的较多，医护人员就专门设立针灸室，利用节假日为他们医治，目前已为数万名学生进行了有效的治疗。
    医院还对烈军属、五保户、中小学教师、灾区农民等相继实行了收费优惠的政策。河南汝南县一名患者贷款千元来求治，第一个疗程就全部花光。怕债台高筑，这位农民要求停止治疗。院长汪成知道后，感慨地说：“不能让病人拖着病体回家。”医院决定对其减免收费，直到病人痊愈。数据表明，自1988年以来，仅碎石中心就为各类患者减免收费总额达40万元。
    去年10月9日，郑州市31名群众因食物中毒而生命垂危。医院得知情况后，立即成立了紧急抢救小组，派出两辆急救车将病人拉回医院。院长汪成、政委于福长果断地命令医护人员说：打破常规，免去一切繁杂手续，全部先免费收住入院，不惜一切代价，全力抢救。为了寻找抢救群众的解毒药品，医院兵分四路到处寻找，终于从一个医药公司的旧仓库中找到了这种奇缺药品，使31名中毒群众全部脱离了险情。
    武警河南省总队 朱文超 张跃林
〖-ZW/正文〗
