〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除与群众的隔膜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位“三讲”教育中，大家给领导提的一条意见是，“虽然与领导经常见面，但心里总感到很陌生，觉得相隔很远”。有一位干部在机关工作多年，天天与领导“低头不见抬头见”，但除了工作上的接触外，从没有哪位领导与其聊过家常谈过心。思想不见面，彼此情不通意不达，部属心里想些啥领导无从知晓，怎么能不产生隔膜、影响工作呢？
    领导与群众打成一片，互相关心、互相帮助，心心相印，是我党我军的优良传统。彼此关系融洽，部属出了纰漏而受到领导严厉批评，过后也不大在意，即使有隔阂也能很快消解。然而，这种情形，如今在有些地方却难得一见，以至有的领导不敢批评下级，群众不愿向领导说心里话。也许有的领导会说，工作太忙，无暇顾及与部属交心；或者有的领导认为，不找部属谈心，是相信部属的觉悟，相信他们有什么难处能自我化解，用不着领导来做工作。其实，这些都不应成为忽视与部属开展思想交流的理由。
    在一个集体内部，相互间的理解、信任和支持不可或缺。尤其是领导和部属之间，更需要思想上的沟通和交流。一个集体的战斗力来源于凝聚力的大小，而凝聚力又有赖领导与群众关系的密切程度。领导关心属下，与之感情相通，会赢得群众的理解和支持。干群之间最忌讳相互封闭，缺少沟通和交流。若领导与部属情意相隔或貌合神离，部属的积极性和创造性不能充分发挥，开创工作的新局面就无从谈起。
    心理学家马斯洛曾把人的心理需求区分为“生理、安全、归属、自尊的需要和自我实现”，认为人们的低级需要满足后，“就受那种更高级的‘报酬’驱动了。例如，归属、感情、尊严、尊重、赞赏、荣誉以及自我实现的机会等”。也有的学者认为，人是社会的人，不能忽视社会和心理的影响，领导应该组织好集体内部持久的真诚合作，改善人与人之间的关系，实行上下意见的及时交流。由此看来，关心并尽力解决部属正当、合理的物质和精神需求，如对其荣誉感的尊重、进取行为的鼓励以及建立友谊等，着实不可小视。“感人心者，莫先乎情。”领导与部属要防止产生隔阂，有了隔阂要及时通过谈心消除。如果忽略这一点，平时思想不见面，待出了纰漏或发生事故时，才不得不找部属谈话，甚至猛批一通了事，效果不好，也贻误工作。
    如今，生活节奏的加快与竞争的日趋激烈，使人们的心理压力愈来愈大。这种情况下，加强思想政治工作，密切与群众的联系，多一些与部属心灵上的交流，就更显得重要。
〖-ZW/正文〗
