〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多读对自己有用的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，笔者看望刚刚下连的新战士，顺便检查了一下他们业余时间的学习情况，发现不少战士的床头柜上摆满了各种各样的书籍。我问其中一个战士：“这些书籍你都看吗？”他腼腆地回答说：“我今天看这本，明天看那本，什么都看，但收获不大。”这个战士的话让我思考这样一个问题：战士在业余时间里到底应该看些什么书？
    大千世界，书海茫茫，而人的时间和精力毕竟是有限的。作为一名战士，我认为首先应该读一些帮助自己树立远大理想，提高自己品德修养的书。歌德说，“读一本好书，就是和许多高尚的人谈话。”年轻人正值人生观、世界观和价值观的形成期，如果多看一些格调高雅、催人奋进的书籍，无疑能陶冶高尚的道德情操，树立远大的抱负，确定正确的人生追求。
    二是应该读与自己本职业务有关的书。应本着需要什么学什么的原则，多读与业务有关的书籍，这对于搞好本职工作，促进部队建设是很重要的。
    三是读有助于成才方面的书籍。我们身边不少同志，有的学习写作，最终当了记者；有的学习法律知识，最后当上了律师；还有的研究书法，成了小有名气的书法家……这些事实告诉我们，业余时间多读与自己成才有关的书籍，是走向成功的重要途径。
    四是读一些为自己退伍后就业搭桥铺路的书。“铁打的营盘流水的兵”，现在战士的服役期又缩短了一年，所以我们平时读书时，可根据自己实际、自身特点，有准备地选读些诸如驾驶、养殖、经营等方面的书，等退伍后大显身手。
    应当承认，每个人都有自己的知识结构，兴趣和爱好也不尽相同，业余时间读什么书籍，可根据自己的实际情况而定，切忌跟着人家凑热闹、做样子。总之，要读对自己有用的书。
〖-ZW/正文〗
