〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敞门”更须“敞心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敞门”更须“敞心”
    ●吕建坤
    敞门办公、广泛听取各方面的意见，早已不是新闻。为了解决群众呼声较高的“门难进、脸难看、事难办”问题，各级领导和机关改进作风，推动工作，树立了良好的形象。然而，也有个别领导或部门，门虽敞开了，但没有实质性的进步，还是老样子。例如，有的帽子值班，茶杯签到；有的看上去笑容可掬，实际上不把群众意见当回事。这样的假敞门办公，其弊端显而易见，一是助长了形式主义，二是拉大了与群众之间的距离，三是影响了群众的积极性。长此以往，势必失掉群众的信赖与支持，成为孤家寡人。
    这种敞门不敞心的现象，表面上看是工作方法问题，但实质上却是衡量一个人或一个部门是否真心相信群众、依靠群众的分水岭，说到底是与群众的感情问题。感情问题解决了，就会时时、事事想群众之所想，急群众之所急，诚心诚意地听取群众的意见，建议。
    敞门贵在敞心。敞门毕竟只是一种形式，与听得进群众的话，真正为群众办实事之间还有很大一段距离。缩短乃至取消这一距离的办法，就是敞心，就是诚心念着群众，方便群众。倘若心中的情感之门压根没向群众敞开，纵使办公室的门敞得再大，也听不到群众的呼声。基于此形成的决策，难免失去科学性、正确性，甚至与群众的意愿相悖。与之相反的是，那些心始终朝群众敞开的公仆，必然能与群众打成一片，心心相印，广泛地听取各方面的意见，为决策提供第一手依据。
    敞门容易，敞心难。难在哪？一言以蔽之：就是这些领导对我党我军密切联系群众路线的优良传统淡忘了。要做到敞心，首先要端正对群众的根本态度，认清密切联系群众是我们党的优势，我们党来自人民，根植于人民，服务于人民。各级领导一定要像江泽民同志指出的那样，“要倾听群众呼声，关心群众疾苦，为群众办实事、办好事”。其次，学会包容群众的意见。“海纳百川，有容乃大”。领导应有宽阔的胸襟，闻过则喜，有过则改，无则加勉。再则，要提高工作效率，抓好末端落实。对群众提出的合理化建议，要克服那种久拖不议，议而不决的衙门作风，避免决而不行的漂浮作风。对那些从局部上看似合理，但置之全局却站不住脚的建议，以及一时难以解决，甚至明显不合理要求，也要晓之以理，给予耐心的说服与解释。最后，要增强依法办事的观念。在依法治国的今天，各种决策都要符合法律法规，不可感情用事，更不能“酒菜一端，政策放宽；筷子一拿，没啥没啥”。要处理好感情与法的关系，做到感情服从法律法规。这样的敞门办公，才能做到形式与内容的统一，才能受到群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
