〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可记得自己讲了些啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国清民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连队一位指导员针对哨兵睡哨问题搞了两个下午的教育。苦口婆心地教育的结果是，战士只记住了“站岗睡觉，万一碰着坏人，自身的安全都无保证”这样一句话。
    为何出现这样的情况？原因很多，但有一点可以肯定，就是这位指导员在讲课时空话、套话、不着边际的话太多，以至台上费尽心思地讲，台下没兴趣听。
    讲课不重视效果是个老问题。战争年代，一次毛泽东主席到一个连队听报告，指导员一口气讲了两个钟头。第二天毛主席指着那位指导员的脚问，为什么让蚊子咬得那么厉害，指导员说是讲课时间长让蚊子咬的。毛主席又问，那么长时间讲了些啥？那位指导员只是重复了一下讲课提纲，其他的就说不上来了。毛主席批评道：你自己都不知讲了些啥，战士哪里还记得那么多。你讲课时可以来回走动，战士可是一动都不动听你讲，蚊子也同样叮他们啊。
    毛泽东同志对讲课不计效果的做法，批评得可谓深刻。我们一些同志无论是开会还是讲课，总喜欢长篇大论，把时间拖得很长，要么把一个简单的问题搞得很复杂，要么一层意思反复讲，要么讲着讲着就走了题，结果台上的讲得口干舌燥，台下的听了哈欠连天。我觉得毛主席与那位指导员的那番对话很值得我们深思，每个干部在讲课之前都不妨先给自己试讲一下，问一问自己讲了些啥，如果自己听起来都条理不清，蒙蒙longlong，没有说服力，嫌时间过长，那么趁早修改自己的讲话提纲，想着如何把道理讲得具体些，针对性更强些，语言更生动活泼些，时间更短些。
    讲政治课、做思想工作是一门艺术，一些同志掌握不好这门艺术，关键就是没有很好地读书、学习、钻研。知识贫乏，方法机械，讲课自然就不可能生动；多读书，知识很丰富，多钻研，懂得讲课的技巧，多调查研究，了解战士心里想什么，讲起课来自然就生动有趣，抓得住人。北伐战争时期，国民革命军司令部请瞿秋白作关于如何搞好宣传工作的报告。瞿秋白登台只讲了两句话：“宣传关键是一个‘要’字。鲁智深三拳打死镇关西，拳拳打在要害上。”这样生动、有趣、简短、有力的话，谁说会记不住呢？而瞿秋白说话言简意赅，也就在于他学问深厚。这件事对于我们讲政治课如何在效果上下工夫，不同样值得深思吗？
〖-ZW/正文〗
