〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国奥队正式开始集训等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佑华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中巴足球对抗赛首战包头
    参加中、巴国际足球对抗赛的巴西明星联队和山东鲁能泰山队11日抵达内蒙古自治区包头市。巴西明星联队此次来我国，将与中国甲A足球队进行4场对抗赛，首场比赛将于12日晚8时在包头市体育场举行。这次来包头市的有儒尼奥尔、席尔瓦、布兰科等名将。
    （据新华社）
    国奥队正式开始集训
    中国国奥足球队11日在广州天河体育中心正式开始集训。20名队员已报到，在英国、法国踢球的孙继海和李金羽将于15日前赶赴广州参加集训。国奥队英籍主教练霍顿，对北约轰炸中国驻南大使馆感到愤慨，并称他认为英国普通老百姓的心情与中国人民是一样的。
    （据新华社）
    八一队竞走夺双金
    在5月7日至9日河南商丘举行的全国竞走锦标赛中，八一田径队运动员何小东以1小时25分31秒的成绩夺得男子20公里竞走金牌。另据报道，5月1日至2日在法国举行的第十九届世界杯竞走比赛女子20公里团体赛中，八一田径队运动员李红与其队友合作，获得团体冠军。（王佑华）
〖-ZW/正文〗
