〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕“五句话”总要求加强部队全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“乌蒙铁军”经验在成都军区结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符浩/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“五句话”总要求加强部队全面建设
    “乌蒙铁军”经验在成都军区结硕果
    本报讯符浩、记者徐文良报道：“紧紧围绕落实‘五句话’总要求学炮团，就能学到真经。”这是在成都军区学习某炮兵团经验交流座谈会上，10个单位总结学习“乌蒙铁军”经验的一条体会。
    中央军委批转某炮兵团经验后，成都军区党委要求全区部队把学炮兵团的过程，作为“五句话”总要求再学习、再教育、再落实的过程，“像某炮兵团那样按照江主席‘五句话’总要求加强部队全面建设”。军区为此统一编印下发了《“五句话”教育提纲》，组织千名领导下基层宣讲某炮兵团的基本经验。一年来，全区部队紧紧围绕落实“五句话”总要求学炮兵团，全面建设有了新的提高。
    全区部队以某炮兵团落实“五句话”总要求为榜样，既学基本经验，也学具体“招数”，使全面建设的标准不断提高。以学习炮兵团管理标准经费为例，98％的建制旅团和93％的建制连队，去年已经实现标准经费收支平衡。
〖-ZW/正文〗
