〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见基里巴斯副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中基关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中基建交19年来，在双方共同努力下，两国关系发展顺利，双方人员往来与交流逐年增加，相互了解和友谊不断加深，双边互利合作不断扩大并富有成效。基里巴斯渔业资源丰富，中国的产品在基里巴斯很受欢迎，这说明两国经济有一定的互补性。中国政府向基里巴斯提供了一些力所能及的援助项目，已取得较好的经济效益。中国对中基关系的发展表示满意。
    江泽民指出，中基同处亚太地区，同属发展中国家，有许多共同点，都面临发展本国经济和改善人民生活水平的共同任务。两国有着真诚的友谊，彼此感情相通，相互容易理解。中国一向重视与基里巴斯的关系，愿与基方共同努力，把两国互利合作关系推向一个新的高度。
    森托阿转达了塞布罗罗・斯托总统对江泽民主席的问候。他说，基里巴斯政府高度重视发展与中国的友好合作关系，坚决奉行一个中国的政策。他感谢中国政府多年来为基里巴斯经济发展所提供的援助，称赞中国改革开放以来取得的经济成就。他说，基方可以借鉴中国乡镇企业和农村发展经验，与中方加强在渔业等领域的经贸合作。他希望通过这次访华把基中友好合作关系推向一个新的水平。
    江泽民请森托阿回国后转达他对斯托总统的问候。
〖-ZW/正文〗
