〖ZQ/总期〗15097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国吃了“兴奋剂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国吃了“兴奋剂”
    ●董国政
    美国著名学者保罗・肯尼迪在《为21世纪做准备》一书中提到，亨利・卢斯1941年首次使用“美国世纪”这个词以后，美国人好似吃了“兴奋剂”。因为这个词给了他们一种“特殊感”，甚至是优越感。
    如果说，在冷战年代，美国因为遇到了苏联这位强手而被部分抑制了这种情绪的话，那么，在冷战结束以后，美国人似乎找到了“感觉”，兴奋劲儿上来了。美国一些人对“美国世纪”的神话几乎到了走火入魔的程度――学者塞缪尔・亨廷顿说：“美国当然是世界上在力量的各个方面――经济、军事、外交、意识形态、技术、文化诸方面都处于主导地位的唯一国家。它具有几乎在全球的任何一个地方促进其利益的手段和能力。”另一位学者兹比格涅夫・布热津斯基说，美国将成为“第一个、也是最后一个和全球唯一的超级大国”。
    这种思想如果仅仅停留在这些学者的脑海里，也许还并不可怕，问题是，美国掌权者也作如是观。总统克林顿自诩美国模式“堪为世界的典范”；国务卿奥尔布赖特称美国“站得很高，因此也看得更远”，“应当在世界范围内采取行动”。
    正是在这种反常的“兴奋”状态下，美国一些人的思想和行为越来越忘乎所以。普天之下，唯我独尊；顺我者昌，逆我者亡，已经成为他们固有的思维方式和行为方式。带领北约的“小兄弟”们狂轰滥炸南斯拉夫联盟共和国，乃至丧心病狂地悍然用导弹袭击中国驻南大使馆，正是这种狂妄心态的大暴露。
    在以公平竞争为原则的体育赛场上，坚决反对运动员服用兴奋剂是一条通则。在和平与发展成为时代主流的国际大舞台上，这一条同样适用。不仅如此，在这个舞台上，某些服用了“兴奋剂”的成员，其危害程度远远大于运动员对体育比赛的影响，因为它们不仅会损害公正、公平的原则，还会对人类社会发展和进步造成极大的伤害。
    由此看来，对美国人民来说，不仅要反对体育运动员服用兴奋剂，还要反对政治领导人服用“政治兴奋剂”，从而使他们的精神恢复到正常状态。
〖-ZW/正文〗
