〖ZQ/总期〗17481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人均国内生产总值“翻一番”意味着什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩保江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击五中全会关键词――人均GDP翻一番〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人均国内生产总值“翻一番”意味着什么
    “十一五”规划建议明确提出未来五年经济发展要“实现2010年人均国内生产总值（GDP）比2000年翻一番”的奋斗目标，进而取得全面建设小康社会的重要阶段性进展。此次“翻番”到底意味着什么，它将给中国社会带来哪些变化，老百姓可以从中得到什么实惠，我国的综合实力和国际地位又将如何？这一系列问题是人们十分关心的。
    改革开放以来，国民生产总值要“翻番”，就像加快发展“动员令”，一直在激励和推动着我国经济发展这列“高速火车”。众所周知，邓小平作为我国改革开放的总设计师，最早提出了中国现代化建设“三步走”的战略构想，即第一步从1981年到1990年国民生产总值翻一番，解决人民的温饱问题；第二步从1991年到20世纪末，国民生产总值再翻一番，人民生活达到小康水平；第三步到21世纪中叶，人均国民生产总值达到中等发达国家水平，人民生活比较富裕，基本实现现代化。因此，党的十三大就把“三步走”战略和到本世纪末国民生产总值比1980年“翻两番”的奋斗目标写进了党的报告。党的十六大又对如何进一步实现“第三步”战略做出具体部署，明确提出“用大体20年的时间，国内生产总值比2000年翻两番，达到4.3万亿美元，人均国内生产总值超过3000美元”，实现全面建设小康社会的奋斗目标。显然，“十一五”规划建议提出未来五年要“人均国内生产总值翻一番”，正是基于整个“第三步”战略和全面建设小康社会总体任务而提出的具体发展目标。
    那么，这个人均“翻一番”的具体经济发展目标到底意味什么呢？按照党的十六大提出的2010年远景目标，总值“翻一番”就是要在2000年国内生产总值已经达到1万多亿美元的基础上，国内生产总值再增加一倍，考虑人口和汇率因素，国内生产总值达到2.2万亿美元左右。目前5年即将过去，估计2005年我国国内生产总值有望达到1.69万亿美元。这样，要完成人均国内生产总值“翻一番”的目标，就需要再完成约5100多亿美元，因此，就要求我国这列经济发展的火车在未来5年必须保持年均不低于7%的增长速度。而按照建议提出的“人均国内生产总值比2000年翻一番”的目标，我们的年均增长速度必须不低于7.4%。根据我们十五期间年均8.8%的增长速度，这个目标是完全可以实现的。
    到那时，我国人均国内生产总值将达到1600美元以上，人民群众的生活质量将比现在明显提高，冰箱、彩电、洗衣机等“千元级”的消费品将在城镇基本普及并大量进入农民家庭；目前许多农村脏、乱、差、穷的现象将有很大改变；上学难、看病难、看病贵等社会问题将得到有效解决；我国的综合实力和国际竞争力将大幅度提高，经济总量有可能达到或超过德国，稳居世界第四，有望世界第三。
    当然，国内生产总值“翻一番”强调的并不只是速度，更强调要提高经济增长的质量和效益。“十一五”规划建议明确地指出，实现人均国内生产总值“翻一番”必须要立足“在优化结构、提高效益和降低消耗的基础上”。中央有关部门提出，要争取每增长一个点所用的消耗比“十五”降低20%。因此，“翻一番”作为一个实现经济发展目标和落实发展战略的过程，还必然要伴随着经济结构的加快调整、自主创新能力的显著提高、经济增长方式的根本转变以及资源节约型、环境友好型社会的建设。“翻一番”并不难，难的是“翻”好这“一番”。所以，未来五年我们一定要摈弃“GDP决定论”的旧发展理念，彻底走出“只重速度不顾质量、只讲总量不讲结构”的发展误区，真正以科学发展观为指导，妥善处理好投资与消费、内需与外需、市场机制与宏观调控、中央与地方、经济发展与社会进步、改革发展与稳定等重大关系，最终实现国民经济又快又好的发展。
    （“点击五中全会关键词”专栏开辟以来，本报共刊发21篇文章，受到读者关注。上述文章可查阅10月21日至今的解放军报。――编者）
    中共中央党校经济学部副主任 韩保江
〖-ZW/正文〗
