〖ZQ/总期〗17481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚太经合组织第十三次领导人非正式会议第二阶段会议举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席并就防控禽流感等专题发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社釜山（韩国）11月19日电 （记者黄泳、张锦芳）亚太经合组织第十三次领导人非正式会议第二阶段会议19日在釜山的诺利马鲁会议中心举行，国家主席胡锦涛出席了会议，并就防控禽流感等专题发言。
    当天上午9时30分开始，参加会议的领导人陆续抵达诺利马鲁会议中心，东道主韩国总统卢武铉在门庭迎接，并与他们一一握手，互致问候。随后，与会者开始了亚太经合组织第十三次领导人非正式会议第二阶段会议。
    当会议讨论禽流感专题时，胡锦涛指出，禽流感是当前亚太地区乃至世界共同面临的一个挑战。亚太经合组织各成员应该携手努力，密切合作，共同应对这一挑战。
    胡锦涛强调，中国高度重视禽流感防控工作，采取了一系列有效措施：一是实施了积极的免疫政策，对受威胁区域所有易感家禽以及高风险区域的禽群进行了高密度免疫，坚决遏制蔓延，严防禽流感向人类传播。二是加强疫情监测预警，制定并实施了国家监测计划。三是完善应急机制，加大免疫工作力度。四是开展流行病学调查，提高检测水平和诊断能力。五是建立边境地区免疫隔离带，加强检疫监管，严防境内疫情传出和境外疫情传入。六是加强科技攻关和关键技术储备研究，组织开展禽流感快速诊断试剂、新型高效疫苗的研制和推广工作。七是通过多种媒体宣传防控政策和科普知识，增强公众的防范意识。八是与有关国际组织和国家建立了良好的交流合作机制，向有关国家提供了防控物资和技术援助。
    胡锦涛表示，中国支持亚太经合组织在禽流感防控领域开展合作。中国将于明年4月在北京举办亚太经合组织新发传染病研讨会，加强人类感染高致病性禽流感等传染病防控的区域合作。欢迎亚太经合组织各成员积极参加。
    胡锦涛在会议讨论反腐败专题时强调，希望各成员保持关注，加大投入，在能力建设、追捕腐败分子、追缴腐败资产等重点领域开展务实合作，以取得实质性成果，为亚太地区经济社会发展营造有利环境。
    在会议讨论反恐专题时，胡锦涛表示，中国反对和谴责一切形式的恐怖主义，主张按照联合国宪章宗旨和有关国际法准则，采取积极有效的措施，坚决予以防范和打击。
    第二阶段会议结束后，胡锦涛出席了卢武铉为与会领导人举行的工作午宴。
    下午，与会领导人身穿具有韩国民族特色的服装“图鲁马吉”，集体在诺利马鲁会议中心前合影留念。随后，与会领导人出席了《亚太经济合作组织第十三次领导人非正式会议釜山宣言》的宣读仪式。亚太经济合作组织第十三次领导人非正式会议闭幕。
    胡锦涛于当天下午乘专机离开釜山回国。
    樊如钧
    十一月十九日，国家主席胡锦涛出席亚太经合组织第十三次领导人非正式会议。图为胡锦涛主席等亚太经合组织成员的领导人身着韩国民族特色的服装“图鲁马吉”合影后，前往出席《亚太经济合作组织第十三次领导人非正式会议釜山宣言》的宣读仪式。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
