〖ZQ/总期〗17481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警青岛市支队发动家长为老兵减压
    本报讯 任惠彬、焦志远报道：武警山东总队青岛市支队通过写信、打电话等方式与即将退伍的老兵家庭沟通。同时，开展“给老兵送温暖，为老兵办实事”活动，为老兵解决实际困难。截至目前，该支队97％的老兵家长已通过电话、书信为自己的孩子减轻压力，老兵们思想稳定、干劲不减。
    成都军区某团创新训法战法见成效
    本报讯 函授学员刘军华报道：不久前，成都军区某团从机关和营连优选出20名干部，组成攻关组，深入练兵场，了解训练实情，征求官兵意见，梳理出“陆空协同通信地面目标引导法”等12项训法战法，然后结合实战演练，反复研究论证，取得了6项成果，有力地促进了训练质量的提高和部队战斗力的生成。
    钦州军分区做好复退人员保密工作
    本报讯 刘伦富报道：10月底，广西钦州军分区对即将复退的战士进行一次彻底的涉密载体清查处理。他们对所有战士使用的涉密电脑、软盘、光盘、U盘、移动硬盘等进行严格登记，把所有的文件集中进行清理和销毁，确保离营战士不携带涉密文件资料。
    某工兵团贴近实战锤炼保障硬功
    本报讯 邓涛、函授学员王世华报道：兰州军区某工兵团通过串联式定点爆破、快速开辟沙漠军用道路、低能见度夜间爆破、野战抢修、军用道路钢桥快速架设等贴近实战的训练，在突出诸兵种联合作战的实战条件下，采取你设我排、你攻我守的对抗方法，整体提升部队的保障能力。
    付志学
    沈阳军区某炮兵团10多名即将退伍的老兵近日最后一次到“战友林”栽苗培土。
    付志学 摄
〖-ZW/正文〗
