〖ZQ/总期〗17481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立开放思维实现合作共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○五年十一月十七日，韩国釜山）
    尊敬的主席先生，女士们，先生们，朋友们：
    今天，有机会同各位工商界领导人相聚一堂，就合作共赢的话题交流看法，我感到十分高兴。
    当前，中国的发展引起了国际社会广泛关注。在世界以新的眼光观察中国的同时，中国也在思考一个重要问题，这就是：如何通过自身的发展，继续为促进地区和世界的共同繁荣作出贡献。今天，我想就这个问题谈几点看法。
    自上个世纪70年代末以来，中国经济持续较快增长，综合国力不断增强，13亿中国人民的生活不断改善。2004年，世界经济实现了近30年来最快的增长，亚太地区经济增长也创造了2000年以来的最高水平，中国经济增长9.4％。2004年，中国的进出口总额比3年前翻了一番，达到11548亿美元；进口总额5614亿美元，比3年前增长近一倍。其中，同亚太地区成员的贸易额为7600亿美元，占中国进出口总额的72.7％。截至2004年底，中国累计实际利用外资额达到7453亿美元，批准外商投资企业50多万个。1990年至2004年，在华外资企业利润汇出额达到2506亿美元。事实表明，中国经济的发展，不仅造福中国人民，也为世界各国提供了更多的投资机会和更广阔的市场，正在成为亚太地区和世界经济增长的重要推动力量。
    女士们、先生们、朋友们！
    当今世界，机遇和挑战并存。一方面，经济全球化趋势继续深入发展，科技进步日新月异，国际产业转移和生产要素流动加快，世界经济发展具有许多有利条件。另一方面，全球经济发展不均衡，南北差距继续拉大，能源资源和环境对经济发展的制约凸显，贸易保护主义有新的表现，世界经济发展面临着不少困难和问题，需要我们高度重视，妥善应对。
    能源问题一直是全球性问题，与世界经济增长密切相关。纵观人类社会发展的历史，人类文明的每一次重大进步都伴随着能源的改进和更替。要实现世界经济平衡有序发展，国际社会必须处理好能源问题。2004年以来，国际油价快速攀升，给世界经济增长特别是发展中国家发展带来了一些不利影响。但是，我们也要看到，国际能源市场供求总体上还是平衡的，不存在供应危机。目前，最关键的是世界各国必须共同努力，保持世界能源市场稳定，为世界经济持续发展营造充足、安全、经济、清洁的能源环境，同时应该从长计议，加大能源开发力度，深化能源合作，提高能源利用效率，促进开发利用新能源。中国愿加强同世界各国的能源对话和合作，共同维护世界能源的安全和稳定。
    随着中国经济不断发展，中国的能源需求有所增加，但目前中国人均能源消费水平并不高。2004年，中国人均一次能源消费量仅为1.08吨油当量，为世界平均水平1.63吨油当量的66％。2004年，中国原油净进口1.17亿吨，占世界原油贸易量的6.31％。1990年至2004年，中国以年均增长5％左右的能源消费支持了年均9.3％的经济发展速度。
    中国是一个能源消费大国，更是一个能源生产大国。上个世纪90年代以来，中国的能源总自给率始终保持在90％以上。作为一个能源需求结构以煤炭为主的国家，中国国内的能源供应仍有巨大的潜力。中国煤炭资源丰富，2/3的水电资源尚未开发，核电、风力发电、生物质发电刚刚起步，还有很大发展的余地。中国能源战略的基本内容是：要强化节约和高效利用的政策导向，坚持节约优先，立足国内，煤为基础，多元发展，构筑稳定、经济、清洁的能源供应体系。（第四版）（第一版）
    中国高度重视节约能源。坚持开源与节流结合，并把节约放在首位，在节约能源方面取得了明显进展。2004年，中国每万元国内生产总值的能耗比1990年下降45％。我们颁布了节能中长期规划，目标是到2020年努力实现年均节能率3％，累计节能14亿吨标准煤的目标。我们将依靠科技进步，发挥市场机制和经济杠杆的作用，增强节约能源的能力，全面促进能源的节约和高效利用。
    如同能源问题一样，对全球贸易不平衡问题，我们也应该用辩证的眼光、从世界经济发展的角度去看待。应该看到，国际贸易的发展，促进了全球资源的优化配置，推动了世界经济增长，增进了各国人民的福祉。尽管出现了一些不平衡，但互利共赢仍然是国际贸易发展的主流。我们应该在互惠互利的基础上，进一步扩大国际贸易往来，努力形成各国优势互补的共赢局面。
    当前的国际贸易格局，说到底，是国际产业转移和分工调整的结果。近年来，中国对外贸易快速发展，同时各国尤其是发达国家通过投资和服务贸易也从中国获得了丰厚收益。2004年，外商在华投资企业的出口额达到3386亿美元，占中国全年出口总额的57％。中国服务贸易进口达到721亿美元，仅为专利权一项就支付了45亿美元。中国对一些地区有贸易顺差，但对亚太地区是贸易逆差。2004年，中国10大贸易逆差来源中，亚太地区占6个，逆差总额达到1270亿美元。中国并不追求大额对外贸易顺差，巨大的国内需求和广阔的国内市场是中国经济发展的持续动力。中国愿通过转变外贸增长方式、扩大进口、加强知识产权保护，为全球贸易持续增长继续作出贡献。
    女士们、先生们、朋友们！
    中国经济发展取得了巨大成就，但中国仍是世界上最大的发展中国家，人口多、底子薄，发展不平衡，实现现代化和共同富裕任重而道远，需要我们长期艰苦奋斗。中国将继续坚持以经济建设为中心，把发展作为第一要务，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，不断实现自己的发展目标，同时为地区和世界经济发展作出自己的贡献。
    中华民族历来热爱和平。中国人民深刻认识到，只有通过和平方式实现的发展才是持久、牢靠的发展，也才是既有利于中国人民也有利于世界各国人民的发展。中国将坚定不移地走和平发展道路，既通过争取和平的国际环境来发展自己，又通过自己的发展来促进世界和平。中国将坚持对外开放的基本国策，广泛开展国际合作，不断优化投资环境、开放市场，同世界各国实现互利共赢。事实证明，中国的发展不会妨碍任何人，也不会威胁任何人，只会有利于世界的和平、稳定、繁荣。
    中国一贯倡导促进世界经济平衡有序发展，积极采取措施推动南北合作，缩小发展差距，尽己所能支持发展中国家加快发展。中国将抓紧落实在联合国发展筹资会议上作出的承诺，通过减免发展中国家债务、对发展中国家提供援助等方式，加大对发展中国家的支持。
    女士们、先生们、朋友们！
    求和平、促发展、谋合作，是世界各国人民的共同愿望。为实现合作共赢，我愿提出以下几点看法。
    第一，树立开放思维，构建和谐世界。这是实现合作共赢的基本前提。我们应该尊重各国自主选择本国发展道路的权利，以民主平等的精神，推动不同文明加强交流对话，相互借鉴，取长补短，兼容并蓄，共同建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。在处理国际关系时，要坚持从各国人民的共同利益出发，努力扩大利益的汇合点，在沟通中增进了解，在了解中加强合作，在合作中实现共赢。
    第二，增强相互信任，扩大经贸往来。这是实现合作共赢的坚实基础。我们应该在相互信任的基础上，积极推动贸易和投资自由化、便利化，进一步减少技术出口限制，消除贸易壁垒，努力创造公平、公正、合理、开放的贸易环境。我们应该支持各国企业更加主动地开拓对方市场，扩大相互投资。中国鼓励国内有实力的企业走出国门，在市场准则和法律框架下，遵循互惠、互利、互补的原则，在更大范围、更广领域、更高层次上参与国际经济技术合作和竞争。
    第三，注重对话协商，妥善解决争端。这是实现合作共赢的重要途径。我们应该在平等互利的基础上，以互谅互让的精神和诚恳务实的态度，加强沟通和协商，化解矛盾和争端，尽最大努力推动国际经贸合作持续发展，造福各国人民。
    第四，加强团结协作，维护安全稳定。这是实现合作共赢的有力保障。恐怖主义活动、金融风险、自然灾害等非传统安全问题威胁着人类的生存和发展。各国人民应该携起手来，精诚合作，协力应对各种挑战和风险，为共同发展繁荣提供稳定的安全环境。
    女士们、先生们、朋友们！
    工商企业是国际生产要素流动的重要载体，是推动国际经贸关系健康稳定发展的重要因素。中国真诚欢迎各国企业来华发展，也希望在座的各位工商界领导人不断拓展同中国企业的合作，为促进地区和世界共同发展作出贡献。
    谢谢各位。
    [新华社釜山（韩国）11月19日电]
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    樊如钧
    11月17日，国家主席胡锦涛在韩国釜山举行的亚太经合组织工商领导人峰会上发表题为《树立开放思维实现合作共赢》的重要演讲。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
