〖ZQ/总期〗17481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出访欧亚四国并出席亚太经合组织会议取得丰硕成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社釜山（韩国）11月19日电 （记者陈鹤高、黄泳）国家主席胡锦涛11月8日至19日对英国、德国、西班牙和韩国进行国事访问，并出席亚太经合组织第十三次领导人非正式会议。陪同胡锦涛出访的外交部长李肇星19日在离开釜山前对随行记者说，12天中，胡锦涛主席出席了70多场活动，日程紧凑、内容充实，取得了丰硕成果。
    一、扩大共识、增进互信，提升了中国同四国关系的水平。
    英国、德国、西班牙是欧盟重要成员，韩国是我友好邻邦。四国均从战略高度看待发展对华关系。访问期间，胡锦涛主席同四国领导人就在当前国际形势下深化双边关系深入交换看法，并达成广泛共识。中英双方同意，加强政治对话，在双边及国际事务等更广泛的领域进行合作，使两国全面战略伙伴关系不断迈向更高水平。德国朝野主要领导人均表示，将保持对华政策的连续性，积极推进合作，充实德中具有全球责任的伙伴关系的内涵。中西发表了建交以来的第一份联合公报，决定建立全面战略伙伴关系，双边关系步入新阶段。英国、德国、西班牙的领导人重申要巩固和发展欧中全面战略伙伴关系。中韩领导人强调，继续深化各领域的交流合作，推动中韩全面合作伙伴关系向前发展。
    二、深化现有合作，开拓新的领域，为双边关系全面发展注入新的活力。（第四版）（第一版）
    英国、德国、西班牙、韩国均为我国的重要贸易伙伴和经济技术合作对象。我国去年同四国的贸易额占我国外贸总额近15％。其中英国是欧盟对华最大投资国，中德互为对方在各自地区的最大贸易伙伴，中国是韩国的最大贸易伙伴和投资对象国。扩大同四国的经贸合作对我国的现代化建设具有积极意义。胡锦涛主席在访问四国时指出，中国经济持续快速增长，为发展中国同四国的经贸合作开辟了广阔前景。双方应加强优势互补，促进双向贸易和投资，扩大技术合作，妥善处理双边经贸关系快速发展过程中出现的问题，实现互利共赢。四国领导人对此完全赞同。韩国宣布承认中国的市场经济地位。
    访问期间，中方同四国共签署37项合作文件，涉及政治、文化、司法、财政、金融、航空、铁路、工程、可再生能源、科技、质检等广泛领域，充分体现了双边合作的广度和前景。中英同意扩大在卫生、体育和奥运会筹备等新领域的合作。中德、中西签署了有关文化协定，胡锦涛主席和施罗德总理还共同为柏林中国文化中心奠基。中西在司法互助、引渡方面达成协议具有示范意义。中韩领导人强调继续扩大各领域的交流合作。这些都将为中国同四国关系的发展带来新的推动。
    三、积极倡导区域合作，共同应对全球性挑战。
    胡锦涛主席在出席亚太经合组织第十三次领导人非正式会议、亚太经合组织工商领导人峰会、领导人与亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会等系列活动时多次发表重要讲话，阐述中方对促进全球经济平衡、稳定、持续增长的看法，以及对亚太经合组织合作重点和发展方向的主张。他呼吁国际社会有效应对世界经济发展不平衡问题，共同推进多边贸易体制健康发展，推动贸易和投资自由化、便利化，如期实现茂物目标，深化和扩大经济技术合作。
    胡锦涛主席强调中国高度重视禽流感防控工作，采取了一系列积极措施。他呼吁亚太经合组织各成员采取有效措施，加强交流合作，加大防疫援助，控制疫情蔓延。他提出中国将于明年4月在北京举办亚太经合组织新发传染病研讨会。
    胡锦涛主席还介绍了中国的能源发展战略，强调指出中国是能源消费大国，同时也是能源生产大国，将全面促进能源的节约和高效利用。中国愿同各国一起努力，加大能源开发，深化能源合作，提高能源效率，促进开发利用新能源。
    胡锦涛主席提出的主张和倡议受到普遍重视，并在亚太经合组织会议通过的领导人宣言中得到充分反映。各方积极评价中方在应对禽流感问题上表现出的高效、透明和负责任态度以及为推动有关国际合作所做的积极努力。
    在亚太经合组织会议期间，胡锦涛主席还同俄罗斯、智利领导人就进一步发展中俄、中智关系达成共识，特别是中智签署自由贸易协定将有力推动两国经贸合作关系快速发展。
    四、积极介绍我国坚持走和平发展道路，赢得广泛理解和支持。
    在双边和多边场合，在会谈、会见、演讲和发言中，胡锦涛主席全面介绍了我国坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，走全面协调可持续发展道路，致力于建设和谐社会的方针政策。他强调，中国仍是发展中国家，坚持把发展作为第一要务，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。中国的发展是和平的发展、开放的发展、合作的发展，中国永远是维护世界和平、促进共同发展的坚定力量。各国领导人高度评价中国经济社会发展的巨大成就以及在国际事务中发挥的积极作用，普遍认为中国的发展不是威胁而是机遇，有利于世界的和平与发展。
    李肇星说，胡锦涛主席这次出访和与会，达到了增进互信、扩大共识、加强友好、推进合作的目的，意义重大，影响深远。
〖-ZW/正文〗
