〖ZQ/总期〗17481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗202医院多年坚持为边防官兵巡诊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雪边关送温馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗檀子娜/李春凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 檀子娜、李春凤报道：11月初，202医院的一支医疗巡诊小分队，不顾疲劳，走进小兴安岭深处，热情为边防某团官兵看病治病，深受广大边防官兵欢迎。
    202医院医护人员数年如一日，坚持深入边关哨所为官兵排忧解难，用精湛的技术和温暖的真情感动边防官兵。今年9月的一天夜里，某边防团一位指导员的妻子临产前突患颅内静脉梗塞，生命危在旦夕。刚从边防一线巡诊返回团部的军医闫素文立即参与到紧张的抢救之中，10余个小时后，产妇和婴儿脱离了危险，闫医生却晕倒在地。医师靳广智上哨所巡诊时发现，冬天官兵的鞋子汗湿后，脚就会冻伤，回到沈阳后，他自费购买1台烘干机送到哨所，从此，官兵们有了换穿的干鞋子。
    多年来，这家医院的医护人员靠乘车、骑马、徒步往返于风雪边关，行程60余万公里，义务巡诊4万人次，诊治疑难病症200多例，把爱心留在了千里边防线上。
〖-ZW/正文〗
