〖ZQ/总期〗17481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统布什抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月19日电 （记者徐松、常璐）应国家主席胡锦涛邀请，美国总统布什19日晚乘专机抵达北京，开始对中国进行访问。
    晚18时40分，布什总统的专机“空军一号”降落在首都机场南停机坪。陪同来访的布什总统夫人劳拉、美国国务卿康多莉扎・赖斯和总统国家安全事务助理斯蒂芬・哈德利等同机抵达。
    中国外交部长李肇星、中国驻美大使周文重及美国驻华大使雷德等到机场迎接。两位中国女青年向布什总统夫妇献花。
    这是布什在第二届总统任期内首次访华。他就任美国总统后，在2001年10月出席了在上海举行的亚太经合组织第九次领导人非正式会议，2002年2月对中国进行了为期两天的工作访问。
    据悉，布什此次访华日程非常紧张，整个行程约40个小时，主要活动集中在20日。其间，胡锦涛主席将与他举行会谈，国务院总理温家宝将会见他，中美双方将就广泛的议题深入交换意见。
    外交部发言人刘建超17日在记者会上说，中国希望中美双方通过布什总统对中国的访问增进共识，加强互信，扩大交流和合作，全面推进21世纪中美建设性合作关系。
    布什出访前在华盛顿接受记者采访时表示，美中双方有着良好合作，两国未来可以在推动多哈回合全球多边贸易谈判、防控禽流感、反恐、有效利用能源等领域进行合作。他期待着对中国进行访问。
    布什说，一方面，美中两国贸易在发展，双方对话与合作在加强；另一方面，在知识产权保护、人民币汇率和市场准入等方面还有不少工作要做。因此，“两国关系是重要而又复杂的”。
    中国是布什亚洲四国之行的第三站。此前布什访问了日本、韩国，并出席了在韩国釜山举行的亚太经合组织第十三次领导人非正式会议。结束访华后，他还将访问蒙古国。
〖-ZW/正文〗
