〖ZQ/总期〗17481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进惊心动魄的“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团战场心理训练中心见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进惊心动魄的“战场”
    ---某装甲团战场心理训练中心见闻
    头顶子弹呼啸，身边炮弹爆炸，耳边传来各种轻重武器的响声……11月17日，记者走进北京军区某装甲团战场心理训练中心，体验了一次亲临“实战”的感觉。
    “这就是集多媒体技术、视频拼接技术、环绕立体声技术和3D合成技术于一体的战场心理训练中心。”在隆隆炮声中，团政委柴小平大声向记者介绍，“它能模拟战场的声、光、电、波，使受训者融入炮弹爆炸、子弹呼啸、硝烟弥漫等真实战场环境中，破坏受训者的心理平衡，使其产生不安和烦躁情绪……”随着介绍，记者仿佛置身于激烈的“战场”，各种声音搅得人心慌意乱，屏幕上发射出的耀眼强光使人头晕目眩。
    二级士官张建强指着一个画面对记者说，现在进行的是抗恐惧心理训练，主要是针对战场上出现血肉模糊等场景，官兵容易产生心理压力、手足无措甚至丧失作战能力等情况而设置。当初刚参加这项训练时，许多官兵在大屏幕前停留不到两分钟就心跳加快、面色苍白。如今，大家已能镇定自若，灵活处置瞬息万变的战场突发情况。
    呜！呜！警报骤响；砰！砰！炮声隆隆。突然，茫茫夜幕中，火舌怒吐，弹光闪耀，大屏幕上的坦克、步战车卷着滚滚硝烟，呼啸疾驰……闪烁的灯光和激战的场景把记者带入了一场模拟信息化条件下的夜间对抗演练。
    大屏幕上，疾驰的坦克、步战车、自行火炮卷起滚滚黄龙，“红军”开始集中所有火力对“蓝军”阵地实施猛烈打击。环视身旁，身着迷彩服的团长焦加根和10多名军官正聚精会神地指挥战斗，表现出良好的心理素质。大屏幕上，各分队时而猛烈冲击，时而迂回行动，一举攻破了道道防线。
    据了解，近年来，该装甲团党委紧密结合未来战场特点，积极探索战场环境心理训练机制。他们聘请心理训练专家进行指导，先后研发了“心理咨询系统”和“战场环境心理训练网”等软件，建成了集心理适应训练、心理调节训练、心理承受训练于一体的战场心理综合训练平台，有效地提高了官兵们的战场心理承受能力。
    赵杰 本报记者 张晓祺
〖-ZW/正文〗
