〖ZQ/总期〗17481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库构建指挥自动化平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥保障实现可视化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白志民/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白志民、特约通讯员丁顺国报道：深秋时节，北京军区某弹药仓库一次实战条件下的弹药紧急收发演练拉开帷幕：只见仓库信息指挥中心内，随着键盘的敲击声，一个个保障方案通过网络迅速传到各保障分队……整个演练保障过程实现了可视化。
    近年来，这个仓库不断加大信息化建设力度，建起了由仓库计算机局域网、有线无线通信网、有线电视网和野战局域网组成的“五大信息网络系统”，构筑了一个集组织指挥、信息服务、远程访问、安全监控、应急保障等为一体的指挥自动化网络平台，实现了指挥保障的可视化。
    笔者看到，他们开发应用的10余项系统软件，连接了仓库各个重要部位和野战军械分队的近百个信息终端；经过改造的多功能指挥车配备了网络服务器等设备，解决了动中指挥的难题；研制成功单兵战场无线监视和远程摄像监视系统，仓库领导在指挥中心通过局域网就可随时掌握部队机动开进、野战保障等情况；军械分队通过野战局域网能够迅速获取、反馈、处理各种战时保障信息，提高了野战条件下的远程机动保障能力。
〖-ZW/正文〗
