〖ZQ/总期〗17481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在南京战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼履行新世纪新阶段我军历史使命进一步加强部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，郭伯雄视察了南京战区陆海空和第二炮兵部分部队及院校，深入训练场检查部队训练、了解新装备形成战斗力情况，亲切看望基层官兵。在与部队的同志座谈中，他鼓励大家说实话，报实情，如实反映部队建设遇到的新情况新问题，大胆提出意见和建议。郭伯雄还听取了部队的工作汇报，对南京战区部队建设取得的成绩给予了充分肯定。
    郭伯雄指出，要按照胡主席“更加有力、更加扎实、更加富有成效”的要求，大力加强思想政治建设，坚持用党的创新理论武装官兵，自觉坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队建设的正确方向。要加强以能力建设为重点的党委班子建设，切实把各级班子配强，进一步增强凝聚力、创造力和战斗力。要持续抓好基层保持共产党员先进性教育活动，科学扎实地组织群众满意度测评，建立起保持先进性的长效机制。要充分发挥思想政治工作的服务保证作用，切实抓好军队历史使命教育和战斗精神培育，营造想打赢、谋打赢的浓厚氛围，进一步增强广大官兵的使命意识和责任意识。
    郭伯雄强调，要按照科学发展观的要求，扎实推进以军事斗争准备为龙头的各项工作。一切工作都要结合实际、着眼实战、务求实效、抓好落实。能分解的任务都要分解，能量化的标准都要量化，做到任务具体、责任明确，可操作、可监控、可评估。要坚持把军事训练摆在战略地位，加大党委议训管训力度，加强对部队训练的督促、检查、讲评，科学评估战斗力状况，突出解决与实战结合不紧、针对性不强的问题，全面提高部队信息化条件下的联合作战能力。要高度重视新装备训练，越是高技术武器装备，越要首先学好基础知识、基本理论，练好基本技能，使官兵能熟练掌握新装备，尽快形成战斗力。要加强科研工作，大力加强自主创新，不断提高原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，着力突破制约战斗力提升的“瓶颈”问题。要加大人才培养的力度，采取得力措施，激励更多的人才脱颖而出，为“建设信息化军队，打赢信息化战争”提供智力支持和人才保证。
    郭伯雄指出，基层是部队战斗力的基础。要以“五句话”总要求为指导，以《军队基层建设纲要》为依据，进一步加大基层建设力度。要关心基层的物质文化生活，积极为官兵排忧解难。目前，正在进行征兵工作，省军区系统要以高度的责任感把好关，为部队输送合格兵员。明年是军队实施“十一五”规划的开局之年，各级领导和机关要早思考、早筹划，为明年起好步、开好局奠定好的基础。
    一路上，郭伯雄坚持身体力行并倡导各级领导干部要即席讲话、讲短话，带头弘扬求真务实的作风。
    总参谋长助理章沁生陪同调研。
〖-ZW/正文〗
