〖ZQ/总期〗17481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翻越风雪达坂横穿戈壁沙漠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某部挺进高原练保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李善和/叶世安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李善和、叶世安报道：11月上旬，新疆军区某部千里机动，翻越风雪达坂，横穿戈壁沙漠，进行装备维修保障演练，实地检验高寒地区战损装备维修保障方法。至此，该部已连续3年实兵实装挺进高原练保障，先后取得百余项装备保障成果。
    该部所属部队大多驻守在高海拔地区，自然环境十分恶劣。过去，部队有过因车辆在海拔3000米以上地区抛锚而终止演练的情况，高寒地区战损装备维修能力成为制约部队完成任务的“瓶颈”。针对保障区域内高寒山地气候恶劣、装备技术保障难度大等特点，这个部队连年把装备和部队拉到高海拔、高寒地区，结合实兵实装训练开展技术攻关，使20多项装备研究成果转化为部队的实际保障能力。他们收集了数千个各种复杂气候条件数据，探索出“前置定点保障”、“集中修理保障”等10余种装备技术保障模式，并被上级推广运用。他们编写了《高寒地区装备保障技术工作手册》，使野战装备维修走上制度化、标准化轨道。
    他们还先后与10多家院校、厂家和科研单位建立协作关系，建立起了远程装备保障侦听判别系统、自动化作业系统和动态监视系统等，专家可通过“远程会诊”指导前方技术人员进行故障判别。近年来，他们多次接受上级组织的装备保障能力实战性检验，均达到了规定的保障要求。
〖-ZW/正文〗
