〖ZQ/总期〗17481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交上一份特殊的“答卷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师远程机动保障迫降飞机目击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/闫乐宝/罗付金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交上一份特殊的“答卷”
    ---某师远程机动保障迫降飞机目击
    10月17日，华北平原，秋风萧瑟，寒气袭人。北空机关联合工作组正在对航空兵某师进行年终军事训练考核验收。
    15时30分，该师突然接到上级下达的应急机动保障任务：外区某航空兵团执行跨区机动作战任务，途经该师作战防区时，机群第二批3号飞机出现输油故障，安全迫降于离该师近300公里的某机场，请火速前往执行保障任务！
    北空机关联合考核组当即把这次应急机动保障列入检查考核的重要内容。一场特殊的考核开始了。
    远程机动应急快速保障在该师还是首次，况且该师保障的飞机与某团迫降的高速歼击机同机种不同型号……面对诸多不利因素，师里启动应急作战预案，立即抽调精干人员成立由指挥、机务抢修排障、外场保障组成的应急保障分队，该师副师长王怀利任队长兼指挥长。
    16时30分，王副师长率指挥组部分成员赶往迫降机场，各保障小组迅速展开应急机动保障各项准备工作，并与迫降机场取得联系，开始准备各种航材，抽调最好的电源车、冷氧车、塔台车、抢救车、加油车……18时整，应急机动保障分队32名成员、9台车辆出动。23时15分，应急机动保障分队到达迫降机场，连夜展开工作。
    王副师长和指挥组成员迅速制定出具体保障方案，机务抢修组对飞机进行了补油试验检测、验证，基本判定故障原因。
    18日凌晨2点，海拔1338米的机场气温骤然降至0℃以下，疲劳、饥饿、严寒困扰着官兵。官兵们以顽强的战斗精神继续坚持“战斗”。
    清晨6时30分，北空航材处及时送来了飞机急需更换的配件，官兵们立即投入紧张而有序的保障抢修工作。很快，飞机恢复正常，战机待命起飞。经过10多个小时的连续奋战，应急保障任务圆满完成。上级考核组评价：该师官兵展示出良好的应急保障能力，交上了一份合格的“答卷”。（欧阳怡升 闫乐宝 罗付金）
〖-ZW/正文〗
