〖ZQ/总期〗17481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紫金县征兵注重发挥职能部门作用
    广东省紫金县充分发挥人大、纪检、民政、公安、财政、教育等有关部门的职能作用，杜绝了征兵工作中的不正之风，保证了兵员质量。（周正武、刘光明）
    大同矿区民兵维护社会治安受表彰
    山西省大同矿区人武部积极组织全区民兵预备役部队参加维护社会治安工作，为维护人民群众生产生活秩序，保持社会稳定做出突出贡献，被山西省军区和大同市评为维护社会治安先进集体。（李海亮、孟永胜）
    武警某支队建设被当地纳入发展规划
    武警惠州市支队为维护驻地社会安全稳定，促进经济发展发挥了积极作用。日前，惠州市委市政府决定把支队建设纳入当地发展规划，把各级所需建设性、维持性等经费列入政府年度财政预算。（祝俊业、李有军）
〖-ZW/正文〗
