〖ZQ/总期〗17481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念舒同百年诞辰书法展举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗揭晓/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 揭晓、郭瑞宏报道：11月19日，军事科学院在军事博物馆举办纪念著名书法艺术大师舒同同志百年诞辰书法展览，军队高级将领、地方领导同志和书画艺术界名家等社会各界人士纷纷挥毫泼墨、赋诗填词，深切缅怀舒同。
    舒同于1905年11月25日出生于江西省东乡县，是我党我军老一辈无产阶级革命家，中国人民解放军高级指挥员。他自幼酷爱书法，在革命战争年代以笔为刀枪，为中国革命胜利做出了贡献。毛主席曾赞誉舒同是“红军书法家，党内一枝笔”。江泽民同志赞誉他：“长征过来人，书坛谱新章”。他创造了“舒体”书法，以雍容端庄、飘洒圆润、大气磅礴的艺术风格自成一体，是现代书法艺术的杰出代表之一。他创办了中国书法家协会，是中国书法家协会第一任主席，当代中国书法事业的主要奠基人和组织领导者之一，也是中国书法艺术的传承者和创新开拓者。
〖-ZW/正文〗
