〖ZQ/总期〗17481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧，耳目一新的新营区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲旅建设规模效益型营区纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张清田/刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞧，耳目一新的新营区
    ――北京军区某装甲旅建设规模效益型营区纪实
    一幢公寓式宿舍楼，处处体现了“以人为本”的理念；一种集约化保障模式，让官兵吃上了营养卫生的自助餐；一个多功能文化活动中心，让官兵有了休闲娱乐的场所。北京军区某装甲旅贯彻落实科学发展观，以观念更新推动工作创新，一座令人耳目一新的新营区拔地而起。
    以往，这个旅人员居住分散、营房设施落后，加之水、电、暖设施老化，致使水电、取暖、维修经费年年超支。难题不解决，部队建设就难发展。然而，营区要改造，钱从哪里来？他们依据政策规定，请示上级批准，通过转让空余房地产，加上军区和集团军支持，解决了营区改造所需资金。
    资金落实后，营区怎么建？该旅先后派人外出参观考察，多次召开不同层次座谈会，请专家论证设计。党委最后形成共识：集约建设、集成配套，建设规模效益型新营区。
    依据战备训练、生活娱乐、文化环境等因素一并考虑的思路，他们把分散居住的6个营、1个直属连，收拢到一个营院，全部规划在一栋大楼里。营区内还新建了共同课目训练场，官兵们不仅能进行共同课目训练，还可进行营连战术合练。营连宿舍楼内，学习室、俱乐部、储藏室等一应俱全。宿舍楼前的广场上建成了有400米塑胶跑道的田径场和包括篮球场、足球场、排球场在内的17个标准运动场；建造了拥有1.8万平方米的草坪、2万余株各类花木、1座音乐喷泉的花园式休闲广场。整个营区既体现了军营特色，又充满了时代气息。
    新营区建成后，他们对宿舍楼从床铺到桌椅、从晒衣场到晾鞋架、从应急照明设施到消防设备等，逐项进行了完善配套；为文化活动中心购置图书2万余册、订阅报刊100多种，设置电子图书阅览终端10台，并配备了健身器材、游戏机、台球等文体设备。现在，基层官兵住上了新式高低床，用上了挂式衣柜，使上了室内卫生间，物质文化生活条件得到极大改善。
    有了新营区，管理要跟上。该旅通过探索实践，推出了与时俱进的管理新模式。
    集约化管理。他们走集约化保障的路子，合并了17个伙食单位，实行旅集中办伙，官兵吃上了自助餐。水、电、暖、气设施统一规划，采暖锅炉由原来的12台减少到4台，既降低了工程造价又节省了维修费用，仅供暖每年就可节省燃煤3000吨。
    社会化管理。该旅借助社会化保障资源，开办了超市、IP话吧、邮政等服务项目，实行军地双重监督，官兵不出营门就可以享受到各种服务。对水、电、暖、绿化、维修等保障项目，引进社会化管理模式，每年节约经费90万元。
    信息化管理。该旅将军地电话网、局域网、闭路电视网、电子监控网等端口接到班排，机关通过网络对部队实时监控，营连通过网络上情下达，实现了网络资源共享。特别是依托后勤训练网组织业务培训和网上演练，有效提高了后勤人员的业务技能；借助营房信息管理软件，对营房保障各要素实施管理，大大提高了营房工作效率。
    张清田 本报特约通讯员 刘永彬
〖-ZW/正文〗
