〖ZQ/总期〗17481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出针对性强化实战性体现超常性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵指挥学院探索新型作战人才培养之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡延宁、特约通讯员刘一代报道：11月上旬，第二炮兵指挥学院专门为军事斗争准备“量身定做”的一批新教材发放到学员手中。学员们感慨：新教材编写的，教员讲授的，正是部队急需的，学起来很解渴。
    院长李体林深有感触地对笔者说，军事学院培养的人才是要打仗的，必须以作战任务为牵引，以补充急需为重点，以提高能力为核心，突出针对性，强化实战性，体现超常性。按照这一思路，该院以创新的思维，超常的举措，加快新型作战人才培养步伐。近年来，该院先后建成作战模拟楼、装备指挥自动化实验楼，改建了数字化图书馆，利用计算机战役战术指挥训练模拟系统为学员设定近似实战的训练环境，让学员在“虚拟岗位”和“虚拟战场”上进行对抗演练，提高了处置战场突发问题的应变能力。该院还通过强化实地教学，提高学员实战化的操作、谋划和指挥能力。他们打破以往各型号混合编训的常规做法，缩短培训周期，加大培训强度，并与部队保持紧密联系，加强跟踪问效，及时调整、完善教学计划，从而做到部队需要什么就训什么，学员缺什么就补什么。
    在人才培训组织管理上大胆采用超常规的做法，是该院探索作战人才培养之路的又一创新之举。他们建立机关、部队、院校三级备课机制，围绕新型作战人才培训主干课程集体备课；每年抽调20多名教员到一线部队代职，直接参与部队的指挥、作战、训练，帮助一线部队梳理、论证新战法和新训法，使之形成系统的战术理论；聘请具有丰富实践经验、深厚理论功底的机关及作战部队主官到学院介绍有关作战保障、指挥信息系统、新型导弹武器等最新知识；同时，从作战部队选调多名优秀指挥干部，充实到教研室，实现人才资源的优化配置。
    目前，这个学院已初步建起了适应中国特色军事变革和军事斗争准备需要的学科体系，较好地满足了部队需求。
    编余小议
    人才准备乃重中之重
    军事斗争准备工作千头万绪，哪一项都很重要，哪一个环节都不可缺少。但是，无论头绪再多、工作再忙，新型作战人才准备应该也必须放在首要的位置，作为重中之重紧抓不放。军委胡主席多次强调人才在军事斗争准备中的重要作用，要求各级必须下大力抓紧抓好能打仗的人才的培养。军队院校作为人才培养主渠道，应自觉加快培养高素质军事人才的步伐，以实战为标准大胆创新人才培养模式。第二炮兵指挥学院的育才经验为院校教学改革提供了可供借鉴的思路。（胡春华）
〖-ZW/正文〗
