〖ZQ/总期〗17481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息点评〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/信息点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某通信装备技术大队――
    注重普法教育经常化
    北京军区某通信装备技术大队注重普法教育的经常化，他们购买了法制系列教育光盘12讲，每月组织官兵学习一讲；经常聘请法律专家给官兵授课，提高官兵处理涉法问题的能力。他们还定期开展“学法用法守法”知识竞赛、演讲、文艺演出等活动，使官兵的法制意识明显增强。（李志军）
    点评：
    荆门军分区提高政治干部法律素养――
    依法维权能力纳入素质考核
    11月上旬，湖北省荆门军分区又有6名政治干部获得了法律自考本科文凭。这个军分区积极鼓励政治干部参加法律专业自考和函授学习，获得文凭者报销全部学费。他们还把政治干部依法维权的能力纳入干部综合素质考核内容，把法律知识培训纳入政治干部培训内容。（李智、张敏）
    点评：
    成都军区某高炮团炮连――
    战士休假无需再写保证书
    9月下旬，成都军区某高炮团炮连取消“战士休假写保证书”的做法后，4名士官轻松踏上回家的旅程。此前，该连为防止战士违纪，要求战士休假必须写出保证书。团党委“一班人”认为，休假是战士的基本权利，写保证书与条令条例规定不符，遂责令该连取消了这一做法。（吴磊、龙玉玺）
    点评：
    驻川某预备役炮兵旅――
    开展“抵制不良短信”教育
    针对低级趣味、恶意欺诈等不良短信传入军营的现实状况，驻川某预备役炮兵旅在官兵中开展了“抵制不良短信”专题教育，用典型案例引导官兵认清不良短信的本质和危害，教育官兵筑牢思想防线，自觉抵制不良短信的干扰，坚持做到不传不信、及时删除。（黎昌权）
    点评：
    刘毓川
    全国第20个普法宣传日到来之际，西安政治学院军法系20队法律服务小组走上街头，义务进行法律咨询。
    刘毓川 摄
〖-ZW/正文〗
