〖ZQ/总期〗17481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国防控高致病性禽流感指挥部会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有力有序有效地防控高致病性禽流感〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回良玉指出，当前我国高致病性禽流感疫情时有发生，已有人感染禽流感确诊病例。高致病性禽流感不仅是家禽养殖业的头号杀手，也是当前危及公共卫生安全的重大威胁。防控高致病性禽流感不仅是动物防疫的首要任务，也是当前保障公共卫生安全的当务之急。对此，必须始终保持清醒头脑，时刻保持高度警惕，建立健全应急机制，全面落实防控措施。
    回良玉强调，当前防控高致病性禽流感，第一位的任务是严防人感染禽流感，确保人民群众健康安全。第一个关口是做好禽类禽流感的防控工作，减少禽流感疫情发生的几率。最有效的办法是强化免疫和监测，最紧迫的课题是加快研制开发新型高效实用疫苗、诊断试剂和治疗药物。
    回良玉要求，各地区、各有关部门要把防控高致病性禽流感作为当前必须认真做好的重点工作来抓，切实加强组织领导，严格落实防控责任制，健全应急预案和应急机制。
〖-ZW/正文〗
