〖ZQ/总期〗17481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康广场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康广场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人感染禽流感症状及表现
    人类患上人感染高致病性禽流感后，起病很急，早期表现类似普通型流感。
    主要表现为发热，体温大多在39℃以上，持续1～7天，一般为3～4天，可伴有流涕、鼻塞、咳嗽、咽痛、头痛、全身不适，部分患者可有恶心、腹痛、腹泻、稀水样便等消化道症状。
    除了上述表现之外，人感染高致病性禽流感重症患者还可出现肺炎、呼吸窘迫等表现，甚至可导致死亡。
    防治人感染禽流感的关键
    防治人感染高致病性禽流感关键要做到“四早”，指对疾病要早发现、早报告、早隔离、早治疗。
    高致病性禽流感H5N1是不断进化的，其寄生的动物（又叫宿主）范围会不断扩大，可感染虎、家猫等哺乳动物，正常家鸭携带并排出病毒的比例增加，尤其是在猪体内更常被检出。
    高致病性禽流感病毒可以直接感染人类。
    日常生活中怎样预防
    健康的生活方式对预防人禽流感非常重要。平时应加强体育锻炼，多休息，避免过度劳累，不吸烟，勤洗手；注意个人卫生，打喷嚏或咳嗽时掩住口鼻。
    首先要注意保持室内清洁。其次要注意饮食卫生，进食禽肉、蛋类要彻底煮熟，加工、保存食物时要注意生、熟分开；养成良好的卫生习惯，搞好厨房卫生，不生食禽肉和内脏，解剖活（死）家禽、家畜及其制品后要彻底洗手。
    人是怎样感染上禽流感的
    禽流感病毒可通过消化道和呼吸道进入人体传染给人，人类直接接触受禽流感病毒感染的家禽及其粪便或直接接触禽流感病毒也可以被感染。
    通过飞沫及接触呼吸道分泌物也是传播途径。如果直接接触带有相当数量病毒的物品，如家禽的粪便、羽毛、呼吸道分泌物、血液等，也可经过眼结膜和破损皮肤引起感染。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
