〖ZQ/总期〗17481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动温暖人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近荣膺第九次全国见义勇为英雄和先进分子荣誉称号的部队官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁美新/韩芳/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月16日，第九次全国见义勇为英雄和先进分子表彰大会在北京隆重召开。表彰大会由中宣部、中央综治委、公安部和中华见义勇为基金会联合举办，全军和武警部队5名官兵获得荣誉称号：谭青松、谢二亮、尹飞3人被表彰为全国见义勇为英雄，徐燎原、王体彦两人被表彰为全国见义勇为先进分子。
    走近5名英雄和先进分子，记者更加敬佩他们用行动温暖人间的义举和壮举，同时也对在构建社会主义和谐社会的新形势下怎样保持和发扬见义勇为精神有了一些初步思考。
    瞬间，孕育在平时
    人民大会堂座无虚席。来自成都军区某团的一级士官谭青松以《荣誉，属于绿色军营》为题，代表全军和武警部队5名英雄模范发言。台上，英雄倾吐心声；台下，听众掌声不断。2004年7月8日晚，正在休假探亲的谭青松与窃贼殊死搏斗，头部、脖子、后背、手臂等多处受伤。三峡工地工程设施得到保护，公安部列为一级通缉督捕逃犯的歹徒被抓获。谭青松的英雄壮举在军内外广泛传颂。
    表彰大会刚刚结束，谭青松一个决定再度引起媒体关注：5万元奖金全部捐献给希望工程，支持家乡义务教育。“是临时决定还是早有这个想法？”听地方媒体记者这么问，谭青松淡然一笑：“什么时候有这个想法并不重要，关键是我想这么做，而且也这么做了。”
    “想这么做，而且也这么做了。”武警湖北总队政治部业余演出队政治指导员尹飞介绍见义勇为的动因时，以同样一番话深深打动了记者。他表示，演出队平时说英雄、唱英雄、演英雄，自己最仰慕的也是英雄。2003年12月19日晚，两名歹徒在武汉市武昌中百仓储收银台持枪抢劫后逃窜，路经此地的尹飞毫不犹豫地冲了上去，从歹徒手中缴获了六四式手枪和自制手枪各一支、子弹6发、现金1万元。此举协助警方意外破获了5年前发生在荆州的特大袭警案。尹飞因此被湖北省委、团省委表彰为“湖北省十大杰出青年”，并荣获第七、八届“中国武警十大忠诚卫士”提名奖。
    壮举常常发生在瞬间，而瞬间往往孕育在平时。仔细翻看全军和武警部队5名英雄模范的履历，不难发现，他们平时就是优秀基层干部或优秀士兵，而且心中都有一种挥之不去的英雄崇拜情结。谈到那些已经牺牲而不能到会的英雄和先进分子时，来自西藏军区边防某部的连长徐燎原引用萧伯纳一句话表达了内心深处的感动：“生使一切的人站在一条水平线上，死使卓越的人露出头角。”应该说，全军和武警部队5名英雄模范同样也是卓越的，他们当之无愧地要受到表彰。说到底，这种卓越就是平时有见义勇为的素养，关键时刻有见义勇为的胆量，最终有见义勇为的结果。
    血性，更需要理性
    表彰大会结束后的两天，是英雄和先进分子们集体旅游观光的时间。记者跟随他们登天安门城楼，游八达岭长城。其间，与全军和武警部队5名英雄模范探讨了许多有待进一步思考的话题。当记者问到“假如再一次面临危险，你该怎么办”的时候，5名英雄模范不约而同地表示：见义勇为不言悔，为保护人民生命财产安全，任何牺牲与付出永远都值得，但假如再一次面临危险，可以争取做得更好些，尽量以最小代价换取最大成功。
    武警某部班长谢二亮对此体会尤深。2004年2月22日晚，他在制止斗殴事件时遭到8名持刀歹徒围攻，头、背、腰、臀等9处被砍伤，左手3根筋骨被砍断。为了追赶歹徒，他纵身从二楼跳下，血洒百米长街。回忆这段刻骨铭心的经历，谢二亮感慨地说：“见义勇为不能只靠一腔热血，有时候动动脑子，可以取得更好的效果。”
    随着话题不断深入，这次受表彰地方人员的一些经历引起了大家的关注。当歹徒持刀闯入教室的时候，上海市某学校教师杨明辉平静地对学生说：“同学们，别紧张，这是学校组织的一次演习。”经过巧妙周旋，她保护了38名学生的安全。当9名手持铁棍劫匪砸开车窗的时候，贵州省普定县某乡学校教师张朝栋采用“调包计”故意把怀里的包丢到远处，歹徒抢包后驾车就逃，25万元教师工资保住了。全军和武警部队5名英雄模范认为，这些例子足以说明，见义勇为并不就意味着一定要流血牺牲，见义“巧”为、见义“智”为同样值得提倡。
    “有血性，更要有理性，这才是完整意义上的见义勇为。”来自北京军区某高炮旅的营长王体彦如是说。他在赤手空拳与持刀歹徒搏斗时光荣负伤，手背、手指和大腿共缝合了19针。
    英雄，人人皆可成
    短短3天的会期很快就要过去，与会代表依依不舍。当大家就要分手的时候，全军和武警部队5名英雄模范对见义勇为也有了更深一层理解。他们表示，建设社会主义和谐社会，实现民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的目标，需要进一步发扬光大见义勇为的传统和精神。
    围绕这一主题，大家积极建言献策――
    从法律上对见义勇为作必要的界定。王体彦认为，目前全国各地出台的相关奖励规定中只有零星解释和描述，全国缺乏统一的法律释义，遇到具体的事例有时很难达成共识，这不利于让见义勇为成为多数人的自觉行动。
    从不同职业领域入手营造见义勇为的社会氛围。西藏边防军人徐燎原勇斗歹徒、仗义扶弱救助地方女青年后，受到军队和地方隆重表彰，并因此荣立一等功。他表示，对见义勇为的提倡和对见义勇为者的厚爱，能够在全社会感召更多见义勇为的人……
    用激情点亮生命，用行动温暖人间。全军和武警部队5名英雄模范表示，“英雄不问出处”，见义勇为作为一种实践，本质不在于“知”而在于“行”，当大家都行动起来的时候，人人都可以成为英雄，我们的社会也就会变得更加美好。
    丁美新 韩芳 本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
