〖ZQ/总期〗17481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南举行纪念胡耀邦同志诞辰九十周年座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈澎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志是久经考验的忠诚的共产主义战士，伟大的无产阶级革命家、政治家，我军杰出的政治工作者，长期担任党的重要领导职务的卓越领导人。1915年11月20日，胡耀邦同志出生在湖南省浏阳市中和镇苍坊村的一个贫苦农民家庭。他在长达60年的革命生涯中，为党和人民的事业呕心沥血，奋斗不息，贡献了毕生的精力，建立了不朽的功勋。
    杨正午在讲话中指出，胡耀邦同志担任党的主要领导职务后，积极参与制定和贯彻以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体的重大决策和战略部署，为坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策，为推进改革开放和社会主义现代化建设，为推进中国特色社会主义事业，作出了多方面重大贡献。
    杨正午号召全省人民高举马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，开拓进取，扎实工作，大力推进全面建设小康进程，把胡耀邦同志等老一辈无产阶级革命家开创的伟大事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
