〖ZQ/总期〗17481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军装不得随意买卖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭科/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信总站二营一连一级士官张波怎么也想不到，自己当兵5年虽说没有立过功受过奖，但从没有写过检查。可谁知道就在退伍前夕这个关节点上，因为卖了几身军装，竟写下了平生第一份检查。
    张波一贯节俭，5年时间省下几套新军装。营区旁摆小摊的陈昊知道这事，便问张波想不想卖，他可以出高价。张波一听动了心，以500元钱的价格把几套新军装卖给了陈昊。
    陈昊买下新军装后，第二天就穿在身上在摊前晃来晃去，恰好被指导员王德云看到。一番追问后，陈昊说出这些军装是张波卖给他的。王指导员回到连队，对张波进行了严肃批评。张波感到很委曲，瞪着两只大眼对指导员说：“军装是发给自己的，非偷非抢，为什么不能卖呢？”
    指导员看着发愣的张波，拿出《内务条令》说：“部队发给个人的被服装具，是部队作战、训练和生活的必需品，是我军装备的组成部分，不能像对待其它个人财产那样任意买卖。”听完指导员的话，张波认识到了自己的错误，从陈昊那里把军装又赎了回来，并在连队军人大会上作了检查。（彭科 冯纪隆）
    法规链接
    《内务条令》第88条规定：“军服以及帽徽、肩章和军种（专业技术）符号、领花等专用标志不得变卖，不得擅自拆改或者借（送）给非军人。军人退出现役时，专用标志一律上交。”
    《刑法》第375条规定：“非法生产、买卖武装部队制式服装、车辆号牌等专用标志，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。”
〖-ZW/正文〗
