〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强主持召开部分省区经济形势座谈会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统筹推动稳增长调结构促改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，广西壮族自治区党委书记彭清华、主席陈武和湖南省长杜家毫、广东省长朱小丹、贵州省长陈敏尔、陕西省长娄勤俭汇报了本地上半年经济社会发展情况，并就做好下半年工作提出了建议。
    在听取大家发言后，李克强说，今年以来，我国经济运行总体上保持平稳，主要指标仍处于年度预期的合理区间，经济结构调整稳中有进，转型升级稳中提质。但经济环境更加错综复杂，有利条件与不利因素并存，经济既有增长动力，也有下行压力。
    李克强强调，我国正处于必须依靠经济转型升级才能持续健康发展的阶段，统筹推动稳增长、调结构、促改革十分重要。稳增长可以为调结构创造有效空间和条件，调结构能够为经济发展增添后劲，两者相辅相成；而通过改革破除体制机制障碍，则可为稳增长和调结构注入新的动力。宏观调控要立足当前、着眼长远，使经济运行处于合理区间，经济增长率、就业水平等不滑出“下限”，物价涨幅等不超出“上限”。在这样一个合理区间内，要着力调结构、促改革，推动经济转型升级。与此相适应，要形成合理的宏观调控政策框架，针对经济走势的不同情况，把调结构、促改革与稳增长、保就业或控通胀、防风险的政策有机结合起来，采取的措施要一举多得，既稳增长又调结构，既利当前又利长远，避免经济大起大落。
    李克强说，面对当前形势，要坚持依靠科学发展解决前进中的问题，依靠改革开放解决发展中的难题，通过结构调整推进转型升级。把握好、运用好宏观经济政策，保持政策和发展的连续性稳定性，使市场主体有稳定的预期。同时，要增强调控的针对性和预见性，做到稳中有为，完成全年经济社会发展的主要任务。要统筹“新四化”发展，促进工业化和信息化深度融合，推进以人为核心的新型城镇化，以发展服务业、创新驱动、淘汰落后产能等为抓手，加大结构调整力度。加快行政管理、财税、金融、价格等重点领域和关键环节改革步伐，更好地发挥市场机制的作用，更有效地调动民间投资积极性，更显著地增强市场活力。
    李克强指出，把中西部地区发展起来，是区域结构优化的重要内容，是打造中国经济升级版的应有之义，国家实施差别化的区域经济政策，中央财政将持续不断地加大对中西部地区特别是贫困地区的支持力度。东部地区要加快转型升级，推动产业层次向高端迈进，实现更高水平的发展。
〖-ZW/正文〗
