〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地将联建国家级核应急救援队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓杰/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月9日电王晓杰、记者董强报道：记者今天从军队处置突发事件领导小组办公室获悉，根据国务院、中央军委有关规划安排，军地将依托专业力量抽组建立一支能够担负重特大核事故应急救援任务的国家级核应急救援队。
    国务院6月30日批准发布了新修订的《国家核应急预案》。军队处置突发事件领导小组办公室有关负责人介绍，根据国家核事故应急协调委员会任务需求，总部从1997年起先后赋予有关大单位和总部直属单位担负地方核电站应急救援任务，为国家核能事业安全发展提供可靠保障。军地协调机制日臻完善，专业力量建设不断加强，应急救援能力显著提升，目前已初步实现力量统筹使用，各项准备扎实有效。
    7月3日至9日，我国以“共筑核应急核安全防线、共促核能事业科学发展”为主题，首次举办“全国核应急宣传周活动”。宣传活动上，展示了军地密切合作，确保国家核电事业安全的相关成果。
〖-ZW/正文〗
