〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重建立长效机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈学习贯彻习总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “作风问题具有反复性和顽固性，必须经常抓、长期抓，特别是要建立健全促进党员、干部坚持为民务实清廉的长效机制。”贯彻落实习总书记这一重要指示，就要以教育实践活动为契机，制定新的制度，完善已有的制度，废止不适用的制度。
    近日，中央军委专门召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会，对照检查贯彻落实中央八项规定精神和军委十项规定情况，研究提出进一步加强作风建设的措施。这为全军开展教育实践活动开了个好头，也为各级构建规范化制度化的长效机制作出了表率。
    群众路线是党的生命线和根本工作路线，也是党的制度性要求。开展教育实践活动，密切党同人民群众的血肉联系，既要立足当前、切实解决群众反映的突出问题，又要着眼长远、建立健全作风建设的长效机制；既要取得认识成果、实践成果，又要取得制度成果。制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。只有通过制度规范和长效机制，才能持续发挥激励、约束作用，真正做到踏石留印、抓铁有痕，把作风建设提高到一个新水平。
    经过多年探索和实践，我们在贯彻群众路线方面建立了很多行之有效的制度。但要看到，改进作风是一项长期的战略任务，不可能一蹴而就。特别是当前，作风建设正处在不进则退的关键期、破解难题的攻坚期，如果没有制度上的规范、机制上的创新，就不可能解决深层次的矛盾和问题，就很难从根本上刹住“四风”，已经取得的成果也会丧失。我们要打赢改进作风这场硬仗，很重要的就是要在创新制度机制上有所作为，努力为坚持群众路线提供制度保障。
    建立长效机制，首先要梳理完善现有制度机制。对实践检验行之有效的，要长期坚持；对不适应新形势新任务要求的，要抓紧修订完善，重点在纠治训风演风、治松治软、端正选人用人导向、加强经费物资管理、装备采购、大项工程建设等方面，拿出解决问题的真招实策。
    建立长效机制，必须研究建立新的制度规定。要坚持纠建并举，一边抓教育整治，一边抓建章立制，把教育实践活动中好的经验做法及时上升为制度规范，每批教育实践活动都要形成一批制度成果。
    建立长效机制，还要强化制度执行力。“有制度不执行，比没有制度危害还要大”。制度一经形成，就要严格遵守，坚持制度面前人人平等、执行制度没有例外。要用严明的制度、严格的执行、严密的监督，维护制度的严肃性和权威性，真正形成用制度管人、管事、管权的良好局面。
〖-ZW/正文〗
