〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政坛病得不轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武养浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近3天，先是日本首相安倍抛出“历史自豪论”，伤害亚洲人民感情，后是日本政府出台新版防卫白皮书，大肆渲染“中国威胁”，人为制造紧张对立，这表明――
    日本政坛病得不轻
    ■武养浩
    7日，日本首相安倍晋三公然抛出“历史自豪论”。9日，日本出台2013年度《防卫白皮书》，妄称中国的动向是地区和国际社会的担忧事项。最近3天，日本接连发出不负责任的声音，这值得世界特别是亚洲各国高度警惕。
    众所周知，日本侵略者发动的战争给亚洲邻国带来了深重灾难。安倍上台后，不去思考如何改善同邻国的关系，稳定东亚局势，反而屡屡大放厥词，煽风点火，制造紧张。这次安倍抛出“历史自豪论”，就好比一个被告在法庭上声称为自己的罪行感到自豪一样荒唐。尤其是安倍选在“七七事变”76周年纪念日这天张嘴，显然是有意刺激和挑衅中国人民的感情。
    安倍抛出有悖常理的谬论，只能证明他病得不轻。而日本新版防卫白皮书中大肆渲染“中国威胁”，则说明不仅安倍有病，部分日本政客也病了。那么安倍和日本政客的病因是什么？这要从日本战后的政治生态说起。
    日本战败后，一直没有一个健康的政治氛围。保守政党自民党长期执政，表面上看似稳定，背后却是无序与混乱。自民党对日本右翼分子的错误行径睁一只眼闭一只眼，使得日本右翼势力潜滋暗长、生根发芽。长期以来，日本国内的右翼分子拒绝反省战争罪责、妄图复辟军国主义，但慑于《开罗宣言》《波茨坦公告》及和平宪法等法律文件，只能采取回避、抵赖等方式，推卸战争罪责，比如否定南京大屠杀、慰安妇、细菌战等史实，以及宣称日本应该丢掉历史包袱，不要过多关注“昭和战争”。安倍能够走到今天这一步，也是因为有了其右翼前辈的铺垫。
    上世纪90年代自民党下台后，日本政坛陷入混乱，首相如同走马灯一样更换，已不是正常国家应有的状态，长期稳定的外交政策根本就无从谈起，这就导致了中日关系的周期性波动。小泉纯一郎执政期间，中日关系降到冰点，安倍晋三在第一任期便主动访华，修复关系，之后福田康夫又开始了“迎春之旅”，但麻生太郎上台后，中日关系又变得微妙起来，等到民主党的鸠山由纪夫上台后，两国关系才有所缓和，可是继任的菅直人又一度使对华外交陷入僵局。安倍重登首相宝座后，疏于反省，不断挑战中国底线，令两国矛盾日益尖锐。
    更为重要的是，日本当前的政治混乱，基本都是内生性和自发性的。近20年日本经济的低迷不振使得政界人物越发认为对华强硬才能捞取更多政治资本，他们大肆鼓吹“中国威胁论”，使右翼主张成为日本对华外交政策的基调，造成了今天政客们“疯话乱说、举止乖张”的局面。
    安倍在第二任期内以极不负责任的言行与僵化的外交政策将日本带入歧途。如果日本政界还不放弃“右翼思维”，日本政坛的“怪胎”会越出越多，乱象会愈演愈烈，恐怕未来的日本会像制动失灵的卡车一样横冲直撞，最终驶向灾难深渊。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
