〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“剩男”相亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高连慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071000803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    尹晨都快29岁了，还是单身，被战友戏称为“剩男”。
    可是，当我见到他的时候，不由得叫了起来，这哪儿是剩男啊，要形有形，要款有款，整个儿一型男啊！
    型男怎么成了剩男？姑娘们都干嘛去了？
    尹晨笑着告诉我，相亲路上故事多，先后三次都没成。
    第一次，他爸妈跑前忙后把一切都安排好了，就等他回去刮春风。偏巧，上级突然决定来部队进行“业务达标”检查，领导考虑再三，仍旧同意他按计划回家相亲。走到半路，他越想越开锅：养兵千日，用兵一时，关键时刻自己却离开岗位，这叫什么兵！想着想着，他像重新醒了一回，调头回了部队。
    结果，锣齐鼓不齐，女方久等他不来，拂袖而去。等检查过后他再去找补，人家回了话：没戏！
    有了这回教训，第二次相亲时，他就提出请女方来部队见面，省得他临阵拉稀。女孩儿自称她从小对军人特别崇拜，对军营特别向往，因为这两个特别，她特别痛快地就答应了。尹晨心中窃喜，以逸待劳，岂不美哉？这玩儿的全是孙子兵法！
    想不到，一路颠簸，颠碎了女孩的军营梦。部队地处深山，条件艰苦，营区有的还是上世纪70年代修建的小平房。女孩儿仿佛穿越时空回到白垩纪，连行李都没放下就转身离去。
    第三次相亲，热心的亲戚为尹晨介绍了一位在济南一家超市上班的女孩儿。这回，尹晨总结经验，孙子兵法不好使了，先让老妈拿着他的照片去，成不成都不伤神。想不到，老人家是猴儿屁股着火，没弄清这个女孩儿是谁就直扑超市。当时，有两个女孩儿在上班，一位是那个女孩儿，另一位是她的闺蜜。老妈扑上去就把照片拿给她们看，嘴里喊着：“这就是我儿子！”就差说便宜贱卖了。正宗的那位还没表态，她的闺蜜却喜欢上了尹晨。这真是，无心插柳柳成荫。过关！
    就这样，尹晨跟美眉情书往来一年多，累死几多鸿雁。直到年底休假，才算真正见了第一面。一见钟情，相见恨晚。想不到，问题又来了，她的父母要求尹晨把工作调到济南，才同意他们结婚。女孩儿拗不过父母，尹晨呢，也离不开军营……
    听到这儿，我也急了，难道你俩就这么吹了？
    尹晨狡黠一笑，这可是军事秘密，我只能悄悄告诉你，革命生产两不误，藕断还有丝连着。
    尹晨印象
    ■刘巧然
    说出来读者肯定感到惊讶，我就是本文中提到的第3位女友，我叫刘巧然。
    尹晨是一个很不错的军人，身上有着军人特有的阳刚之美。这篇文章，让我进一步走进他的内心世界。我爱他！
    在这里，我想对尹晨说，只要你在部队好好干，我支持你！但我也有个条件：今年年底，我要你佩戴一枚闪闪发光的军功章来提亲，父母那边的工作，我来做！
    有些事情真的很神奇，我的名字叫巧然，难道预示我和尹晨当初相识于巧，最后走到一起是必然吗？
〖-ZW/正文〗
