〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秀才当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071000801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    封面人物：较真哥王昌然
    （下期推出）
    开栏的话
    士兵的脸庞，是军营的阳光。坚毅，开朗。
    士兵的心灵，是军营的月光。质朴，闪亮。
    透过黝黑，我们感受青春出击的锐不可当。
    走进内心，我们倾听梦想绽放的灿烂飞扬。
    戎马征途，有雨雪也有风霜。
    强军路上，有攀登更有歌唱……
    本版推出《士兵面孔》，聚焦普通士兵，展现真实生活。亲爱的战友，希望通过你们手中的笔和相机，让我们更多地关注士兵，亲近士兵，认识更多可爱的士兵……
    秀才当兵
    ■张庆祝
    俗话说，秀才遇上兵，有理讲不清。
    秀才当上兵，结果又如何？
    李洪安大专毕业后来到部队，得雅号“秀才”。何以？一是，他长得秀秀气气；二是，一笔好字，一手好文章。
    洪安字好文章好，源自童子功。小学三年级就师从爷爷习字作文。爷爷是村里有名的“秀才”，红白喜事全仗老人家笔走龙蛇。洪安耳濡目染，勤学苦练，上学的时候就成了班上的香饽饽。编学习战报，抄粉笔板报，更有绝活代男同胞写情书。
    来到部队后，洪安派上了大用场。出黑板报，写春联，参加部队里的演讲赛。前不久，他又以散文《军营山路上》，荣获部队征文比赛的第一名。政治处赵主任情不自禁地捧着他的散文，在政委面前念起来：
    “走在寂静的山路上，只有两个人。因为太孤寂，因为太单调，我们已模糊了新老兵之间的界线，亲密无间，畅谈着自己在军营的经历。去年的我跟在一个老兵身后，今年的我领着一个新兵小兄弟，仍然是走在这条小路上。然而，就是这条小路，我的老班长却走了整整13年，献上他的青春。一代代的老兵走过的青春，坚定着我的信念。我把他们的故事讲给身后的新兵，相信明年他也会像我一样叙述着同样的故事……”
    念完了，赵主任说：“政委，我打算把这个秀才调到团里搞宣传，听说连长还有点儿舍不得。”政委笑了：“那你就先去做做连长的工作。”
    赵主任一头钻进山里，直奔秀才所在的连队。离着老远，就听见一阵喧哗。走近一瞧，天啊，秀才正在双杠上呲牙咧嘴呢。他撑起一个又一个，累得脸都拧成了猴儿也不下来。战士们围在四周，为他数数，为他加油。
    连长说：“赵主任，你看，不是我舍不得，一听说上级要调他，洪安跟我磨了好几回，他说立志来当兵，就想当个打枪准投弹远各项军事技术都过硬的兵。他说，现在离自己的理想还差得很远，他还要向老兵学习硬碰硬地练。他央求我说，如果政治处来调他，就让我当他的挡箭牌，让我说舍不得放。你看，这叫我怎么办啊……”说着，连长咧成个苦瓜脸。赵主任却舒展了眉头。
    这时，训练场上又响起一片叫好声。只见洪安正跑在负重越野的队列里，那张汗湿的清秀的脸，又让赵主任和连长不由地微笑起来。
    李洪安印象
    ■贾少华
    读罢 《秀才当兵》，真的为部队有这么优秀的战士而欣慰。深情的描绘，让字里行间闪动着“秀才兵”那张令人怜爱的脸庞和一颗动人的心。
    随着兵役制度改革，越来越多像李洪安一样的“秀才”步入了军营。如何充分激发、挖掘、发挥他们的潜能，是我们基层带兵人的必修课。会唱什么戏，就搭什么台。我们要根据每个战士的特长，力所能及地为他们的成长提供条件，使更多的“秀才”为实现强军梦发挥作用，让“秀才”们的从军之路走得更远。
    刊头书法：谭 健 第3286期
    刊头设计：贺 勇
    本版摄影：张晓明 俄国庆
〖-ZW/正文〗
