〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团官兵丛林训练规范着装要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗披挂伪装衣有口诀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑松斌/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察/牢固树立战斗力标准・军服的新变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071000202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约通讯员 岑松斌 钱宗阳
    6月6日清晨，成都军区某团五连官兵穿着新式单兵伪装网，展开丛林侦察对抗训练。
    “紧贴身体捆扎牢，防止林间挂树枝；行进避免有响动，打仗装备随手取；反光器材管控好，金属设备严遮蔽……”临行前，三排长马士蛟复述穿衣口诀。真没想到，以往一披了之的伪装网，如今新增了这么多穿戴要求。笔者按照口诀把伪装网紧贴手、脚、腰等位置捆扎好，打结的绳头向内收，即便攀爬树木、崖壁也不会被绊住。
    “有情况！”行进中，前方警戒组发现“敌”侦察分队，战士们迅速利用周围树木作掩护，放眼四望与周围环境浑然一体。连长龙兴介绍说，新式伪装网有多层特殊涂料，采用数码迷彩，伪装效果好，还有防红外、热成像和雷达侦察的功能。
    “穿衣伪装要服从打仗要求，东西放在哪、怎么取，怎么固定、怎么伪装，都有实战标准。穿戴不合理遇敌就会慢半拍，伪装网也会成为累赘。”龙兴说，他们经过反复尝试，摸索出了火箭筒手、迫击炮手、电台兵等人员的伪装衣穿着要求，还确定了长途行军、搜索、阵地防御等任务中的穿着方式，确保伪装衣发挥最大效能。
    战士穿上伪装衣，丛林作战增胜算。演练中，“敌人”走到离潜伏官兵不到5米，仍然没有发现他们，班长陈正伟迅速射击毙“敌”。
    图③：成都军区某团官兵训练时身披伪装网
    郝Q摄
〖-ZW/正文〗
