〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下好作风也是政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □为官一任，显绩诚可贵，“作风政绩”价更高。培育和留下“作风政绩”，比留下一些“工程政绩”更重要、更管长远
    某医院一位领导，在宣布他退休命令的会上说：“我们这一届班子最大的政绩，不是盖起了高楼大厦，而是培育形成了好院风，留下了求真务实的好作风。”他的这句话，得到大家一致认同。
    有人一说政绩，就会反复强调那些有形的工作；有的人创造政绩，总是盯着看得见摸得着的事情。其实，能够在任期内培育好的作风、留下好的作风，也是一种隐性政绩。这种政绩，更能管长远、管根本。
    好作风是事业发展的基础，是做好一切工作的必备条件。回顾历史，党的事业之所以始终充满勃勃生机，并取得举世瞩目的辉煌业绩，就在于我们党始终不渝地坚持理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评的优良作风，在于一代代领导干部继承和发扬好传统，创造了许许多多宝贵的“作风政绩”。可以说，没有这些“作风政绩”，就不会有党的事业的兴旺发达。
    领导干部有什么样的政绩观，就会带出什么样的作风政风。正如邓小平同志所指出的，领导干部不做出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力。身正则影直，上廉则下洁。抓作风建设，不抓领导干部不行；抓领导干部，不强调领导带头不行；抓领导带头，不树立正确的政绩观也不行。抓住了这几个环节，就抓住了作风建设的关键，许多重点难点问题就会迎刃而解。
    好的作风，不是自然而然形成的，而是有一个不断培育的过程。在这个过程中，带头作用至关重要。现在，有的单位“抓”的力度不小，但“带”的作用不够。少数人要求别人艰苦奋斗，自己却贪图享受；要求别人淡泊名利，自己却追名逐利；要求别人清正廉洁，自己却以权谋私；要求别人求真务实，自己却弄虚作假。这样不但带不出好的作风，而且会败坏党的作风。作风建设必须坚持一级抓一级、一级带一级，领导为部属作表率，机关为部队作表率，以自身模范行动带出好的风气。
    作风建设虽然不像盖高楼大厦那样见效快，但它可以转化为持续发展的内在动力，转化为做好工作的实际成效。从这个意义上讲，留下“作风政绩”，比留下一些“工程政绩”更重要、更可贵。
    （作者单位：总后政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
