〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷霆三十分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071000802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 迪
    当雷天带领三班战士向终点冲刺的时候，本来英俊的脸因拼命而变了形，眼珠子再瞪就能掉出来。
    伴随着训练场上的欢呼声，三班获得了五公里负重越野赛第一名。全班战士，跳跃，尖叫，卸下全身武装，争着抢着看奖状。就连雷天，这个因为永不满足而被称为“雷麻烦”的班长，也伸长脖子笑看营区前方的小山。这回，他总该满意了吧！
    坐在地上喘大气的战士们都支棱起耳朵，想听他说“满意”，这时，雷天却突然发出口令――
    “全体起立！”
    口令像炸雷，战士们都惊呆了。雷天大眼一瞪，伸手朝小山一指：
    “目标：正前方……”
    啊？不会吧，要往山上跑？
    战士们一下子慌了神儿，胜利的喜悦凝固脸上，满眼的疑惑不知从何说起。雷天手臂用力一挥，半空中划出一个坚定的弧形：
    “出发！”
    命令如山倒。还能说什么？真是个 “雷麻烦”！
    战士们一窝蜂朝山上跑去。平时天天面对的小山多么温柔，此刻在刚跑完五公里还没喘过气的战士们眼里，却是面目狰狞。别说跑到山顶，才到山腰，就一个个瘫软在地。
    “班长，实在跑不动了！”
    “班长！饶了我们吧！”
    就在战士们你一言我一语时，雷天伸手一指――
    “你们看！那是什么？”
    大家顺他手指的方向一看，山路上，一只山羊正一步步顽强地向上攀爬。当它接近山顶的时候，昂起头奋力一蹬，就站到了一块巨石上。山羊掉过头，冲他们叫了起来，咩！――
    雷天大声说：“难道我们还不如一只羊！”
    大家顿时全蔫了。他们这才明白，班长刚才伸长脖子面对小山，他不是洋洋得意，而是看见了爬山的羊！
    这时，山风吹过，送来雷天激昂的话语： “在大平地上跑了个第一有什么了不起？真要是打起仗来，哪儿有那么多平地让我们跑？山上有敌情怎么办？山上急需弹药又怎么办？能打仗，打胜仗，除了靠武器，也要靠体力。我们现在不练什么时候练？！”
    战士们默不作声，山腰里一片寂静。突然，不知是谁先叫起来：“班长，我们爬也要爬到山顶！”
    “对，爬也要爬到山顶！”山腰里爆发出血性的呐喊，战士们抹抹汗水，迈开双脚，向上，向上，向山顶！
    啊，山顶风光无限好！
    再以后，清晨出操前，傍晚落日后，三班的战士们就如猛虎扑向山的怀抱。从徒手到负重，从不计时到计时。终于，在一个阴云密布的傍晚，以30分钟的最好成绩跑到了山顶。当他们占领山顶时，天上打了一个大炸雷――
    轰隆隆！
    雷天高声叫着：“雷霆30分！”
    从此，“雷霆30分”成了这个山区部队训练科目的一个响亮称号。从班里到连里，从营里到全团，“雷霆30分！”吼声阵阵。当战士们聚在山顶，发出胜利的呼喊时，雷天往更远处一指――
    “看，山外还有山！”
    雷天印象
    ■陈龙飞
    雷天和战友们苦练精兵、越战越勇的训练场景让我们看到的不仅是“因拼命而变了形”的脸，更感触到的是为实现强军梦而奋发向上的心。
    雷天的一句“难道我们还不如一只羊！”可谓全篇点睛之笔，其言之传神，让人过目难忘。篇末，“看，山外还有山”，道出战士们打赢路上无终点、强军路上勇向前的英雄气概。战友们，棒！
〖-ZW/正文〗
