〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家海洋局将加强海洋综合管理等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家海洋局将加强海洋综合管理
    据新华社北京7月9日电 中国政府网9日公布了经国务院批准的《国家海洋局主要职责内设机构和人员编制规定》。按照规定，国家海洋局将加强海洋综合管理、生态环境保护，加强海上维权执法，统一规划、统一建设、统一管理、统一指挥中国海警队伍，维护海洋秩序和海洋权益。
    北川羌族自治县人武部冒雨组织抗洪抢险
    本报绵阳7月9日电 胡立、谭敏报道：8日至9日凌晨4时，四川省北川羌族自治县境内持续暴雨，老县城“5・12”地震遗址被淹，最深处超过7米。灾情发生后，该县人武部迅速组织应急民兵冒雨赶赴现场抢险，目前已转移数百名被困群众。
    武警七台河市支队拓宽退伍军人安置渠道
    本报讯 李殿军、王宏智报道：近期，武警黑龙江省总队七台河市支队把拓宽退伍军人安置渠道作为部队建设的一项重要任务，积极与地方政府和企事业单位协调，为退伍军人顺利就业铺路搭桥，收到良好成效。
    布拖县人武部组织党员民兵送医下乡
    本报讯 罗明报道：近日，四川省布拖县人武部组织县人民医院党员民兵成立一支为民医疗队，翻山越岭送医下乡。他们来到该县偏远山村及少数民族聚居地，免费为群众诊治疾病，并提供保健咨询，受到群众欢迎。
    昌都县人武部组织抗洪抢险演练
    本报讯 方向正、张有见报道：针对入夏后洪涝灾害易发多发的实际，西藏昌都县人武部近日进一步完善抗洪救灾预案，并组织民兵应急分队开展人员疏散、水上救援、物资转移等课目演练，进一步提高了应急救援能力。
〖-ZW/正文〗
