〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇支队把训练途经水域人文历史红色资源作为教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗移动课堂伴随千里航渡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆琳/袁帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 茆琳、袁帅报道：盛夏时节，海军某潜艇支队某艇从黄海之滨到椰岛之南展开长距离航渡。该支队利用航经海域丰富的人文历史资源，积极开展教育活动，让官兵时时处处感受祖国万里海疆的新风貌。
    “现在到达上海近海，这里是长江的入海口，更是党的一大召开地。如今，上海已经发展成国际大都市……”该支队“龙宫之声”播音员的声音在舱内回荡，官兵们听得津津有味，上海世博会、一大会址、“长三角”经济圈成为大家热议话题。
    千里航渡，艇不靠岸。然而，人民海军的诞生地泰州、西沙海战战场等标志性地域的红色历史和当今风貌，均被“龙宫之声”广播电台及时展现。舵信班班长吴亚歌说：“聆听这些故事，眼前仿佛浮现出惊心动魄的战斗场面，让我热血沸腾！”
    训练间隙，艇上还组织地域知识竞答、海军故事接龙等活动，增强了教育的趣味性。官兵边航行、边训练、边学习、边感悟。移动的课堂，帮助该艇官兵实现了 “训练长本事、教育铸军魂”的目的。
〖-ZW/正文〗
