〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春脉搏与强军实践同频共振〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军理工大学开展主题教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严本贤/徐培亮/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严本贤 徐培亮 本报特约记者 马胜伟
    面对思想观念多元、入伍动机多样的实际，解放军理工大学党委深刻意识到，作为培养未来初级指挥军官的综合大学，必须从学员跨进校门的第一天开始，就要引导他们铸牢军魂意识，牢记强军目标。
    “学员的思想困惑就是我们开展政治教育的 ‘靶心’。”校长张亚非告诉记者，学员虽然在大是大非面前立场坚定，但在一些涉及个人利益的问题上还存在彷徨。在意识形态领域斗争尖锐复杂的背景下，部分学员存在“看不清、想不清、说不清”的现象。“这些问题解决不好，势必影响主题教育活动的效果。”张亚非说，主题教育不是简单地记笔记，而是要入脑入心。只有夯实理想信念的根基，学员才能爱党信党，永远跟党走。
    直面问题、透析原因、解疑释惑、正本清源，该校紧紧扭住“铸牢军魂”这一根本，发挥政治理论课教学主渠道作用，在马克思主义基本原理课程中增设了“社会主义发展历程”专题，深刻揭示中国特色社会主义从何处来、往哪里去等重大理论问题；在中国近现代史纲要课程中增设“历史的选择”专题，全面讲解中国共产党从创立、成长到壮大，带领中国人民进行革命、建设、改革的辉煌历程，引导学员充分认清是历史和人民群众选择了中国共产党。
    记者在该校国防工程学院学员大队二队看到一本“心语心愿”笔记本，署名为“立志报国”的学员在本子上写到：“中国共产党已走过92年的峥嵘岁月，身处和平年代的我们无法深切理解，在战火硝烟年代，到底是什么力量支撑着共产党人抛头颅洒热血，为祖国和人民的利益奉献生命？”
    看过留言，教导员张会如掩卷沉思：“没有经历，学员的感受自然不深，要听党话跟党走，必定要在实践中增进情感认知，升华理性认同。”在校党委议教会上，政委徐朝光的话掷地有声：“在回眸中国革命奋斗足迹中坚定学员对中国特色社会主义信念，在缅怀革命先烈中感悟当代革命军人的历史责任，通过现地教育增强主题教育活动的感染力。”
    南京大屠杀遇难同胞纪念馆，哀乐低旋，学员们透过遇难同胞姓名墙感受家仇国恨；雨花台烈士陵园，青松翠柏，学员们通过展柜中一件件烈士遗物经受精神洗礼。该校充分利用驻地红色资源，让学员在光荣传统中汲取力量，深扎爱党信党跟党走的思想根子；组织官兵到浙江义乌、南京高新技术开发区、华西村等地参观见学，让学员亲身感受波澜壮阔的改革开放实践，从中汲取铸牢军魂、激励斗志、坚定信念的精神力量。
    “苦地方，险地方，正是建功立业的好地方。”今年以来，面临毕业的学员纷纷表示，坚决服从组织分配，到基层去，到边疆去，到祖国最需要的地方去。
〖-ZW/正文〗
