〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大学校”插上信息化翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区机关运用网络服务官兵成长成才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/孙利波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071000601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071000601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071000601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 魏 春 孙利波
    核心阅读
    1998年9月，兰州军区建立并开通军区宣传教育信息网，探索部队运用信息网络开展思想政治教育的经验。经过10多年发展建设，信息网络触角已经遍布西北军营所有基层班排。
    2011年，兰州军区研制开发具有自主知识产权的“官兵成才发展服务系统”。该系统依托政工网运行，具有问卷调查、需求处理、成才导航、信息服务、信息交互5大功能，设置了信息点评、前沿知识、自学指南、成才设计、政策法规、心理疏导、婚恋家庭、解难帮困、成才论坛等9大模块，成为掌握官兵思想动态的好工具、指导官兵学习成才的好老师、解决官兵现实需求的好帮手、提高官兵综合素质的好平台。
    官兵成才“伯乐”常伴左右
    刚刚参加完军校招生考试，阿里军分区扎西岗边防连上等兵刘庆通过“官兵成才发展服务系统”进行了分数评估。每当战友问他考得咋样，他脸上总是洋溢着自信的微笑。
    “系统帮了我的大忙！”刘庆说，在“官兵成才发展服务系统”中“自学指南”板块，有各类模拟试卷上千套，涵盖10多个学科，所有题目都有详细分析和参考答案。身边不少战友考军校、自学考试，都通过系统学知识、解题目，效果十分明显。
    军校招生考试刚结束，“官兵成才发展服务系统”就及时发布了参考答案，方便考生进行复习和分数评估。
    阿里军分区政委杨诚介绍，边防连队远离机关、信息闭塞，以往战士考军校，都是从地方高中请老师，去乌鲁木齐买资料，不但耗时费力，学习也很不系统。“官兵成才发展服务系统”为读书学习提供了便利条件，两年来先后有17名战士考上军校，60多名战士参加自学考试，实现了学历升级。
    该服务系统不仅以海量学习资源支持官兵成才，还充分考虑官兵个性差异，帮助官兵科学确立目标，量身制定成才计划。
    “在部队有作为，回地方有发展”是兰州军区各级党委机关一致的育人理念。近年来，一大批掌握信息技术、综合素质过硬的战士，退伍后成为地方争相录用的“香饽饽”。
    党委决策更加符合官兵意愿
    前不久，某团宣传股股长袁超对“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动情况进行了一次问卷调查。他上午将精心设计的问卷发布在“官兵成才发展服务系统”中，下午就收到1000多份问卷，系统还自动生成了调查结果分析图。
    像问卷调查一样，“需求处理”板块也是官兵运用最多的板块之一。官兵们只需要将自己的困难、意见、建议、困惑等提交给系统，需求紧急程度有不紧急、比较紧急、紧急、非常紧急4个选项，需求内容可选择公开或不公开，各级组织可以在线为官兵办实事、解难题、教方法。
    兰州军区测绘信息中心，是“官兵成才发展服务系统”的主要研发单位，也是应用系统的受益者。两年来，这个仅百余人的技术单位，共收到了600余条官兵需求，条条有回复，条条有落实。测绘信息中心主任王明孝介绍，即使一个很小的测绘方案，中心都要集思广益，每次选出的方案都是公认最好的。
    新疆军区某红军师政委张泽民说：“‘官兵成才发展服务系统’的运用，畅通了党委机关与基层官兵之间的渠道，党委决策有了广泛充分的民意基础。”
    搭建放飞青春梦想舞台
    在“官兵成才发展服务系统”的“成才论坛”板块，一个名为“青春梦、军旅梦、强军梦”的主题帖文一直居高不下，上万名官兵争相在论坛上说青春、论志向、谈梦想。
    某机步旅旅长徐建刚说：“系统给基层官兵创建了一个平等交流的平台，激发了官兵的参与热情和创造活力。”在他看来，“官兵成才发展服务系统”不仅是网上服务官兵成才发展功能的整合，更是官兵主体地位的真实体现、民主诉求的集中表达。
    该旅装步七连彝族上士保格堵初，爱提意见建议。自“官兵成才发展服务系统”应用之后，保格堵初热情大增，他所提的为演习车辆安装刹车淋水系统、设立小革新小发明奖励基金、每周组织训练骨干交流会等7条合理化建议被机关采纳，个人荣立三等功。
    “领导机关的指示、决策更准确，战士的‘话语权’更多，主人翁意识更强了。”谈及系统运用带来的变化，某舟桥团政委胡学辉说，对于基层官兵提出的合理需求，连队如果未在规定时限内处理，系统会自动提交给营；营没有处理的需求，系统会自动提交给团，以此类推，直至军区首长机关。
    “这样既保证了官兵所需有人问、有人管、有人抓，也可以督促各级党委领导扑下身子抓工作、办实事、解难题，有效促进了部队风气建设。”军区政委李长才2008年10月开通“政委信箱”后，官兵争相通过信箱交流信息、反映问题、建言献策，4年多来收到官兵来信3400多条，条条有回音。随着“官兵成才发展服务系统”的运行，信箱的收信率减少了近一半。
    据兰州军区政工网管理员单吉峰提供的数字，“官兵成才发展服务系统”运行以来，系统总点击率800多万人次，官兵对解决需求的满意率达91.7%。
    图（1）：“官兵成才发展服务系统”软件样品；图（2）：某防空旅“科学发展好九连”下士张伯维运用“官兵成才发展服务系统”辅导哈萨克族战士加尔很学习；图（3）：某机步旅官兵通过“官兵成才发展服务系统”学习信息化知识。 郭崇德摄
〖-ZW/正文〗
