〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练当作战流血当流汗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训士兵亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071000206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    训练当作战 流血当流汗
    ■沈阳军区某装甲团下士 邱 猛（讲述）
    进攻战斗打响，又是一场硬仗！
    挂挡、加油、冲击……坦克如猛虎般向“敌”猛冲而去。“轰、轰……”几发“炮弹”在我前方爆炸，潜望镜里硝烟一片。
    突然，坦克在一个弹坑处狠狠颠了一下，我的头与潜望镜的棱角来了一次“亲密接触”，隔着工作帽感觉麻酥酥的。
    来不及多想，我稍减油门不减挡，向前迂回行进，很快冲出烟雾。
    突然，车长一声吼：“敌坦克正瞄向我车！”我加大油门向前猛冲，一招侧向“漂移”，坦克稳稳停在一个土包右后侧。一炮手抢先击发，“敌”坦克激光接收器冒起烟雾。
    “敌空袭！”险情接踵而来。我急中生智，操纵坦克灵活穿梭规避，时而在树丛中机动，时而利用土包掩护，呈“S”形曲线运动，成功避开空袭，好险！
    盛夏时节，坦克里简直是个桑拿房，我感到汗珠顺着眼睫毛往下滴。还没顾上擦把汗，又发现“敌”火力点向我步兵分队射击。“打掉它！”我稳稳控制车速，“啪啪啪……”机枪一阵脆响，“敌”火力点哑了。
    一番苦战，战果显示，我驾驶的坦克歼“敌”最多。
    “血，怎么这么多的血？！”下了车，战友们突然发现我的脸上、脖子上血迹斑斑，双肩也被染成了红色。
    摘掉工作帽，我头上竟有一处两厘米多长的伤口。我恍然大悟：“刚才杀红了眼，还以为是一头大汗呢！”
    这事传开，全团战友都竖起大拇指：“头破血流照样冲，邱猛真猛！”
    （吴月超、史绍华整理）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
