〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区雷锋纪念馆微博以传播社会主义核心价值观为己任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用微媒体弘扬雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杜善国、李大勇报道：小小微博点燃千万人梦想，传播凡人善举凝聚起广泛共识。沈阳军区雷锋纪念馆微博在新浪网正式开通运行以来，截至今年6月30日，“粉丝”数突破254万，网友跟帖评论17万多条，转帖27万多次，已跻身新浪网站“政务微博风云榜”，为传播雷锋精神、弘扬新风正气发挥了重要作用。
    2012年4月20日，经总部有关部门批准，沈阳军区雷锋纪念馆微博在新浪网开通。在沈阳军区党委机关有力指导下，该微博一年多来以传播社会主义核心价值观为己任，发布讴歌真善美的博文5088条，网民反响强烈，被誉为是一个为中国梦、强军梦聚集正能量的有力阵地。
    该微博设有“雷锋话题”“世界眼光”“热点追踪”“百姓心语”“使命在线”等8个固定栏目，围绕焦点、热点话题，运用网民喜闻乐见的图片、视频、动漫等形式讲述雷锋故事，解读雷锋精神，介绍雷锋传人事迹。去年底，有网友在微博上发帖质疑学雷锋的意义，他们及时回应，并联合郭明义等学雷锋典型，围绕“无论是什么样的人都得做好人”这一话题，与网友一起讨论辨析，最终在广大网友中形成“雷锋是道德楷模，做人要有道德，社会需要更多雷锋”的共识。
    该微博积极尝试运用“微媒体”宣传凡人善举、平民英雄和先进典型。最美教师张丽莉、最美警卫战士高铁成等30余个“最美人物”经新闻媒体报道后，他们持续编发精美博文进行关注和讨论。他们还按照一周一个主题、一周推出一个英模人物的思路，先后播发“军中花木兰”白雪、信息化特战尖兵曾N铨、海归硕士王川阳等50多个典型的“微事迹”。微博率先集中发布红军老战士余新元“毛主席动员他当兵、白求恩为他医治腿伤、参加500余次大小战斗、送雷锋和郭明义当兵”等故事，“粉丝”数一周增长超过12万，数十家门户网站和数万个微博转载转帖。
    短评
    网络时代更需要价值引领
    聚集正能量，放大好声音。沈阳军区雷锋纪念馆微博以其开放、时尚、理性和充满爱心的“微媒体”形象，在浩如烟海的网络信息中赢得关注，赢得支持。这足以说明，网络时代更需要价值引领。
    当今社会已经进入自媒体时代，微博已连缀成绵延不绝的“舆论场”。价值引领，就要积极主动发挥新型舆论阵地作用，及时回应社会关切，明辨是非，在宣传、实践社会主义核心价值观上主动作为，主动发声，为实现中国梦、强军梦聚集强大正能量。沈阳军区雷锋纪念馆微博系统研究雷锋精神的时代内涵，精心设置学雷锋舆论话题，这一探索无疑是具有时代意义的有益之举。
〖-ZW/正文〗
