〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快战前准备抢占战斗先机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军精简指挥环节提高作战时效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田伟/林海/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 伟 林 海 本报特约记者 向 勇
    日常战备水平是部队整体素质的综合反映，也是检验部队战斗力的重要标志。陆军第39集团军按照能打仗、打胜仗的要求，构建涵盖各层级、兵种专业和各类人员装备的紧急出动标准、流程、指挥、物资储备和演练规范体系，有效提升部队紧急出动和快速反应能力。 ――编者
    7月7日，辽南某野外训练场，陆军第39集团军某团演练正酣。“前沿阵地遭‘敌’空袭，全营迅速到1号地域火力支援。”坦克二营营长丛舒慧下达简短战斗命令后，全营官兵迅速反应，完成了各项战斗准备。记者在现场看到，以往战前动员等8个环节被取消，原本耗时30分钟的应急响应如今几分钟便能完成。
    “要想战时快敌一秒，必须战前多争一分。”该集团军领导认为：战前时间利用短而精，部队就能抢占战斗先机，多一份战场胜算；反之，部队出动时间就会被拖延。
    “拖延战前时间，战斗力就会大打折扣。”某师参谋长黄庆利对此深有感触。去年所属某团参加上级演练，因一个营到达集结地域超出预定时间10分钟，战斗还没打响，全团就被导调组判出局。一个营拖延时间影响一个团作战的教训引人深思，剖析原因：战前程序太复杂，各种会议、动员占了大半时间。
    “压缩战前时间，为战斗抢占先机。”该集团军领导在研究战备工作精细化时说，只有简化作战程序，减短命令下达时间，把最宝贵的“战时”用在刀刃上，部队才能快速反应，迅即能战。
    记者在采访中了解到，今年以来，该集团军精细规范日常战备工作，对部队战备行动方案、指挥编成、指挥指令、应急响应精简细化，对各级作战会议程序进行统一规范，并按照“任务+方案编号+任务地点+任务性质”等模式制定了依托行动方案下达的“一句话命令”。通过优化路径、时间、力量及流程，紧急出动时间缩短了40%；组织指挥环节由原来的7个精简为3个，工作优化了7项；利用警报信号等多种方式下达指令，时间由35分钟缩短至10分钟以内。
    记者在某旅野外驻训场看到，随着一声警报声响起，指挥员“一句话命令”下达，部队迅速向疏散地域集结。记者掐表一算，比预定时间提前35分钟。“精简会议程序和战斗文书，部队行动更加迅速。”现场指挥员王洪伟对记者说。
    （本报沈阳7月8日电）
〖-ZW/正文〗
