〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区联勤部为边防部队提供肉菜半成品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肉加工成肉丝肉馅，蔬菜清洗去泥并充氮保鲜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴斌/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区联勤部
    为边防部队提供肉菜半成品
    肉加工成肉丝肉馅，蔬菜清洗去泥并充氮保鲜
    本报乌鲁木齐7月8日电 吴斌、韩素婷报道：7月7日，昆仑山下酷热难耐，山上却飘起了雪花。下午3时，一台新型高原冷藏车驶入新疆军区空喀山口边防连营区。战士们打开车厢，只见前半部分的冷藏箱里堆满了冻肉，后半部分保鲜箱里存放着西红柿、芹菜、莲花白等各种蔬菜。
    连长郭玉龙边组织官兵搬运物资边告诉笔者：“上级机关每周用冷藏车给连队送一次肉菜，我们只需上报所需肉菜的数量和种类，机关就会按清单送来。最令人满意的是，这些肉菜都在山下经过了初步加工，按照我们的要求，把肉加工成肉片、肉块、肉丝、肉馅等，鱼从内到外都收拾干净了，蔬菜也经过清洗，去掉了泥土和烂叶，包装袋里充着氮气，延长了保鲜期。”
    原来，高原气温较低，以前机关送来冷冻的整猪整羊，化冻需要很长时间，分割起来更加困难，炊事人员用斧子劈、用刀砍冻肉，菜刀都成了锯齿状。由于高原缺氧，炊事人员每次都累得直喘粗气。这些工作在山下完成，则事半功倍。如今，炊事员王东打开一袋肉馅，加入剁好的菜便开始和饺子馅，他高兴地说：“肉打开就能用，鱼拿出来就可以下锅，机关把我们从繁重的劳动中解放出来了。”
    “过去送蔬菜用的是普通车，经常有部分蔬菜被冻坏。现在，我们应用了蔬菜保鲜技术，蔬菜损耗率不超过10%。”新疆军区军需物资油料处处长陈常委告诉笔者，他们在高原建起保鲜库，向周边部队直达配送，并对副食品进行初步加工，大大方便了边防官兵的工作和生活，每年还能节约保障经费上百万元。
〖-ZW/正文〗
