〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当学苏琼“三悬鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严禁向上级部门赠送土特产；严禁违反规定收送礼品、礼金、有价证券、支付凭证和商业预付卡；严禁滥发钱物……今年1月，继八项规定之后，中央又出台“六项禁令”，倡导厉行节约、反对浪费，项项深得人心。半年过去了，“光盘行动”、厉行节俭、清廉为政的新风日盛，群众击掌叫好。
    清廉是中国吏治文化的核心，历来为人所推崇。南北朝北齐年间，苏琼受命担任清河太守，上任伊始，即向全郡告示，不接受任何名目的馈赠。不日，属下府丞送他鲜鱼，苏琼接受后悬挂在门边。府丞再送，苏琼仍将鱼挂上以示谢绝。当时郡内一位80多岁的赵姓老者，仗着年纪大又以鲜鱼相送，苏琼仍将鱼挂在门梁边，始终不吃。此后再也无人送礼给他，郡内的贿送之风也大大收敛。苏琼“三悬鱼”，是他清廉为政决心的体现。
    回顾我党发展壮大的历程，之所以能够从众多政党中脱颖而出，成为广大人民群众拥戴的执政党，也得益于清廉之风。抗战期间，美国新闻记者采访团来到延安，他们看到这里“竟然有一群积极上进，健康廉洁的人”。相反，抗战胜利后，国民党接管了很多地方，大搞“五子登科”，结果弄得民怨沸腾，失去了民心。“奢靡之始，危亡之渐”，我党执政后，深刻总结了古今中外的历史教训，把党风廉政建设和反腐败斗争提到关系党和国家生死存亡的高度来抓，处理了刘青山、张子善等一批腐败毒瘤，确保了党的肌体的健康。
    坚定不移惩治腐败，是全党同志和广大群众的共同愿望。近年来，随着反腐倡廉工作的逐渐加力，有越来越多的腐败官员被查处。尽管这些涉案官员都是个案，尽管他们在全国党员干部中只占极小比例，但是由此给党和政府公信力带来的损害却是巨大的。新一届党的领导集体上任以来，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，提出把权力关进制度的笼子里，让人民监督权力，既弘扬了清风正气，也扫除了“瘴气”。
    习近平总书记曾告诫全党：“我们共产党人决不能搞封建社会那种‘封妻荫子’‘一人得道，鸡犬升天’的腐败之道！群众是要戳脊梁骨的！”一言以蔽之，各级党组织要高度重视党风廉政建设，广大党员干部当学苏琼“三悬鱼”，真正守住做人、处事、用权、交友的底线，守住党和人民交给自己的政治责任，守住作为一名共产党员的人生价值。
    历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。时至今日，我们已经走过筚路蓝缕的创业岁月，跻身世界第二大经济体，不用再过毁家纾难的苦日子、红米饭南瓜汤的穷日子。然而也要清醒地认识到，要实现“两个一百年”的奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，我们还有很长的路要走。在这个前提下，只有坚持廉政勤政、履职为民，方可抵挡物欲横流、赢得群众拥戴。
〖-ZW/正文〗
