〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空地联合作战行动战法研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月9日电 记者代烽、特约记者冯国雄报道：7月8日至9日，空地联合作战行动战法研讨会在南京陆军指挥学院举行。会议围绕信息化条件下空地联合作战行动战法创新这一主题，介绍了相关战法创新情况，交流了战法研究初步成果，并对下一步战法创新的框架结构、研究计划、质量标准和实验论证等进行了部署安排。
    会议认为，联合作战行动战法创新，要把作战背景、力量结构、行动方法、协调规则搞清楚，确实把联合作战的目标任务落到实处，形成三军普遍认同、规范化的行动协同规则，为下一步出台联合作战相关条令、大纲等法规提供依据。
    会议指出，要充分利用现有人才、技术条件，多渠道检验、多手段认证，做到理论研究、仿真实验、实兵检验紧密配合，使战法成果建立在实践基础之上，扎实推动战法创新有效落实和深入发展。
    总参谋长助理陈勇出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
