〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南组织党政领导到军事机关现场办公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓健/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者卓健、周仁报道：仲夏的长沙，烈日炎炎。7月5日，在湖南省军区教导大队综合训练靶场，50余名湖南省党政领导集中参加军事日活动，进行手枪和步枪实弹射击，并到军事机关进行现场办公。
    湖南省军区针对今年地方换届选举，党政领导调整较大的实际，精心筹备组织党政领导过军事日活动，通过党管武装和后备力量建设知识辅导讲座、参观军事设施、实弹射击等方式，有效增强党政领导的国防观念和党管武装意识。
    经过3个多小时的现场办公，军事机关提出的规范和落实党管武装制度、推广使用全民国防教育系列教材、省人民武装学院建设改革、提高征兵工作经费标准等建议，均得到了答复。
    党政领导纷纷表示，“强军梦”是“强国梦”的重要组成部分，抓经济不能忘国防，实现富国强军同频共振是军地共同的职责使命。
〖-ZW/正文〗
