〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埋头攻关30余载，完成50多项舰载武器装备研发任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邱志明：让舰炮拦截导弹成为现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/余华梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、特约记者余华梁报道：盛夏，黄海某海域，面对超音速来袭导弹，我海军新型战舰迅速转动炮管，火舌喷涌，瞬间炮响弹落！消息传来，远在千里之外的海军装备研究院某所所长邱志明脸上露出了微笑。
    在舰载武器科研领域拼搏30余年，邱志明先后完成50多项重大武器装备科研项目，主持、参与研发的5类19型舰艇武器装备列装海军现役各型战斗舰艇，主持论证的驱护舰、潜艇等舰艇作战系统均已定型装备部队。
    上世纪90年代，超音速、超低空、高突防反舰导弹的出现，对水面舰艇构成严重威胁。传统舰炮能拦截住数倍音速的反舰导弹吗？面对国内外一片质疑声，邱志明迎难而上，带领团队历经6年努力，攻克了世界舰炮领域3大关键技术，让舰炮拦截导弹成为现实。某型近防速射炮装备我海军战舰，其技术性能至今仍处于国际领先水平。2004年英国《简氏海军武器系统年鉴》上，刊登了一段引发世界关注的文字：对掠海导弹的攻击，美国海军4发3中，中国海军8发8中！
    走上领导岗位后，邱志明联合研究所、工业部门百余名技术人员开展攻关，成功解决一些海上作战难题――有限空间内高密度发射多型武器的火力兼容，使海军海上编队整体作战能力实现质的飞跃。
    如今，在他的精心培育下，一支集计算机控制、导弹控制、软件工程、空气动力学等多个专业方向于一体的创新团队，已成为舰载武器科研领域内的领军力量，被评为全军创新人才群体，先后获国家科技进步奖6项、军队科技进步一等奖11项。
〖-ZW/正文〗
