〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高薪面前不改强军志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/郭庆/袁青飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071000302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    郑州大学国防生侯九霄在校期间获多项发明奖，毕业在即，面对企业的高薪聘请，他不为所动，继续科研攻关，演绎他的强军“梦想秀”――
    高薪面前不改强军志
    ■本报特约记者 魏联军 通讯员 郭 庆 袁青飞
    2013年仲夏，全国高达699万人的高校毕业生面临“最难就业季”。然而，郑州大学机械工程系毕业生侯九霄却意外收到了“北上广”10余家高新企业的聘书。
    一位高校毕业生缘何能频获高新企业青睐？记者翻开他的履历表，一项项发明引人注目：曾申报5项国家实用新型专利和2项发明专利，荣获“中国大学生自强之星”称号……
    都市、白领、高薪，这是时下许多年轻人的向往。然而，侯九霄却认为：“我既然是国防生，就要为国防而生！”
    说起侯九霄与国防的缘分，还始于7年前的一次谈话。那时的他正在读高一，一次，他到一位残疾退伍军人家里打扫卫生。“像我一样的残疾退伍军人还有不少，上下楼很不方便，要是有一种能上下楼的轮椅就好了。”这位老战士不经意的一番话，却深深触动了侯九霄的心。他暗下决心，要尽自己的努力，为这些革命功臣做点事。
    2010年3月，迈入大学校门不足一年的侯九霄提出了制作“基于偏心距可调偏心轮智能轮椅”的构想。这个构想在同学之间传开后，大家都很惊讶。
    面对众人怀疑的眼神，侯九霄追梦的脚步并未停止。听说化工学院大三学生黄中意有科研基础，他先后6次上门邀请其加入团队；科研缺资金，他便找到学院领导“化缘”，争取到第一笔启动资金4万元。“智能机器人创新团队”成立那天，作为队长的他给这支队伍取了个响亮的名字――“梦之队”。
    功夫不负有心人。2011年6月，“智能轮椅”研制成功，这种能够自由上下楼梯的智能轮椅，填补了该领域的国内空白，在第五届国际大学生物联网创新创业大赛中国总决赛中获得特等奖。颁奖那天，侯九霄刚走下领奖台，就有20余家企业老板主动要求和他签约。一位老板还开出月薪10万元、送房送车等优厚条件：“我们公司固定资产上亿元，只要咱们合作，保证你5年内身价千万。”面对诱惑，侯九霄不为所动，彬彬有礼地回答：“人各有志，你有一亿不动产，我有一颗不动心。”
    2012年8月，侯九霄到驻豫某旅实习，在随部队赴山东海训时发现，官兵进行水下侦察课目训练时，由于受体能、视野、水流等因素制约，获取的侦察数据往往不够精准。侯九霄就寻思着设计一种机器人来代替官兵进行水下作业。
    返校后，他立即带领“梦之队”进行研究论证，“基于流体力学仿战机水下机器人”立项上马。该项目对他们来说是个全新领域，涉及门类多、技术难度大。经过两个多月的走访专家、查阅资料和部队调研，关键技术难题终于被他们突破。
    今年6月，“仿战机水下机器人”首次试水。一些专家评估后认为：较之人工作业，水下侦察时间大大缩短，数据精确度也大幅提升。看到官兵们的高兴劲儿，侯九霄第一次感到自己的梦想融入了部队的强军梦。
    远飞者当换其新羽。近日，记者获悉，侯九霄即将赴海军工程大学攻读研究生，我们期待着他的强军“梦想秀”能演绎出更多精彩。
    上图：侯九霄（右二）带领“梦之队”队员开展技术攻关。
    袁青飞摄
〖-ZW/正文〗
