〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让患者等电梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 刚 张 顺
    “工作人员三层以内请走楼梯。”6月中旬，笔者在421医院看到，医疗区每层楼的电梯口都贴有这样一则提示语。在肿瘤中心6楼住院的李先生说，医院的这一举措，使自己每天乘电梯去检查、换药的等待时间缩短了一半。
    去年8月，一名车祸伤员送往该院急诊科，在前往6楼的外科手术室时，等候电梯用了足足12分钟。手术结束后，主刀医生想想后怕：要是再晚一点，患者可能就有生命危险。他们通过调查发现，在医疗区各栋大楼等候电梯平均时间至少需要8分钟。这件事给医院领导敲了个警钟：对患者来说，多一秒等待就多一分痛苦，甚至多一层风险。
    如何提高电梯运行效率，缩短患者等待时间？医院为病员流量较大的门诊楼增设了双电梯，并剖析人为原因：电梯每层都要停，一人进出电梯至少需要3秒，工作人员能否少用电梯？讨论分析和征求意见的结果表明，工作人员三层以内走楼梯并不耽误工作。因此，他们给各电梯口贴上了“工作人员三层以内请走楼梯”的提示语。如今，工作人员自觉走楼梯在该院已蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
