〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海空锻利剑雨雾砺精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄海上联演展开六大科目演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071000105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    海空锻利剑 雨雾砺精兵
    中俄海上联演展开六大科目演练
    本报彼得大帝湾7月9日电 记者钱晓虎、吕德胜报道：今天，日本海彼得大帝湾雨雾弥漫，能见度不足50米。在恶劣的海况条件下，“海上联合-2013”中俄联演按计划展开了联合防卫作战演练。联合防空、海上补给、通过潜艇威胁区、联合护航、联合解救被劫持船舶、打击海上目标等6大科目轮番上演，掀起了一个个高潮。
    当地时间上午9时整，联合导演部通报，空中有“敌”方目标活动，对我海上联合编队构成威胁。联合指挥部紧急协商，调动双方兵力建立联合防御体系，在海天之间布下天罗地网。记者所在的两个水面舰艇编队，分别从锚地出发，向指定海域航渡。9时04分，海上联合防空演练打响。茫茫海天之间，由两架“苏-24”战机模拟的掠海飞行导弹被中俄舰艇编队组成的联合防空火力“击落”。
    10时05分，联指中俄双方指挥所相继报告，海上舰艇编队淡水、油料不足，请求实施海上补给。联合导演部派出中方“洪泽湖”号远洋综合补给舰、俄方101补给舰分别在大雾中为俄中舰艇实施了油水补给。刚刚补给完毕，联指又接通报，一场惊心动魄的通过潜艇威胁区演练开始了：各海上编队实施反潜机动，与扮演敌方的俄基洛级常规潜艇展开智力和毅力的较量。3个小时后，双方水面舰艇编队顺利通过潜艇威胁区。
    随后，联合护航和解救被劫商船科目相继展开。中俄双方舰载直升机在雨雾中起飞，舰机协同，海空一体，双方特战队员成功完成了搜索与解救任务。
    17时30分，联合导演部下令实施联合搜索攻击“敌”舰艇编队演练。中俄参演各舰在俄“伊尔-38”侦察机的引导下，对“敌”舰展开模拟导弹攻击。中俄双方主战舰艇密切配合，给“敌”舰艇编队以毁灭性打击……
    “今天的演习，规模之大、兵力之多、协同难度之大、演练环境之复杂，在历次中外联合军演中都很少见，充分说明了中俄两国海军之间的协同能力已经提升到新的水平。”中方舰艇编队指挥员杨骏飞评价说。
    （相关报道见第四版）
    右图：7月9日，“海上联合-2013”中俄海上联合军事演习在彼得大帝湾预定海区展开。图为联合护航演练的场景。
    本报记者 孙 阳摄
〖-ZW/正文〗
