〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式主义，根源在政绩观不端正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城论坛/刹“四风”正作风（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诊病要寻根，治病要问源。诊治形式主义这个老毛病，也要找准其产生的思想根源。
    形式主义之“病”，在于割裂内容与形式的统一，违背形式服务内容的原理，片面追求形式而忽视内容，本末倒置，头重脚轻。患了这种病，就像一个人用脚指挥身体、以头立地奔跑，没有不颠仆以至于损身殒命的。
    因为形式主义玩弄自欺欺人的把戏，所以往往把自己涂抹得油光粉面，装扮得堂皇富丽，“金玉其外”以掩“败絮其中”。如果给形式主义患者画一幅像，便不难看出：它表面正大严肃、声高腔圆，上级的指示要求挂嘴上，念叨起来“非常重要”，口里喊着“好箭好箭”，可就是不放出去――此之谓装腔作势、借以唬人；看起来忙忙碌碌、跑跑颠颠，实际上陷于事务，忙于空转，在会议文件中兜圈子，不解决任何实际问题――此之谓虚晃一枪、不务实事；表面上声势宏大、轰轰烈烈，实际上是为了制造轰动效应，树立个人形象――此之谓沽名钓誉、哗众取宠。
    形式主义作怪多年、为害甚烈，为什么屡禁不绝、逢春必生？其根本原因在于，错误的政绩观这个母体，孕育了形式主义这一怪胎。功利主义催生形式主义。急功近利、急于求成，不愿做脚踏实地、默默无闻的工作，总想着快出成绩、显示政绩，于是不惜造势造景、求新求奇，在花拳绣腿上做文章。官僚主义逼出形式主义。不考虑基层实际和承受能力，文电刚下发，就催促上报贯彻措施；工作刚布置，就要求反馈落实情况；活动刚展开，就要求全面总结经验，基层只好打提前量、报假情况。眼睛向上诱发形式主义。对上负责与对下负责本来是一致的。但在实际工作中，有的同志片面强调对上负责，不怕官兵不满意，就怕上级不注意，难以给领导留下印象的事不做，形不成多大影响的事不做，工作汇报或总结看上去不漂亮的事不做，仪式一场接着一场，总结一份接着一份，评奖一个接着一个，最后都是“客里空”，许多工作流于形式、半途而废。
    有人形象地说，形式主义是口井，限制了领导的视野；形式主义是堵墙，阻断了领导与群众的联系；形式主义是条绳，捆住了真抓实干的手脚。此风不除，官僚主义、享乐主义和奢靡之风就难以得到有效遏制，党风政风就不会有根本性转变。
    “虚与实之分，祸与福之纽也。”军队要打仗，容不得半点形式主义的东西。搞形式主义，在平时，等于埋下失败和牺牲的祸患；在战时，就要付出鲜血和生命的代价。电影《高山下的花环》中有一个镜头，一枚装着假火药的炮弹射出去，一发真炮弹马上打过来，几名战士立刻倒下去。“形式主义害死人”，对部队而言，可以说是立竿见影的。反对形式主义，就是对战士生命负责，对部队长远建设负责。
    政绩观决定思想方法、工作作风。有什么样的政绩观，就有什么样的思想作风、工作状态。铲除形式主义这个毒瘤，必须从端正政绩观入手，把战斗力标准立起来落下去，一切为打仗、始终为打赢，认真查找和解决工作指导、思想观念与实战不符的问题，坚决纠治训战脱节、“练为看”“练为演”等现象，促进军事斗争准备往深里抓往实里抓。
    形式主义上下都有，但根子在上面。刹住这股歪风，必须追根溯源，从思想源头抓起，从领导干部做起，从监督查处着力。邪风涨则正气衰，正气扬则邪风止。求实之风树立起来了，歪风邪气就无立锥之地、藏身之处。
〖-ZW/正文〗
