〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本出台2013年度《防卫白皮书》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白皮书声称，在与包括日本在内的周边国家存在利益对立的问题上，中国采取了被认为是高压的对策。中国公布的国防费用增长迅速，并且中国的国防白皮书缺乏透明度。
    白皮书还称，中国的动向是包括日本在内的地区和国际社会的担忧事项，值得日本密切关注。中国的海洋活动包括入侵日本领海、侵犯日本领空及可能引发不测事态的危险行动。
    关于安全保障环境，白皮书说，朝鲜采取包括发射导弹和进行核试验在内的挑衅行为，中国迅速扩大在日本周边海域、空域的活动，俄罗斯的军事活动呈活跃之势，日本的安全保障环境更加严峻。
    关于新防卫计划大纲，白皮书说，日本正在研究加强遏制与应对弹道导弹威胁的能力、离岛防卫的机动能力与运输能力，国会正在讨论自卫队拥有攻击敌国基地能力和新建海军陆战队等问题。
    关于离岛防卫，白皮书说，日本正在构筑情报收集、警戒监视和发生事态时的快速应对体制，将在自卫队部署空白的西南地区离岛部署沿岸监视部队，并新建快速反应部队。
〖-ZW/正文〗
