〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看到的是面孔感触的是心灵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报推出“士兵面孔”专版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到的是面孔 感触的是心灵
    本报推出“士兵面孔”专版
    本报北京7月9日电 记者赵阳报道：离士兵近些，再近些！为配合党的群众路线教育实践活动宣传，切实把目光投向基层，生动展现战士风采，本报7月10日起推出“士兵面孔”专版。
    士兵是军队的基石。活跃在基层一线的战士，如同人民军队这棵参天大树上的一片片绿叶，他们的青春笑脸绽放出绿色军营最美的风景，他们的美好心灵弹奏出强军路上动人的音符。“士兵面孔”专版将以“看到的是面孔，感触的是心灵”为主题词，聚焦基层普通士兵，定格精彩的生活瞬间，展现深沉的军人情怀。首期所推介的几名士兵来自济南军区某部，有追求军事过硬的大学生士兵，有训练上永不满足的班长，有陷入相亲苦恼的军营“剩男”，还有对新兵班长既敬畏又感念的训练尖子。讲述这些故事的有专业作家，也有主人公的身边战友，而对他们进行印象点评的则是对这些士兵极为熟悉的带兵人及亲属。
    （相关报道见第八版）
〖-ZW/正文〗
