〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部和四总部联合下发《通知》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施国防生卓越工程师教育培养计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永志/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防生卓越工程师教育培养计划，旨在通过集成普通高校与军队单位优质资源开展联合培养，衔接搞好普通高等教育与军事职业教育，着力提升国防生军事工程能力和实践创新能力，加紧培养高层次工程技术后备力量。
    该计划实行“3+1”衔接融合培养模式，选拔理工类专业三年级本科国防生，到军队院校、科研单位、新装备部队或武器装备生产企业进行6至12个月的军地联合培养，在继续完成本科学制规定课程的同时，重点开展军事工程实践教育。培养对象主要从重点大学、优势学科、成绩拔尖的学生中选拔，联合培养专业主要是新装备部队的新兴专业，培养任务由签约高校知名教授、军队有关单位的教学科研主力团队联合承担。分3个阶段实施：第一阶段，利用假期安排到建制连队进行1个月的当兵锻炼，强化军政素质基础，熟悉基层生活；第二阶段，进行5至10个月军事工程实践教育，实行军地“双导师”教学辅导，同步完成军事工程实践教学和学历教育规定课程，结合军事工程实践完成毕业设计；第三阶段，由签约高校和军队培养单位共同组织综合评价。卓越计划国防生按照联合培养专业，面向全军单列计划定向分配；报考军队联合培养单位研究生的，同等条件下优先录取；取得免试攻读硕士研究生资格的，军队联合培养单位单列计划录取。国防生参加联合培养期间，继续享受普通高校学生、国防生的待遇保障。总部对军队联合培养单位予以相应的经费补助。
    据悉，今年全军将选拔300余名国防生，分9个专业领域实施卓越工程师教育培养计划。
〖-ZW/正文〗
