〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不给班长打电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071000804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    修广林是从训练场上赶来的，满脸羞涩，像个庄稼汉一样用手背连连抹着汗。我还以为这是个闷葫芦，想不到他一开口全是故事，“砰！砰！”他嘴里逼真地学着枪响，开始了难忘的回忆――
    那还是在新兵连的时候，我们这帮新兵蛋子在班长王森的带领下摸爬滚打，人人晒脱一层皮，各个暗中比高低，终于盼来实弹射击的激动时刻。
    轮到我上场了，我的心一阵狂跳。眼前是一个看不清的靶子，身后是一片大睁的眼睛。我知道，睁得最大的一定是班长！
    卧倒瞄准，三点一线，眼一闭，心一横，砰！砰！砰！
    枪响过后，远处传来报靶员小冯兴奋的声音：“修广林，五发五中，成绩优秀！”队列里立刻爆发出热烈的掌声。班长跑过来一拍我肩膀：“广林，好样的！”说罢，他开始验靶。就在验靶过后的一瞬间，他看了我一眼，然后镇定地把手一挥：“射击继续进行！”
    五发五中，美得我一整天腾云驾雾。可是，没想到，天黑以后，小冯摸上来猛地给了我一巴掌：“你要疯啊！你打飞了两发子弹，根本就不及格！”
    啊？我一下子傻了。
    小冯压低声音说：“我报错了靶，被班长好一顿臭骂！他……他不让我告诉你，怕你受不了。”
    天啊，我真的受不了，就好像扑通一下栽进了冰窖。刹那间，想起班长验靶后看我的那一眼，那是多么深沉的一眼啊！班长什么都看明白了，可当着全体新兵的面，他又什么都没说。
    想到这儿，我真恨不得找个地缝儿钻进去。
    当天夜里，我翻来覆去睡不着。半夜，班长挨床查铺，当他走到我的床前时，我激动得一把抓住他的手：
    “班长，我……”
    班长小声说：“我知道你要说什么。这一页就让它翻过去吧，从明天开始，我带你好好练！”
    我哽咽着，一句话也说不出来。
    从那以后，我真像发了疯一样，射击、投弹、武装越野……
    班长说：“好样的，你身上有我从前的影子！”
    三个月的新兵集训很快结束了。下连以后，我时常在梦中与班长相见。终于有一天，我忍不住给他打了一个电话：“班长，我想你！”
    班长说：“广林，你如果没有拿到好成绩，就不要说是我带的兵，也不要给我打电话！”说完，就把电话挂了。
    从那以后，我再也没有给班长打过电话……
    听修广林讲到这儿，我说，你最近在全连军事技能比武中取得了优秀的成绩，为什么还不给班长打电话？
    他抓抓脑壳害羞地说：“不行，不行，还差得远哩！”
    修广林印象
    ■赵世超
    在军营，我们可能都会遇到一个难忘的好班长。
    行百里者半九十。每个初入军营的战士都在为实现自己的理想而努力，正确的引导更有利于他们的成长。班长看似无情却有情，而修广林也正在为实现“给班长打电话”的愿望努力再努力。两者交替闪现，让人如闻其声，如见其面，如感其情。
〖-ZW/正文〗
