〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安通信学院挑选大学生士兵学员走进地方高校开展征兵宣传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵故事激发从军热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁军/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013征兵工作直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安7月8日电 袁军、特约通讯员冯纪隆报道：“我们辽宁舰共有70多名女舰员……”这是西安通信学院大学生士兵学员白雪，在陕西建筑职工大学为大学生讲述自己在辽宁舰当兵故事的情景。从6月28日起，西安通信学院精心挑选13名大学生士兵学员组成征兵宣讲团，走进驻地多所高校进行征兵宣传。
    “要想成为一名优秀的导弹操作号手，技术要精湛，作风更要严谨细致。经过480多个日日夜夜的刻苦训练，我终于取得导弹操作号手独立发射资格认证……”来自第二炮兵女子导弹发射连的大学生士兵学员王晓彤一番话，让大学生们明白了“吃苦”是当兵必须要过的一个关口。
    “我曾完成过83次跳伞，2011年7月第4次跳伞时遇到了险情。我从尖利的树梢划过，落到一户村民房顶上，距离我10公分处，就是一根老旧破损的电线……”来自空军女子跳伞队的大学生士兵学员贾茜茜这番经历，让大学生们清楚了“勇敢”是当一个好兵必须具备的品质。
    大学生士兵学员的精彩演讲，以生动可感的亲身经历，从不同角度诠释着军人的责任、纪律、荣誉等内涵与特质，在地方大学生中引起强烈反响。“想不到普通士兵的经历能这么让人热血沸腾，连队官兵一日生活竟然如此精彩！”“这种特殊经历更能让人成长！”许多大学生激动地说。
    每次演讲结束后，大学生士兵学员还就地方大学生关心的报考军校等问题详细解答。这几天，西安通信学院陆续接到驻地更多高校的邀请函，邀请这些大学生士兵学员到校做征兵宣传。据悉，西安通信学院已着手制作宣讲光盘寄给地方高校，以满足各高校急需。
〖-ZW/正文〗
