〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某旅邀请专家进行普法教育等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋卫东/李兴旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某旅
    邀请专家进行普法教育
    本报讯 宋卫东、李兴旺报道：7月初，沈阳军区某旅邀请驻地法律专家，为官兵家属进行普法教育并解答涉法问题，提升了他们的法律知识水平，营造了人人自觉学法守法用法的良好氛围。
    济南军区某通信团
    建立装备保障服务机制
    本报讯 苑军杰、尚明政报道：近日，济南军区某通信团与生产厂家、院校和科研机构建立特约服务机制，对训练中新装备出现的故障，采取网络视频会诊和厂家上门指导的方式提供维修保障服务。
    武警某部
    组织基层军事主官培训
    本报讯 柳强贵、李林报道：6月下旬，武警某部组织基层军事主官按纲抓建培训，参训人员从“战士”的角度查找工作差距，以“带兵人”的视角思考建连育人对策，为促进基层全面建设打下坚实基础。
    山东省巨野县人武部
    建立民兵党员联系户制度
    本报讯 俞国强报道：近日，山东省巨野县人武部充分发挥基层民兵党员的纽带作用，积极探索群防群治的科学路子，建立了民兵党员联系户制度，促进了社会稳定发展。
〖-ZW/正文〗
