〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战彼得大帝湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/吕德胜/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亲历“海上联合-2013”联演/直击实兵演习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071000401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 钱晓虎 吕德胜 特约记者 莫小亮
    “北纬××度，东经××度附近空域，出现不明空情，初步判断为‘敌’性军用目标，各编队加强对空观察，做好抗击准备。”当地时间9日早上9时，“海上联合-2013”中俄海上联演联合指挥部分发的一份紧急报告，拉开了联合防卫作战演练的帷幕。
    今天是中俄联合军演实兵演练的第二天。雨雾弥漫的海面上，能见度不足100米。参演的中俄双方18艘水面舰艇、1艘潜艇、8架飞机以及2个特战分队进行了联合防空、海上补给、通过潜艇威胁区、联合护航、联合解救被劫持船舶、打击海上目标等6大科目的演练。本报记者全程目击了演练的精彩场面。
    ★联合防空――
    导弹“击毁”掠海突防目标
    “出现不明空情，方位×××，距离×××，初步判断为‘敌’性军用目标。”
    上午9时许，沈阳舰对空警戒班长严国军及时捕获目标并上报编指，联合防空演练开始了！沈阳舰所在第二水面舰艇编队指挥员王大忠下令：各舰加强对空侦测，做好抗击准备。
    “对空战自主作战！”记者在沈阳舰作战指挥室看到，关键时刻，舰长张长龙主动“放权”！政委静恩焱悄悄解释说，在信息化海战场，作战方式也发生了转变。由集中指挥转为方面作战指挥，目的在于缩短指挥流程，提高指挥效率。
    “明白！”对空作战长刘学达迅速领受指挥权限，在对空指挥台上输入作战指令：导弹、副炮、干扰弹火力备便……所有对空防御方面作战的有关部位按照对空长指令完成动作。
    副炮火控战位上，班长李建鹏全神贯注地盯着屏幕。经过数据融合，由俄方“苏-24”模拟的掠海突防导弹已清晰地显示在他面前。李建鹏熟练地接受指令，双手在键盘上飞快地敲击。
    李建鹏操纵的国产某近防武器系统，是先进的舰艇末端防御武器，打击快速小目标是它的强项。“对于高速歼击机的掠海突防，我们并不陌生。平时在国内经常训练，所以这次演习我们充满了信心。”李建鹏告诉记者，“有时，我们甚至用它来攻击射出炮膛的弹丸，弹丸速度可以达到几倍音速！”
    “苏-24”战机超低空高速接近编队，模拟导弹对我编队实施攻击。第二编队各舰联合对目标实施抗击，对空中目标模拟发射导弹8枚，将其击毁在编队防区之外。
    9时35分，沈阳舰雷达战位报告：“敌两批目标消失！”
    “关键时刻，沈阳舰就是一道海上盾牌。”王大忠告诉记者。
    ★通过潜艇威胁区――
    与“大洋黑洞”斗智斗勇
    空情威胁解除，海况仍在不断恶化。雾气更重了，站在驾驶室望去，甚至连舰艏都看不清，而一阵阵战斗警报的不时响起则提醒我们，这里是战场。完成浓雾中的海上补给训练后，扣人心弦的通过潜艇威胁区演练随即上演。
    11时整，第二编队接到作战指令。编队所属沈阳舰、石家庄舰、烟台舰和盐城舰再次响起战斗警报，舰员飞速奔赴战位。浓雾锁海，编队组成反潜队形，各型声呐开机，一场围猎“深海巨鲨”的战斗有序展开。
    对手是俄海军太平洋舰队C504号潜艇，属于“基洛”级常规潜艇。该型潜艇因为具有卓越的静音性能，在世界上有着“大洋黑洞”的美誉，出口到了全世界十多个国家。此次同“基洛”级潜艇较量，对于中国海军来说，无疑具有重要的意义。
    来自海、空、水下多维空间的情报实时显示在沈阳舰的指挥屏幕上，让人对战场态势一目了然。各编队指挥员根据搜索情况及时调整作战方向，扩大声呐搜索范围。
    沈阳舰声呐室，声呐班长卢晓东和中士王文哲全神贯注地操纵着声呐设备，仔细分辨着每一个声音信号。显示屏上，那一片细密的绿色回波信号就是海底的可疑目标。能否在第一时间从海底的这些嘈杂信号中准确分辨潜艇的噪音，是判断一名声呐兵优秀与否的标准。在去年海军组织的比赛中，王文哲脱颖而出，拿到了第一名的好成绩。
    编队不断地调整反潜队形，一会儿排成方位队，一会儿排成横队。“这样做，既能迷惑敌人保护自己，又能最大程度地发挥多种声呐的优势，提高反潜效率。”北海舰队司令部军训处长王显峰向记者解释。
    “方位×××，发现水下可疑目标！”13点刚过，王文哲向编队指挥所报告发现“敌”潜艇踪迹。随即，烟台舰、盐城舰也传来激动人心的消息。“实施鱼雷攻击！”沈阳舰舰长张长龙最先下达反潜命令……
    3个多小时的智勇较量后，联指通报：“编队顺利通过潜艇威胁区。”
    ★联合护航――
    舰机协同化解“毒蜘蛛”进攻
    中午过后，彼得大帝湾海域。刚刚完成通过潜艇威胁区演练的中俄舰艇编队接到上级通报：近期在相关海域发现7起海盗袭击商船事件，要求编队采取措施，防止船体较大、航速较慢的综合补给舰洪泽湖舰和伊尔库特号被袭。
    “命令！第一、第二舰艇编队组成护航队形，为洪泽湖舰和伊尔库特号护航！”担任该演练科目总指挥员的第二舰艇编队指挥员王大忠下达命令。
    随即，中俄海军舰艇分别调整航向，进入各自阵位，庞大的舰体犁过海面，一道道白色的航迹纵横交错，十多分钟后，一个庞大的双纵队护航编队在茫茫海面上组队完毕。瓦良格号、维诺格拉多夫海军上将号和石家庄舰组成左纵队，沈阳舰、盐城舰和烟台舰组成右纵队，分别航行在洪泽湖舰和伊尔库特号左右两侧。
    “方位×××，距离×××，发现疑似海盗船2艘！”
    由俄罗斯海军“毒蜘蛛”级导弹快艇940艇和995艇扮演的海盗艇快速向船队袭来。“毒蜘蛛”级导弹快艇，一如它的另一个名字“海上超级杀手”：最高航速可达40节，装备4枚“日炙”超音速反舰导弹，是大型水面舰船的克星。以“毒蜘蛛”为模拟目标，充分显示了中俄两国海军共同应对复杂局面的信心与决心。
    “命令舰载直升机起飞搜索拦截！”轰鸣乍起，铁翼飞旋，一架卡-27直升机和一架直-9直升机分别从瓦良格号和盐城舰起飞搜索海盗船只，14时50分，两架直升机先后报告发现海盗船，并实施攻击进行驱离。
    搜索过程中，两架直升机还分别在对方舰艇着舰。记者在现场看到，卡-27直升机带着巨大的轰鸣声从沈阳舰后方逐渐接近，快到后甲板时机身轻盈地往后一拉，即稳稳地落在了沈阳舰后甲板上，随后，从盐城舰起飞的直-9直升机也顺利在瓦良格舰降落，这体现了双方海军过硬的基本素质和良好的沟通协调关系。
    ★解救商船――
    特战尖兵雷霆出击擒“劫匪”
    “一艘俄籍商船在某海域被持枪歹徒劫持，海盗装备有AK-47和其它武器，组织兵力立即前出解救。”
    接到联指命令后，我舰载直升机腾空而起展开搜寻，不一会儿就传来报告：“被劫商船舱面共有5名海盗，前甲板2名，后甲板3名，均持轻武器，内部舱室情况不明！”
    “一级战斗准备，方案A！”身着反恐服的我特战队员已经在546舰集合完毕。“确保人质安全！”特战分队指挥员在登艇前作了简短动员。与此同时，从俄方瓦良格号出击的特战小组也登上了快艇。
    浪花飞溅，机器轰鸣，2艘快艇犁开波浪，以最大的速度冲向被劫商船。
    转眼间，高速突进的快艇分别抵近被劫商船左右舷。双方特战队员向船舷抛出锚钩，像一只只灵巧的猿猴，快速攀爬登船。
    掩护前进、寻歼海盗！转眼间的工夫，在后甲板警戒的“劫匪”被俄特战小组制服。这时，在前甲板的1名“劫匪”发现有人攻上船，打开舱门负隅顽抗。只听“扑通”一声，我特战小组队员干净利落地将其制服。
    前甲板上，当中方突击小组搜索控制室时，发现“劫匪”跳窗而逃，小组成员迅速追击……
    经过一番激战，第二编队指挥所传来我特战小组的报告：成功解救被劫持船只。11名海盗中3人被击毙，6人重伤，2人解除武装被俘，14名船员获救。救援行动获得圆满成功。
    乘坐沈阳舰目击整个演练过程的俄方联络官冈恰连科・亚历山大耶维奇告诉记者，中方参演官兵的表现给他留下了深刻印象。他认为，虽然今天天气不好，但密集的演练都按计划组织实施，充分说明了中俄双方默契的配合程度。
    （本报彼得大帝湾7月9日电）
    上图：在联合护航演练中，中俄直升机分别在对方舰艇着舰。图为俄卡-27直升机降落在沈阳舰。
    本报记者 钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
