〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练尖子的名字不能省去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白晟昊/周传明/田旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白晟昊 周传明 本报特约记者 田旭辉
    7月初，沈空高炮某旅组织召开野营驻训阶段性总结大会。当大会进行到宣读奖励通报环节时，主席台上却发生了一段小插曲。
    “六营三连连长周昆鹏等80名同志被评为驻训比武优胜个人。”宣读完野营驻训比武优胜单位后，大会主持人开始宣布个人比武成绩。话音刚落，旅长季高原插话说：“训练尖子的名字不能用一个‘等’字省去，其余79名同志都有名有姓啊。”主持人忙解释说：“通报还要下发各营连，为节省时间、简化会议内容，个人名单就不在会上念了。”“虽然耽搁几分钟，但这些同志在野战环境下拿到比武名次不容易，我们可不能用一个‘等’字委屈了他们。”
    话筒一直开着，主席台上的几句对话，让官兵们听得很清楚，也感到很温暖。随后，主持人补充宣读了各岗位、各专业比武获奖具体名单：“获得一炮手比武前三名的是二营三连上等兵付强，三营一连四级军士长朱治龙……”
    虽然表彰会比原计划延长了10分钟，但官兵们在马扎凳上个个腰板儿坐得笔直。二营三连一炮手付强高兴地说：“一个多月来训练场上全是火药味儿，今天的总结大会又充满人情味儿，我们练好本领打胜仗的信心和劲头更足了！”
〖-ZW/正文〗
