〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师预警机官兵试穿防护服〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗屏蔽电磁辐射有软甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱人源/迟玉光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察/牢固树立战斗力标准・军服的新变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071000201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■牢固树立战斗力标准・军服的新变革④
    微言大义
    想起蒙古骑兵的“丝绸内衣”
    ■高志文
    据史料记载，蒙古骑兵喜欢穿丝绸内衣，其目的绝不是为了舒适，更与奢华无涉。这是因为士兵中箭后，箭镞会被丝绸包裹着进入人体，上面的倒钩无法发挥作用，箭镞可以轻易地取出来，从而大大降低士兵的伤亡率。
    运用之妙，存乎一心。古往今来，在战场这个大舞台上，军人穿衣戴帽、披甲顶盔都连着生命和战斗力，打仗穿什么、怎么穿，本身就是作战问题，也是战斗素养问题，需要细细考量、慎重决策。
    空军航空兵某师预警机官兵试穿防护服
    屏蔽电磁辐射有软甲
    ■钱人源 本报特约记者 迟玉光
    6月12日，空军航空兵某师连续组织大强度对抗演练。记者注意到，负责空中指挥引导的预警机空战勤人员，出征前特意穿上一件浅褐色“秋衣”，然后再套上飞行服或作训服。
    “不能保护自己，怎能消灭敌人？”师长吕建强告诉记者，这是预警机部队新近配发的电磁防护服。
    如今，预警机在复杂电磁空间摆兵布阵日趋常态化。由于预警机机载电子设备多，电磁对抗演练强度大，空战勤人员承受电磁辐射较大。为此，空军后勤部军需部门研制了预警机微波防护服。
    演练中，预警机飞抵指定空域后，指挥长立即下达指令：“对某空域进行探测。”探测设备开启前的一刹那，机组成员迅速摘下耳机，从脖子后面掏出防护服连体帽子戴在头上，进行电磁屏蔽，再戴上耳机进行操作。探测任务完成，命令随即解除。机组成员又摘下帽子，进入巡逻待战状态。
    在演练现场，刚刚完成训练任务的领航员陈松元脱下飞行服，向记者展示穿在里面的微波防护服。记者看到，这套防护服呈淡黄色，分短袖和短裤两部分，摸上去和普通棉质内衣没有什么区别。
    “看上去很普通，但里面加了特殊材料，能对大脑、内脏器官等起到很好的电磁防护作用。”陈松元说。入夏以来，该师预警机官兵先后出色完成了异地驻训、体系对抗演练等多项高难度课目任务。
    图①：空军航空兵某师预警机在飞行中
    本报特约记者 贲道春摄
    图②：该师预警机空勤人员试穿电磁防护服
    欧阳朝摄
〖-ZW/正文〗
