〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洗澡治病”就得“红脸出汗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脸脏就得洗，有病就得治。人的思想和行为也会沾染灰尘，受到政治微生物的侵袭，也需要经常 “洗澡治病”。 “吃糖不吃药，有病好不了。”红红脸、出出汗，有利于洗好澡、治好病。
    开展党的群众路线教育实践活动，根本目的是解决问题。“洗洗澡、治治病”，就得“红红脸、出出汗”，敢于抛开面子，揭短亮丑，动真碰硬，触动灵魂，在批评和自我批评上下一番功夫。
    人在自然中生活，接触灰尘是难免的，所以要经常洗澡。洗干净了，就神清气爽、身心俱泰。人的思想和行为也会沾上灰尘，受到政治微生物的侵袭，因此也需要经常“洗澡”，去灰去泥、舒张毛孔，促进新陈代谢。洗澡与出汗，如同治病需要吃药。“吃糖不吃药，有病好不了。”延安整风时，毛泽东同志提出，要重重地给患者一个刺激，使患者为之一惊，出一身汗，然后好好叫他们治疗。在教育实践活动中，用好批评和自我批评的武器，是同样的用意。
    现在，批评这个 “利器”，在很多地方被磨得又圆又光，变成了“钝器”。这一本应有点麻辣味的“良药”，被有些人调治得只有甜味没有辣味，有些“批评”连旁听者都感到肉麻，不好意思。有的批评高高举起、轻轻放下，对问题触及不到、触及不深，就像鸡毛掸子打屁股，不痛不痒。一些领导干部犯错误甚至犯罪，一个重要原因，就是党内生活的原则性不强，缺乏必要的思想斗争，缺少积极的思想互助，使不良倾向因缺乏抵制而滋长蔓延，使一些同志因得不到及时挽救而蜕化变质。
    批评是善意的帮助，也是负责任的警示。因此，“正宗”的批评，必须有“锋刃”，使人有痛感。如果批评听起来如沐春风，很舒服，过后必然如耳旁风，留不下什么印象。批评带点辣味，虽然当时可能会刺激得涕泪横流，但过后舒经通络，全身畅快。
    人不可能一生无病。生病了就要请人诊治、打针吃药。思想和作风有了毛病，也要主动排查、抓紧医治。如果讳疾忌医，就可能小病拖成大病，出现由“肌肤”到“腠理”，最后发展到“肠胃”的严重后果。因此，问题面前，不能搞“鸵鸟”政策，不能马虎敷衍，更不能文过饰非，而要勇于揽镜自照、自正衣冠，去垢除污、洁身净体，保持思想道德上的纯洁与健康。
    “苦言药也，甘言疾也。”正确的批评和自我批评，是严肃性和科学性的统一、尖锐性和求实性的统一。陈毅元帅之所以“当面敢批评”，是因为与被批评者“难得是诤友”。革命战争年代，批评的氛围很浓，就是因为大家没有私心，一切为了革命成功、战争胜利。只要遵循“团结――批评――团结”的公式，抱着实事求是、与人为善的态度，就一定能达到惩前毖后、治病救人的目的。
    （作者单位：南京理工大学）
〖-ZW/正文〗
