〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部机关干部当兵蹲连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对照职责制订整改方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新中/陈永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张新中 陈 永
    器材收发，部队领导身先士卒干在前；营区绿化，机关干部和连队战士挥汗如雨并肩干……连日来，北京军区某部多名领导和机关干部住进班排、走进库房，手把手帮带班长骨干提高带兵能力，指导器材收发和农副业生产等工作，真心实意破解基层官兵遇到的难题，受到普遍好评。
    在下基层调研中，该部党委“一班人”发现有的机关干部对基层情况了解不透，破解基层矛盾和问题的招法不多，造成了末端落实不到位。对此，他们把组织好领导和机关干部当兵蹲连作为加强作风建设的重要内容来抓，规定领导和机关干部必须带着“任务”住进班排，在“接地气”中牢记兵的本色，在与战士“五同”中，切实提高领导和机关干部服务指导基层的能力。该部专门出台规定，凡是下基层当兵蹲连的领导和机关干部必须对照具体职责，努力发现和解决制约部队发展的瓶颈问题。与此同时，他们把“蹲连一次、解难一片”的理念贯穿整个蹲点工作全程，形成了蹲点帮带成果共享、热点难题集体攻关、能力素质共同提高的好风气。
〖-ZW/正文〗
