〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实摸清底数解决突出问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军基本建设项目和房地产资源普查工作领导小组办公室负责人就普查有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实摸清底数 解决突出问题
    ――全军基本建设项目和房地产资源普查工作领导小组办公室负责人就普查有关问题答记者问
    ■本报记者 范炬炜
    经习主席批准，中央军委决定从今年开始，对全军基本建设项目和房地产资源进行普查（以下简称“两项普查”），引起全军上下普遍关注。近日就大家关心的问题，记者采访了两项普查工作领导小组办公室负责人。
    问：为什么要在全军开展两项普查？
    答：在全军组织开展基本建设项目和房地产资源普查，是习主席和中央军委作出的决策部署，是一项关系全局的基础性工作。新中国成立以来，经过持续建设投入和不懈艰苦努力，我军相继建成一大批国防工程和营区营房设施，为部队现代化建设和军事斗争准备奠定了重要物质基础。随着形势任务的变化，基本建设和房地产管理方面出现了一些矛盾问题，如保障资源紧缺与闲置浪费的矛盾、基本建设规模扩大与投向投量不合理的矛盾等等。迫切需要全面掌握现有保障资源基础现状，系统研究和准确评估保障能力和发展潜力，进一步规范建设管理，提升保障效益，为提高战斗力保障力提供有力支撑。
    问：开展两项普查遵循什么指导思想，有何现实意义？
    答：指导思想是：坚持以习主席和中央军委依法治军、从严治军，艰苦奋斗、勤俭建军一系列决策指示为遵循，着眼统筹优化和科学配置保障资源，全面调查评估基建营房数质量状况和保障效能，严格控制基本建设规模，切实规范房地产管理秩序，更加有效地服务部队现代化建设和军事斗争准备。可以讲，开展两项普查是改进作风往深里走的一项重要内容，是对军队党的群众路线教育实践活动成效的重要检验，对于发挥重要资源保障效益，实现后勤“一个总体目标”“三大建设任务”，加快推进建设现代营房，推动部队建设科学发展，都具有十分重要的现实意义和深远影响。
    问：开展两项普查要重点解决哪几个方面的突出问题？
    答：主要目标是通过查清基本建设规模和现有房地产详细底数，客观评估基建营房保障现状和资源潜力，建立完善基础数据库和基本建设项目排序。通过建强信息手段、统筹规划计划、完善法规制度体系，逐步实现房地产资源可视掌控、基本建设投向投量精确合理、基建营房管理科学规范。这次普查重点是严格按照政策规定，控制土地转让、房地产出租，从严控制楼堂馆所建设，清理不合理住房，不断完善军队人员安置住房保障制度政策。
    问：普查范围如何界定，普查工作总体上应把握哪些原则要求？
    答：这次普查，主要是查清全军“十一五”以来各种渠道投资安排的200万元以上新建、扩建、改造项目和军队单位管理使用的所有房地产资源的详细底数，包括土地和地上地下建筑物、构筑物、附属设施设备、林木、绿地等，均属普查范围。普查工作一是要做到全面覆盖，确保数据的完整性、系统性、连续性；二是要做到正规有序，逐步梳理出全军的基本建设项目排序；三是要做到标本兼治，建立刚性闭合、严丝合缝的标准制度体系，更加有力地推进建设现代营房。
    问：两项普查涵盖哪些具体方面？
    答：具体来说有五项：一是查清基建项目建设依据、审批程序、建设规模、建设成果等建设管理情况。二是核实军用土地的数量、分布、利用和确权领证情况，统一纳入军用土地实力。三是核实营房及营区附属设施设备数量、质量、容量等管理情况，以及各类住房住用情况及住户信息。四是核实国防工程设施设备数质量情况。五是查清部队自管和房地产管理部门集中储备空余房地产数质量，以及部队体制编制和部署调整空余房地产管理情况，为解决基本建设和房地产管理方面存在的矛盾问题，提升管理水平和保障能力，提供详实可靠的依据。
〖-ZW/正文〗
