〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特色社会主义和中国梦宣传教育系列报告会首场报告举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周生贤在报告中指出，要突破难点，继续探索代价小、效益好、排放低、可持续的环境保护新路；要抓住重点，深入开展整治违法排污企业、保障群众健康环保专项行动，优先解决PM2.5、饮用水、土壤、重金属、化学品等损害群众健康的突出环境问题；要创造亮点，全力完成主要污染物减排任务，不断完善监测、统计和考核体系，完善部门协同推进减排机制；要应对热点，以PM2.5防控为重点，深化大气污染防治，积极采取推进产业结构优化升级，严格控制煤炭消费总量，提升燃油品质，实施多污染物协同控制的有效措施。以确保饮用水安全保障为重点，强化流域和地下水水污染防治。以解决农村生态环境问题为重点，深入推进村镇环境连片整治。
    在京党政军机关干部、在京中央企业负责人和高校师生共约800人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
