〖ZQ/总期〗20270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题不能做“选择题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆玉师〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考试经常会遇到必答题和选择题两种题型。改作风犹如一场特殊的考试，所不同的是，解决问题没有“选择题”，只有“必答题”。
    衡量作风建设的成效，归根到底要看解决了多少问题。问题解决得越多，说明作风建设的成效越大；问题解决得越彻底，说明作风建设的效果越明显。如果说归说，做归做，问题解决得不好，那么，声势再大、鼓点再响，其他工作做得再多，实际上也等于走了过场。
    改作风的成效有目共睹。然而，作风建设任重道远，成绩只是初步的，前期工作只是开端破题，“解题”的繁重任务还在后面。尤其要看到，与上级要求相比，与官兵期盼相比，一些单位在思想认识、执行制度、贯彻落实等层面还有较大差距。有的解决问题做“选择题”，容易改的改了，难改的还没有改；明显的问题改了，隐性的问题还没有改；上级指出来的问题改了，别人没看见的问题还没有改；浅层次的问题解决了，深层次的问题还没有解决。
    解决问题的深度，决定着作风转变的力度。改作风越到后面，越会涉及一些深层次问题；越到后面，对解决问题的要求就会越高。那些容易解决的问题要解决，不容易解决的问题也要解决；浅层次的问题要解决，深层次的问题也要解决。问题面前，每个党员干部都要多一些主动意识，认真查找薄弱环节，深入分析症结所在，切实拿出解决问题的有效措施，坚持有什么问题就解决什么问题，有多少问题就解决多少问题，而不能搞选择取舍，避难就易，避重就轻。
    不能做“选择题”，并非齐头并进，不分轻重和主次，而是要结合实际，把作风上的问题捋一捋，把轻重缓急排一排，由易到难，由表及里，好改的抓紧改，难改的一步一步来。一次解决不了的，多抓几个回合，标本兼治，往实里抓，往深里走，在匡正用人风气、公平公正用权、消除腐败现象等深层次问题上见成效。
    盯着问题改作风，作风建设就能实打实；离开问题抓整改，整改就会空对空。改作风，考验党员干部正视问题的勇气，解决问题的能力。在全面解决问题中转变作风，在转变作风中解决存在问题，作风建设才能实起来、深下去。
〖-ZW/正文〗
