〖ZQ/总期〗14478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三○四医院扬优势带整体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗取得一系列在国内外军内外有较大影响的科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷永升/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷永升、记者张占辉报道：科研和临床救治均达到国际领先水平的304医院最近正式成立烧伤研究所，此举标志着该院进一步确立了以优势学科带动整体医疗水平上台阶的发展新格局。
    近年来，这个医院党委在大力提倡搞科研、出成果的同时，以政策、人才和科研资金投向为杠杆，引导医务干部把临床救治难点作为科研主攻方向，临床急需什么，科研就主攻什么。医院成立了以著名专家盛志勇院士为主任的科技委员会，对科研选题严格把关，以保证全院的科研课题既有较高起点，又贴近战时卫勤保障和临床工作需要。医院还出台了医疗科研发展十年规划和技术建设三年计划，并将指标分配到相关科室，避免了科研和临床脱节。据统计，该院科研课题的80％以上为临床选题，临床选题的获奖成果占全院获奖总数的85％。优势学科和特色技术是医院的“台柱子”，他们一方面全力支持优势学科追踪世界医学前沿，一方面依靠优势学科、特色技术取得的成果，指导临床提高救治水平，及时为临床医疗实践提供技术实力。烧伤外科研究所解决了临床实践中的一系列难题，获国家级成果奖两项、军队科技进步二等奖4项。
    赵金光院长向记者介绍，目前医院基本形成了优势学科、特色技术和整体技术水平相得益彰、协调发展的良好局面；取得了一系列在国内外、军内外有较大影响的科研成果，形成了鲜明的医疗特色；原有的综合性科室加快向专科化转变，建成全军烧伤研究所、骨科中心和首都地区军队急救中心；优势学科的长足发展，带动了医院整体技术水平的大发展，普外、神经等9个学科在军内外有较大影响，全院多数学科已经形成自己的特色。更重要的是一大批中青年学科带头人迅速成长，为创造名牌医院奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
