〖ZQ/总期〗14478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区抓主官兴后勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涌现一批整军整师整旅整团后勤管理工作先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴维君/钟友国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴维君、特约记者钟友国报道：广州军区站在兴军之道的高度抓后勤管理，把提高各级军政主官的管家能力作为重点，出现了一批整军、整师、整旅、整团后勤管理工作先进单位。8月中旬，在军区召开的后勤管理工作会议上，20名被评为“好当家”的军政主官受到通报表彰。
    广州军区从过去一些军政主官不懂后勤管理、不懂标准制度导致部队建设受影响的教训中体会到，“突出抓管理、注重讲效益”的重点是抓好军政主官管家能力的提高。他们每次组织战役集训，都把后勤管理作为军、师、旅主官的“必修课”。军区后勤领导在讲授战役后勤部署及保障原则、方式方法等问题时，也结合讲授各种标准、法规，使领率机关和各级军政主官首先成为后勤管理的“明白人”。今年年初，军区后勤部又专门举办三级主官培训班，陈添林部长、何耀东政委带头给90多名师、团、营单位主官讲课、辅导，系统学习军委、总部和军区颁发的法规制度，通过“现场模拟”和检查考评，提高了各级主官在后勤管理的能力。他们还制订了一套严格的奖惩措施，军区党委明确提出，后勤管理混乱、因决策失误造成重大损失的单位，党委不能评为先进，主官不能提升。
    各级主官管理能力的提高，使广州军区后勤保障产生综合效益。一是由各管一摊的单项业务冒尖变为整体先进。全区提前一年实现了全军“菜篮子”工程三年规划，96.8％的团以上单位实现了年度预算综合收支平衡。二是钱物管理由分散变为集中。重点解决了官兵住房、吃水、照明等“老大难”问题。三是及时发现和纠正了资金投向投量不合理等问题，先后撤销事业部门银行帐户203个，收拢了资金，提高了经费使用效益。
〖-ZW/正文〗
