〖ZQ/总期〗14478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌的五年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――民主法制页〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白连锁/江志顺/王建民/张燕辉/乔天富/刘贵和/张雷/张肄文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主法制建设/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大以来，我国民主法制建设逐步完善，以宪法为基础的有中国特色社会主义法律体系基本形成，社会主义市场经济法律体系框架初具规模，政治生活、经济生活和社会生活等一些基本方面有法可依，特别是在执法、普法等方面取得重要进展，为改革开放和现代化建设提供了有力保障。
    中国共产党领导的多党合作与政治协商制度得到进一步完善，自1989年中央通过《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》以来，中央主要领导人定期邀请各民主党派主要领导人和无党派人士代表举行民主协商会、谈心活动、座谈会，交流情况信息，听取政策性意见和建议。这是江泽民总书记等中央领导人就关于加强社会主义精神文明建设的决议向各民主党派、全国工商联和无党派人士征求意见。
    新华社记者 白连锁摄
    改革开放18年来，高度民主集中的国家政治制度已经形成，人民当家作主的权利得到充分体现。这是八届全国人大四次会议的军队代表对政府工作报告的决议实行表决。
    本报记者 江志顺摄
    随着立法步伐的加快和法律体系的逐步完备，我国的执法队伍不断成长壮大。这是河北省石家庄市的公安干警正准备出征执法。
    新华社记者 王建民摄
    根据“一国两制”的方针，我国制定了香港和澳门两个特别行政区基本法。香港特别行政区基本法确保了香港的平稳过渡和长期繁荣，得到港人的支持和国际社会的尊重。这是今年7月1日举行的香港特别行政区成立暨特区政府宣誓就职仪式的一个镜头。
    本报记者 江志顺摄
    全国人大及其常委会从1979年以来制定了300多件法律和有关法律问题的决定。1995年11月10日，最高人民检察院成立了反贪污贿赂总局，并在当年立案侦查案件83685件，为国家挽回经济损失49亿多元。
    新华社记者张燕辉摄
    我军各级军事法院，针对新时期部队出现的新情况，新问题，及时处理有关的涉法问题，为部队开展“三五”普法教育奠定了坚实的基础。图为北京军区某集团军军事法院法官到连队进行普法宣传和法律咨询工作。
    本报记者 乔天富摄
    为加大法制宣传力度，提高官兵守法的自觉性，济南军区某炮团开展形式多样的法制宣传活动，积极组织官兵学法用法。图为部队结合“三五”普法教育，利用板报向官兵们宣传常见案例的分析与预防措施。
    刘贵和摄
    全军和武警部队官兵不断加强法律学习，增强法律观念，依法履行职责，做祖国和人民的忠诚卫士。图为武警北京一总队天安门支队官兵在为“两会”站岗执勤。
    本报记者 张 雷摄
    全国人大常委会始终把人民群众反映强烈的问题作为执法检查的重点。近几年来，组织检查了关于禁毒的决定、关于加强社会综合治理的决定以及食品卫生法、药品管理法、产品质量法、环境保护法等法律的实施情况，促进了法律的实施，在群众中产生了热烈反响。这是广州市举行的万人禁毒大会上，广州市中级人民法院依法对贩毒、运毒犯罪分子公开宣判。
    新华社记者 张肄文摄
〖-ZW/正文〗
