〖ZQ/总期〗14478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发区的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警天津总队五支队四大队维护社会治安纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/刘彦军/雷雨/赵红志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护社会治安/武警部队建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔兰斌 本报记者 刘彦军 雷 雨
    位于天津市塘沽区的天津经济技术开发区，近年来以其惊人的发展速度、良好的社会治安环境和各项综合经济指标，成为渤海湾畔一颗璀璨的明珠。
    长年驻守在这里的武警天津总队五支队四大队的官兵们，为开发区的建设和发展付出了艰辛劳动，被誉为开发区的忠诚卫士。
    维护治安当尖兵
    开发区初建时，一些人看着堆积如山的建筑材料，做起了发财梦，他们或蹬三轮车或开汽车，明抢暗偷；一些游手好闲之徒混入开发区，公然撬开从国外运送设备的集装箱偷盗，使开发区社会治安面临严峻考验。四大队官兵进驻开发区后，这里的大街小巷、机关工厂，开始有了橄榄绿的身影。
    进驻开发区后，战士们把易发案地段作为巡逻重点，严厉打击危害社会治安的流氓犯罪团伙。去年5月19日晚，两伙流氓聚众斗殴，十几名歹徒手持木棍，拿着砖头大打出手。正在查勤的指导员张惠明闻讯立即带领巡逻战士赶到现场，喝令他们停止械斗。双方不但不听，反而越打越凶。张指导员冲战士们一挥手：“上！”战士们齐刷刷地冲了上去。慑于武警的威严，两伙歹徒扔掉手中的凶器，乖乖地被押送到公安机关。
    靠着对党和人民的一腔赤诚，靠着高超的军事技能，仅几个月，四大队官兵就摧毁流氓团伙4个，处置各类不法事件22起，抓获各种犯罪嫌疑人40多名。开发区领导和驻地群众称赞说，武警四大队像一把利剑，不愧是维护社会治安的尖兵。
    在维护社会治安中，武警四大队官兵积极配合公安机关，参与社会治安综合治理，消除不安定因素。大队、中队与工厂、街道、机关和公安部门，建立了治安联席会制度，定期分析一个单位、一个区域的治安情况。各巡逻小组普遍与工厂企业的保卫部门、群众联防组织建立了联系网络。哪里有不安定因素，战士们就出现在哪里。
    综合治理显身手
    帮助失足青年，是社会治安综合治理的重要内容。四大队官兵始终把它看作份内事。开发区有个叫李小棠的青年1996年刑满释放后仍不务正业，而战士们没有嫌弃他。星期天节假日，大队专门找他谈心，耐心地对他进行法制教育。当官兵们了解到李小棠刑释后一直找不到工作，家庭生活比较困难时，大队几名干部多方奔走，积极联系为他办理了个体营业执照。李小棠做起水果生意后，文明经营，遵纪守法，赢得了广大顾客的信赖。今年5月底，他被评为“文明个体户”。
    在武警官兵的帮助下，像李小棠这样走上正道的失足青年已有10多人，他们中有的成了个体店铺老板，有的成了外资、合资企业的骨干，还有的成为见义勇为的标兵。
    学法普法做模范
    提高人民群众的法律意识，是社会治安好转的根本，对此，四大队官兵理解最深，行动也最自觉。官兵们结合担负任务的特点，自觉学习法律知识。同时，四大队在开发区开展了以巡逻官兵为骨干的法制宣传活动。官兵们把《三五普法300问》等法制内容印成宣传手册，分发给群众。一些街道、企业的橱窗里，也都加进了武警官兵编写的法制内容。
    经过普法，群众的法律观念增强。据统计，一年来，开发区群众向巡逻官兵报案达30多起，协助官兵处置治安事件的干部群众达140多人次。
    压题照片为武警天津总队五支队四大队战士正在开发区值勤。
    赵红志摄
〖-ZW/正文〗
