〖ZQ/总期〗14478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜心铸基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空某军党委抓基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄家兵/吴廷柱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庄家兵 吴廷柱
    驻守在祖国北疆的北空某军，坚持高标准建设部队，努力为团站抓基层创造条件，取得了显著成绩。所属航空兵团全部成为甲类战斗团；近两年，先后有20多个数年不沾先进边的连队跨入先进行列。
    确保抓基层的时间
    1996年5月，军党委一名主要领导事先没打招呼到某场站检查工作，他从菜地转到猪圈，从连队转到机关，发现场站领导都在陪同上级工作组。场站领导纷纷反映：每陪同一个工作组，一般要占去两三天时间，为此，占去了大量的时间和精力。
    这一情况引起了军党委的高度重视。他们发现，机关各部门缺乏协调，较短时间内向同一单位连续或重复派工作组的情况时有发生，工作组下部队也是各自为战，牵扯了“一线指挥部”抓基层的时间和精力。军党委认为：必须采取得力措施减轻师团站接待、陪同的压力，保证“一线指挥部”身到基层，心到基层，有足够的时间精力抓落实。为此，他们首先从整顿机关作风开始，纠正“文电多、会议多、考核多、检查评比多、工作组多”的“五多”现象。
    针对工作组多困扰基层的问题，军党委成立了以一名军领导为组长的抓基层协调领导小组，统一协调派工作组事宜。同时，对派工作组规定了两条标准：一是上级指示必须要派的工作组；二是部队确实需要的工作组。并规定工作组下部队必须轻车简从，严于律己。对那些“坐着汽车转，隔着玻璃看，下车吃顿饭，挥手说再见”的工作组，一经发现，定要严肃处理。截至7月底，军机关今年下部队工作组数量比去年同期减少23％。
    在着力解决工作组多的同时，他们对机关明确规定，文件做到“三不发”：照搬照抄的文件不发；应付性的文件不发；缺乏指导意义和可操作性的文件不发。会议做到可开可不开的不开，能合并的不单独开，能不集中的召开电话会议，非开不可的就开短会。
    如此一来，大大减轻了师团站领导的压力，为他们抓基层挤出了更多的时间和精力。
    确保劲往基层使
    雷达某团远离军机关，一度问题较多。让团领导查找症结，他们摆出基础设施差、上级投入少、没有经费难办事等一大堆客观原因。军李政委亲自蹲点调查后，一针见血地指出：差距在标准上，在干劲上，根本问题是团党委“一班人”作风不扎实。军党委举一反三，着重在抓团站主官“职责意识”和提高“一线指挥官”抓基层的能力上下功夫，每年对新任团站主官进行集中培训，帮助他们制定“近期工作目标”和“任期工作打算”；建立奖励约束机制，常年跟踪考评，并建立考评档案，作为考察任用干部的依据。对部队全面建设过硬的团站主官，及时提升使用；对抓基层不得力的，板子直接打到主官身上。近两年先后有5名团站主官被提升使用，4名团站主官因抓基层能力弱被免职或调整。
    确保钱往基层花
    这个军所属部队大部分驻在艰苦地区，基层建设困难较大。军党委常委会上，一位领导指出：“都说抓基层建设难，不难要我们领导干部干什么？”他们把部队建设的重点，首先放在飞行大队和建制连队，采取先基层后机关的方法逐步推动整个部队建设。
    建设基层需要资金，他们靠压缩开支，每年拿出500多万元用于基层建设。军直某场站看电视难、打电话难的问题一直没能解决，1996年，军党委对该场站进行综合治理，一次下拨经费60多万元，一周内电话安装完备，卫星电视接收装置、文化活动中心建设同时开工，当年投入使用。
    军党委和机关的榜样作用，带动了师团站源源不断地向基层投入。航空兵某师领导的住房，全部是70年代初建的“干打垒”，上级4年前下拨40万元维修经费，师领导掂量来掂量去，最后把它用在了基层建设上。1996年，上级又一次下拨了60万元住房经费，师领导经过认真研究，用这笔钱盖了一幢营职随军干部家属宿舍楼，而师领导住的还是“干打垒”。
    航空兵某团和场站驻守在内蒙古大青山下，由于自然环境艰苦，工作生活条件过去一直很差，家属随军就业难，子女进校入托难。军党委连续3年重点投入，帮助解除后顾之忧，使这两个部队面貌发生较大变化，官兵更加安心部队工作。
    就这样，他们把心思用在基层，把钱花在基层，促进基层建设的全面进步。目前，75％的连队住进了新营房；97％的飞行员住进了带有彩电、卫生间的住房；80％的连队建起了集学习、娱乐、健身为一体的俱乐部。
〖-ZW/正文〗
