〖ZQ/总期〗14478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出重点 面向基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区严把毕业学员分配关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/周夕根〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毕业学员分配RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月29日电 吴天津、周夕根报道：截至8月25日，南京军区今年从全军院校补充到部队的3200名学员，已按计划报到3189名，占99.8％，其中补充到重点方向、重点部队的学员，除个别留校或继续攻读研究生者外，已全部按计划到位。部队普遍反映，只要各级严格把关，毕业学员分配上的“人情风”是可以顶住的。
    南京军区着眼人才资源优化配置，注意结合所属部队实际，制定切实有效的分配方案，确保计划的落实。在拟制分配计划前，他们对基层干部缺编情况进行摸底，并征求了部队对学员补充的意见。在此基础上，军区政治部下发通知，规定对重点方向、重点部队，要优先满足补缺需要；对调整精简的部队，区别情况，合理控制数量。按照这些原则，军区对重点部队作了计划单列，比全区平均补充比例高4个百分点。同时，严格控制进大中城市部队的分配数量，最大限度地减少超编单位的分配计划。
    南京军区还注意严格把好照顾性调整去向关。根据往年学员分配中存在的问题，军区在年初培训工作会议上专门强调，分到作战部队的学员，不得照顾到家庭驻地部队，不得改派到军分区或人武部；分给重点部队的学员一个不调，不允许军级单位自行发函与院校联系改变分配去向。由于政策公开，上下监督，不论来自什么方面的“条子”，军区有关部门都坚决顶住，没有发生一例违背分配原则调整学员去向的。在院校分配方案确定后，曾有13名学员找到军区要求重新调整单位，军区有关业务部门耐心做好解释工作，使他们愉快地按计划去向报到。
〖-ZW/正文〗
