〖ZQ/总期〗14478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘治彪/龙世金/丁玉宝/杨耀奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国企领导班子考核建设进展顺利
    全国国有企业党建和领导班子考核建设工作进展顺利，截至6月底全国已基本完成领导班子考核任务的国企76000多户，调整企业领导班子23000多个，一批优秀人才走上了企业领导岗位。
    国家经贸委要求加强国企市场营销
    国家经贸委日前发出通知，要求各地经贸委在今后一个时期认真贯彻执行《关于加强国有企业市场营销工作的意见》，以进一步引导国有企业以市场为导向组织生产经营，调整产品结构。
    第八届全国书市在吉林长春开幕
    30日上午，长春市国际会议展览中心门前彩旗飘舞、人声鼎沸。第八届全国书市隆重开幕。来自全国34个出版发行单位的代表团，携12万种新书入市交易。
    贵州息烽集中营旧址近日对外开放
    贵州息烽集中营旧址近日修葺一新，正式对外开放。地处川黔要道的息烽集中营，曾是抗日战争时期国民党军统局设置的三大著名秘密监狱（另有重庆白公馆、渣滓洞）中规模最大的军统监狱。
    （刘治彪、龙世金）
    313医院开设“爱民诊所”为民解难
    日前，海军313医院在驻地葫芦岛市新台门满族自治镇开设的“爱民诊所”正式挂牌，开展义诊义疗并免费培训乡村医生，解决了驻地满族同胞就医难的问题。
    （丁玉宝、杨耀奎） （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
