〖ZQ/总期〗14478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治沙育林立丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古百万民兵近年来治沙三千万亩植树六亿多株〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建军/薛瑞鸣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗治沙育林RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报赤峰8月28日电 陈建军、薛瑞鸣报道：8月的内蒙秋高气爽。昨日，来自内蒙古军区人武系统的200多名将校军官登上敖汉旗593高地的敖包山，对这里的景观叹为观止：远望黄沙滚滚，景象凄凉；近看林田遍野，牛羊撒欢。该旗民兵营造的45万亩沙漠林成网、田成方，开始造福人类。
    敖汉民兵在大漠中立下的这一丰碑，是内蒙古百万各族民兵治沙育林成果的一个缩影；而此间由内蒙古自治区党委、政府和内蒙古军区联合召开的“全区人武部建设与民兵参建工作会议”，则是对民兵参加经济建设、治沙脱贫的再动员。
    6年前，赤峰市敖汉旗人武部长张洪忠带领6万多民兵，在滚滚沙漠安营扎寨，建成50米宽的主副林带294条，总长726公里，形成500×500米的网格877个，出现沙退人进、荒去林深的喜人局面，昔日45万亩沙漠已变成规模浩大的农田林网、草田林网、牧场林网。为此，联合国多次派人前来考察，将此举称为“敖汉奇迹”。据不完全统计，近年来内蒙古广大民兵共治沙3000万亩，植树6亿多株，创直接经济效益80多亿元。
〖-ZW/正文〗
