〖ZQ/总期〗14478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣卢西亚决定同我建交〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府对此表示高度赞赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月29日电（记者周锡生）卡斯特里消息：圣卢西亚总理肯尼・安东尼29日晚向全国发表广播、电视讲话，宣布圣卢西亚决定断绝同台湾所谓的“外交关系”，并将于1997年9月1日与中华人民共和国建立全面外交关系。
    新华社北京8月30日电 外交部发言人沈国放今天在这里表示，中国政府对圣卢西亚决定同台湾“断交”、同中华人民共和国建交表示高度赞赏。他指出，中圣建交符合两国人民的根本利益和愿望，中国已决定在和平共处五项原则的基础上于9月1日同圣卢西亚建立外交关系，相信两国在各个领域的友好合作关系有着广阔的发展前景。
    圣卢西亚总理肯尼・安东尼8月29日发表声明，宣布圣卢西亚决定自1997年9月1日起断绝同台湾所谓的“外交关系”，同中华人民共和国建立外交关系。他说，世界上绝大多数国家已与中华人民共和国建立了外交关系。从国际法的角度看，一个国家不能有两个政府。圣卢西亚决定顺乎当今世界潮流，与中华人民共和国建交，希望圣中两国在各个领域发展友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
