〖ZQ/总期〗14478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索拉纳强烈谴责波黑塞族闹事者 阿尔及利亚谴责屠杀无辜暴行 拉美议会〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗批评美向拉美出售武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★索拉纳强烈谴责波黑塞族闹事者
    ●北约秘书长索拉纳29日发表声明，强烈谴责波黑一些塞族闹事者，并警告说，多国部队将不会容忍任何试图以武力或者威吓解决政治争端的行为。索拉纳称，驻在波黑的多国部队将“毫不迟疑地采取包括武力在内的必要措施，来对付那些企图挑起围攻多国部队和其它国际组织的行为”。
    ★阿尔及利亚谴责屠杀无辜暴行
    ●阿尔及利亚政府29日下午发表公报，强烈谴责空前严重的伊斯兰极端分子屠杀无辜平民的惨案。公报说，28日夜至29日凌晨，一批恐怖分子团伙在距首都阿尔及尔东南仅二三十公里的西迪・拉伊斯制造了野蛮屠杀事件。
    ★拉美议会批评美向拉美出售武器
    ●拉美议会协商理事会主席弗朗哥・蒙多罗29日在巴西圣保罗散发一份文件，严厉批评美国决定向拉美国家尤其是南方共同市场成员国出售武器的政策。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
