〖ZQ/总期〗14478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄焱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多功能电话服务器投产
    我国通信智能化研究取得重大进展：国家模糊技术产业基地――北京爱普亚太电子有限公司组织专家研制开发成功APTEC―A型多功能电话服务器，日前通过专家审定。专家认为，这种电话服务器是国家产业重点科研项目，它基于智能化信息技术研制开发的，填补了国内通信行业智能化的空白。APTEC―A型电话服务器在信息处理方面具有人工智能推理判断和自动纠错功能。据专家介绍，该产品还采用了许多国内外领先技术，如采用日立单片机进行程序控制，智能信号检测；软件故障自诊断；采用宽屏液晶中文显示，菜单方式操作；运用语音技术，实现自动应答方式；微电脑自动防盗等。普通电话机配上该服务器后，就成为一部智能多功能话机。
    为盲人引路机器人诞生
    美国科学家最近发明一种为盲人引路的机器人，它能发现并引导盲人绕开障碍物。这种机器人重4公斤，安有2个电动轮，机器人的上方安有供盲人握的长杆。机器人中配备有声纳系统，可向前方发射超声波并根据物体反射的超声波而判断障碍物。机器人改变方向时就会带动长杆运动以提醒盲人绕开障碍物。
    低价位激光打印机问世
    电脑的普及，带动了相关外设产品的发展，其中打印机的发展更是引人注目。从80年代的针式打印机到如今的喷墨、激光打印机，技术上的更新仅仅用了十年左右。激光打印机成为今后打印机的发展方向。为使更多的普通用户能享受到高品质的打印成果，联想集团近日推出了价格低、速度快、输出精度高的LJ6W型激光打印机。  （黄 焱）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
