〖ZQ/总期〗14478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立好规矩 树好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区开门新风扑面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗泰平/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆8月30日电 罗泰平、记者徐文良报道：一人一瓶矿泉水，一人一个文件袋――8月26日，重庆警备区在朴实节俭的新风中宣告正式成立。
    成立重庆警备区，是中央军委根据全国人大关于批准设立重庆直辖市的决定，使军事机构的设置与地方行政领导体制相适应而作出的重大决策。重庆警备区从首届班子组建到正式成立的短短一个月内，为兴一个节俭好风气，立一个廉洁好规矩，树一个创业好形象，开了一个好头。首届警备区党委本着节俭的原则，从营区整治到办公楼维修，砍掉预算经费近40％。他们在就任之日即作出“五不”决定：领导干部不占用基层编制配备公务员，不动用原警备区家底修建住房和改善领导干部办公条件，从司令员、政委做起不配备专用车辆，领导与机关干部同吃一锅饭不另开小灶，处以上干部不准公费配备移动电话和BP机。在筹建警备区和筹办成立庆祝活动过程中，他们处处高标准、严要求，树立了领导机关的良好形象。参加成立庆祝活动的成都军区司令员廖锡龙，重庆市委书记、警备区党委第一书记张德邻，重庆市市长蒲海清等军地领导同志，对重庆警备区开门即有新风扑面给予了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
