〖ZQ/总期〗14478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见瑞士代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/会见外宾RW：李瑞环/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月30日电（记者罗辉）全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见了以瑞士外交部乌尔斯・基斯维勒大使为团长的瑞士代表团。
    李瑞环对瑞士客人访问中国西藏表示欢迎。他指出，正确认识今天的西藏需要从两个不同的角度看：一是要从当前的现实看，就是要看到由于自然和历史方面的原因，西藏的经济和社会发展比内地还有不小的差距，还存在许多有待解决的困难和问题；二是要从历史的发展看，就是要看到新中国建立后，由于西藏人民的努力和全国的支持，西藏各方面工作取得了很大成绩，发生了翻天覆地的变化。
    李瑞环说，讨论西藏问题，涉及到一个根本立场，这就是要把西藏看作是中国不可分割的一部分。加快藏族地区的发展，是藏族同胞的愿望，是中国政府的愿望。我相信，这也是所有愿意中国人民幸福的外国朋友的愿望。在谈到宗教问题时，李瑞环说：我们讲宗教信仰自由，讲宗教信仰问题是个人的私事，讲宗教信仰上互相尊重，是真诚的。
    李瑞环最后说：当前中瑞两国关系很好，希望你们的来访为两国友好合作关系的进一步发展起到推动作用。
〖-ZW/正文〗
