〖ZQ/总期〗14478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科学方法抓部队管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师形成文明带兵良好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王介华/胡训军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文明带兵/部队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王介华、特约记者胡训军报道：8月下旬，来自全军各大单位的军务部长们，连续5天对广州军区某师所属部队进行了不定时、不定点的观摩考查，结果没有发现一名着装不整的军人，没有发现一个随地乱扔烟头的，被调查的200多名新战士无一人受过体罚。总参推广了该师从严治军、科学管理、文明带兵的经验。
    这个师部队管理一度比较混乱。通过总结经验教训，师党委明确了抓部队管理最根本的是从严治军、科学管理、文明带兵。他们联系干部思想实际，深化四个教育成果，对师、团首长机关进行了三个月的教育整顿，对两名隐情不报的团主官进行了严肃处理。针对官兵探家、住院、外出办事易发生违纪现象的问题，他们结合贯彻条令条例，制定了《就诊住院人员管理细则》、《加强对探家休假人员管理》等规定。
    由于历史原因，这个师营区周边界址不清，院内军民杂居，给管理工作带来困难。师党委确定了统一规划、分块建设、重点突破的建设思路，商请驻地政府清除了营区内外不符合规定的93家发廊、小食店，终止了4份地方人员在营区内承包的合同。经过一年多的艰苦努力，使营区面貌发生了根本性变化。在此基础上，师党委摸索出实施科学管理的“四个结合”：封闭式管理与开放式教育相结合；专项治理与经常抓相结合；训与管相结合；内部管理和外部监督相结合。该师连续两年被军区评为管理工作先进师。
    为提高一线带兵人的文明素质，师党委先后组织了4期分队干部带兵、教兵、管兵方法培训，专题研究总结了怎样做好个别人的思想工作、怎样预防事故案件等60例科学带兵的方法，在全师形成了文明带兵的良好风气。
〖-ZW/正文〗
