〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少批评指责多具体帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗段政委深入基层指导学习十二大文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/杨宜成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月29日至11月14日，河南省安阳军分区政委段振国带领两名机关干部，用十七天时间，行程一千六百里，指导基层深入学习十二大文件。
    来到基层，段振国对学习十二大文件的情况作了调查研究，帮助找出薄弱环节，明确深入学习的重点。比如在范县，人武部的领导汇报说，他们在十二大召开之后，先后集中学习十八天，大部分干部对文件中的基本精神都能说得上来，对会议提出的各项战斗任务和奋斗目标心中“有了谱”，而且工作干劲也明显地上来了，言语中流露出“差不多”的情绪。段振国首先肯定和表扬了这个人武部的学习成果，尔后逐个找部里领导谈心，引导他们一个方面一个方面地分析情况，使大家看到：有些同志虽然能说出文件中的基本观点，但却不能在理论上讲出所以然；对大会提出的各项任务和奋斗目标虽然心中有了谱，自己为实现这些任务和目标应该做些啥还不够明确；有少数同志对实现“三个根本好转”还缺乏信心。部党委立即召开扩大会，围绕这三个问题，制订计划，继续进行学习。
    对于下边学习中存在的问题，段振国不批评指责，而是帮助他们具体研究解决的方法。有个县人武部由于对学习指导不力，干部战士对翻两番的战略目标还有些疑问。段振国发现后，没有正面批评人武部的领导，而是带着他们到三个公社、八个大队搞调查，联系大量生动材料，深入领会十二大文件中的有关内容，分析实现翻两番的客观依据。接着，段振国又帮助他们运用自己的学习成果，对干部战士进行辅导，使大家提高了认识，增强了信心。（房秀文、杨宜成）RW：段振国；政委
〖-ZW/正文〗
