〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应新情况开辟新科目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团重视对指战员进行气质训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队指挥员训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 指挥员的气质训练是个新科目。怎样把这个科目的训练搞得生动活泼，卓有成效？济南部队某团司令部通过一年的实践，收到了显著效果。
    这个团司令部在抓干部的谋略训练中，发现一些同志缺乏优秀指挥员应当具备的良好气质，如有的在演习中遇事情绪急躁不冷静，有的判断情况思路狭窄不开阔，有的处理军情优柔寡断不果敢等。为此，他们把指挥员的气质训练列入年度训练计划。他们的主要做法是：
    在干部集训中，有针对性地选讲战例，学习著名将帅的指挥气质。例如8月份集训全团排以上干部时，针对一些同志在指挥气质上较普遍存在的六个方面的问题，选讲了十二个古今战例。有的同志性情暴躁，一激就怒，他们就讲了三国时年轻的吴将陆逊，在敌兵压境的情况下，临阵沉着，审时度势，部下激而不火，敌人辱而不怒，最后终于以“火烧连营”之策大破蜀兵的战例。大家听了深受教育和启发。
    在平时训练中，他们把指挥员的气质训练与谋略训练有机地结合起来，既提高谋略水平，又锻炼指挥气质。比如七连连长丁金莲，是个急性子。在10月份团司令部组织的“红”“蓝”军攻防对抗演习中，他担任“红军”指挥员，指挥部队刚突破“蓝军”前沿防御阵地，就急忙集中兵力，草率组织新的进攻。为了治一治他的“急性病”，导演组有意使炮火支援无力，弹药补给供不上，使丁连长组织进攻得不应手，进攻连连受挫。迫使他暂时放弃进攻，静下心来认真研究守敌的防御态势，重新制订周全的进攻计划。
    在日常生活中，他们要求每个军事干部针对自己指挥气质上的陋习，采取克服的办法，加强自我修养。比如优柔寡断者，要注意锻炼刚柔相济、坚定果敢；性情急躁者要增强抑制能力，做到遇事冷静，多谋善断；心胸狭窄者则要注意做到广开思路，气度从容等。他们还强调干部要加强科学文化学习，不断扩大知识面，用知识开阔视野、陶冶情操、丰富头脑、启发思维，促进良好气质的养成。全团有二百多名干部订购了各种科学文化知识刊物。（孙启斌）
〖-ZW/正文〗
