〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓力群向团十一大代表作报告时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个合格的共青团员应该是青年共产主义者〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓力群说，八十年代是新老合作和交替的具有重要历史意义的年代。这一代青年的成长和努力，将决定中国的前途和命运。你们的任务是繁重的，但战斗的生活是幸福的，我们将为你们鼓掌、欢呼。
    邓力群说，中国的共产主义者是最忠诚的爱国主义者，这已经是历史的结论。立志救国始终不渝的爱国主义者经过各种探索、经过各种艰难险阻，一定会成为共产主义者的亲密朋友，而且坚定不移地走下去，最后自己也会成为共产主义者。所以，中国的共产主义者包括共产党员、共青团员，要团结一切爱国者共同前进，这是使我们过去的革命能够得到胜利的一条唯一正确的方针，也是使我们今后的社会主义建设能够得到成功、使我们的一切事业向前发展的唯一正确的方针。
    邓力群说，目前在我国，青年共产主义者或者说相信共产主义的青年在广大青年中是愈来愈多了，但还不能说是多数。尽管如此，青年中的大多数都是爱国的，他们可以成为共产主义者的好朋友。我们要进行爱国主义教育，提高广大青年的爱国热情，帮助和引导他们把个人的命运、前途和国家的命运、前途结合起来，把国家的命运、前途和党的命运、前途结合起来。
    邓力群指出，爱国主义在不同的历史时期有不同的内容。我们现在的祖国是处于经过社会主义革命、完成了生产资料社会主义改造、正在进行社会主义建设的阶段。现阶段讲爱国主义就不可能和共产主义分开了。共产主义社会分初级阶段和高级阶段，我们现在已经进入了共产主义的初级阶段。如果把共产主义比做一个大厦，我们已经不是在大厦的门外，而是已经进入了大厦的门内。因此，进行共产主义思想教育，就要使每个人懂得，我们的社会主义社会已经是共产主义的初级阶段。在这个阶段，每天都有大量的共产主义因素在产生、发展，在各条战线上不断涌现出闪耀着共产主义思想光辉的英雄模范人物。我们要正确处理共产主义劳动态度和按劳分配的关系，在社会主义社会里提倡共产主义道德。在实行对外开放、对内搞活经济的政策的情况下，要保持共产主义的纯洁性。
    邓力群说，从爱国主义到共产主义，可以说是近代中国历史发展的规律，是前几代人走过的道路，也必将是当代青年的道路。这几年来，广大团员、青年中学习科学文化的热情在增长，对马克思列宁主义、毛泽东思想的信念更坚定，共产主义的道德水平在提高，为四化建设的劳动热情更高涨。这说明，各级团组织的工作是卓有成效的，我们的广大团员、青年是大有作为、前途无量的。他希望青年们努力把中国社会主义现代化建设的事情办好，经过几十年的努力，真正建设成功有中国特色的社会主义，对国际共产主义运动的发展作出贡献。
    邓力群说，未来属于青年，青年创造未来。你们经过自己劳动创造的新生活，一定会比今天更好。我们相信，你们这样的崇高理想一定能够实现。
    邓力群的报告受到全场的热烈欢迎。
    共青团中央书记陈昊苏主持了团十一大今天下午的全体会议。RW：邓力群；宣传部长
〖-ZW/正文〗
