〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理同布阿比德首相举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摩洛哥国王接见赵总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中摩（摩洛哥）关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉巴特12月27日电 赵紫阳总理今天下午在这里的首相府和摩洛哥首相布阿比德进行了第一次会谈，就当前国际问题和双边关系问题交换了意见。
    赵紫阳谈了中国政府对当前国际形势的看法。他说自从布阿比德今春访华以来，中国执行的独立自主的对外政策没有改变。
    赵紫阳阐述了中国对中东问题的立场，并赞扬摩洛哥为加强阿拉伯团结和对非斯会议取得积极成果所作的贡献。
    赵紫阳认为，非洲统一组织对维护非洲及第三世界国家的团结作出了贡献。他希望非洲国家以团结为重，通过和平协商解决它们之间的争端和分歧。
    赵紫阳说，中摩两国在许多国际问题，包括中东、阿富汗、柬埔寨等问题上，都有一致或相似的看法。
    赵总理回顾了中摩关系的发展。他认为中摩两国的合作是卓有成效的，并有很大的潜力。他希望在此基础上进一步寻求合作的新途径，使这种合作扎实有效地向前推进一步。
    据新华社马拉喀什12月28日电 摩洛哥国王哈桑二世今天下午在马拉喀什王宫接见了中国总理赵紫阳。
    马拉喀什是摩洛哥故都。哈桑二世国王现在正在那里度“圣纪节”，即先知穆罕默德的诞辰。
    接见时，国王同赵总理进行了亲切友好的交谈。国王对赵总理的来访表示热烈欢迎。
    赵紫阳总理向国王致以节日的祝贺，并祝愿摩洛哥在他的领导下繁荣昌盛。
    十二月二十七日，赵紫阳总理在布阿比德首相的陪同下，在拉巴特机场的欢迎仪式上检阅仪仗队。
    新华社记者摄（传真照片）RW：赵紫阳；外交活动
〖-ZW/正文〗
