〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽宁省抚顺市退伍军人常贵晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月八日上午十时许，一辆军用解放牌汽车（车号丁一――○五六六六）停在抚顺市古城子市场。只见三名战士从车上搬下一百多斤猪肉，吆喝着出售。围观的群众议论说：军人设摊卖肉，真稀奇！请问这个单位难道不知部队的有关规定吗？
    辽宁省抚顺市退伍军人 常贵晨
    十二月三日中午，我部营区内有几个战士以一棵碗口粗的白杨树为靶子，练习“飞刀”，没多大一会，这棵白杨树被刺得皮开肉绽。我加以劝止，他们却说：你管得着吗？
    五四八一八部队七十一分队 孟庆龙
    十二月一日十八点左右，我部一辆载着干部战士的汽车行至驻地火车站时，在路旁捡到四箱梨，带车干部决定先把梨搬上车，待回部队后再作处理。谁知车一开动，一些同志便争相“饱口福”，不一会儿，竟“报销”了两箱。
    三二八六六部队七十分队 刘俊杰
    十二月二日，我部驾驶员小王奉命去施工连队接一伤员。谁知汽车刚驶出营区，突然熄火了。小王急忙进行检查，这才发现，不知是哪位爱开玩笑的同志趁他不注意，将油箱开关偷偷关闭，致使发动机不能正常运转。
    三四四七二部队 翟恭斌
    十一月二十八日上午十时，我和两个战友请假进城，在市中心看到一部队干部和一战士违章骑自行车，被警察拦住。当问他们是哪个单位的时候，他们竟冒充三三九九八部队三分队的（即我们所在单位）。我们当场指出，他们又冒充别的部队的。结果，被罚款五元，并让他们拿单位介绍信来领取自行车。
    三三九九八部队 杜新华
〖-ZW/正文〗
