〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能说明我的清白？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻工作者栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知心的谢顾问：
    我现在是含着热泪向您求教。我是个自尊心很强的战士，入伍两年来，无论是私人的还是公家的东西，我一点不沾。想不到，由于时机的巧合，我被人误解偷摸了人家的东西。10月某日，我去一老乡家玩，恰巧家里没人，我就等了一会儿，直到他家里人回来我才离开。第二天，这家说放在桌子上的十五元房租费没有了，问我见了没见。这件事还没搞清，又出了一件事：一天早上，我去广播室放广播，见门开着，进里一看，“红灯”牌收音机不见了。两件事碰到了一块儿，我纵有十张嘴也说不清。人们的冷眼使我不寒而栗，整天吃不香，睡不好，我甚至想到用死说明自己的清白。要不，还能有什么办法呢？
    昆明部队某医院 魏德胜
    心事重重的德胜同志：
    看了您的信，我也有点“吃不香，睡不好”了，所以急急给您草书一封，谈点我的看法。
    说心里话，两件事都叫您赶上了，也真有些凑巧。处于这样的情况，您比别人更急于把事情搞清楚，这种心情是可以理解的。但“不寒而栗”就没必要了，那个“甚至想到……”，更是一个十分糊涂的想法。
    在您看来，“由于时机的巧合”，自己“纵有十张嘴也说不清”了。其实，清白不清白，并不在于嘴说，而在于事实。一个人干了坏事，无论他说得怎么圆滑，也干净不了。您既然没干那见不得人的事，本是清清白白的，只要将自己所知的情况如实向领导上汇报，积极协助组织上做好调查处理工作，也就是了，何必忧心忡忡，自寻苦恼！
    您也许会说：话虽这么说，能消除人们的怀疑吗？看别人的冷眼比什么都难受啊！您这样想当然不是毫无根据。作为现场当事人，人家对您猜测，甚至冷眼相看，是难以避免的。在这种情况下，我劝您要能够冷静地去对待。应该相信组织上对一件事的处理不会仅据个别表面现象就作判断，对一个人更不会由于一件事的个别表面现象就作结论。至于群众，我看也应该相信，绝大多数同志也是有这个基本态度的。再说，您认为的“冷眼”是否真的都是冷眼？这也值得研究。您大概记得寓言里那个丢斧子的人吧？他的斧子丢了，怀疑是某人偷去了，怎么看这个人都象偷斧子的。后来斧子在自己家找到了，再看那个人，咋看都不象偷斧子的了。瞧，一个人的心理作用有多么厉害。在您看同志们对您的态度上，您是否也犯有类似的疑心病，把正常的眼光也当成冷眼了？
    退一步讲，由于种种原因，即使这种误解短时间内不能解除，您自己也应该坚信自己的人格，坚信总能以自己的行动证明自己的一切。用死能说明自己的清白吗？我认为，死，不仅不能帮助洗清误泼在您身上的脏水，反而会使问题复杂化，更加难以搞清。再说，一个革命战士总该有点志气呀！“壮志未酬誓不休”嘛，怎么能因为一点点小事就想到死呢？为此寻死，这是懦弱者的选择，在我们革命者的头脑里不该有这样的闪念。
    眼下该怎么办呢？我想，您应再仔细回顾一下当时的情况，看还有没有需要进一步向领导上说明的，如果有，再跟领导上讲讲，为组织调查处理问题创造条件。其次，要一如既往地好好工作。既然您问心无愧，就不要自拣包袱背。背了包袱，工作消沉，反而会增加别人的疑虑。第三，要认真总结一下经验教训。广播室既然由您来管，丢了东西，就不能说您没责任。应该问问自己：“我的责任心强不强？警惕性高不高？”从生活经验讲，到别人家玩，应先得到人家的允许，敲门没人应声，就不应进去。进出工作室，应注意锁门，一旦发现出了问题，要注意保护现场，立即向有关部门报告。最后，特别需要您注意的一点是，听到个别同志说风凉话，一定要正确对待。由于自己大意，使公家丢了东西，听几句不好听的话有什么了不得的？要严以律己、宽以待人嘛！若有些话出格太远，可依靠组织上解决，自己不要跟人家顶。
    德胜同志，愿您成为一个真正的勇士，在人生道路上闯关过隘，取得一个又一个的胜利。 谢顾问
    注：这封信是11月16日匆忙写给魏德胜同志的，很快收到他的回信，说读了信，眼亮了，胸阔了，“包袱”也扔掉了。他同意将这封信公开发表。发表时，文字稍作了些改动。
〖-ZW/正文〗
