〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦团长一年搞成七项训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贵先/清哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事改革成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团团长秦志学，今年带领部队成功地搞了七项训练改革，使全团训练各项课目取得了前所未有的优异成绩。最近，沈阳部队炮兵召开的训练改革经验交流会介绍了他的经验。
    今年开训后，秦团长把主要精力用在抓训练改革上，制订训练改革方案，他想在前头；改革过程中，他废寝忘食，始终站在改革第一线。截至十一月，他和改革小组一起搞出了七项改革成果。如把训练大纲规定的干部射击指挥练习二十天缩短为十天。省下的时间，用于学习现代战争知识和雷达、仪器理论知识。
    目前，这七项改革都已在全团推广，并收到了明显的效果。今年参加上级射击考核的四个连队，按照改革方案实施，击毁命中四个拖靶，全团打了个满堂红。
    为了开创训练的新局面，现在，秦团长和改革小组的同志已制订出本团明年的训练改革初步方案：强化干部指挥射击手段；研究雷达、指挥仪等新装备器材的综合运用等。（贵先、清哲）RW：秦志学；团长
〖-ZW/正文〗
