〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队建设精神文明先进代表大会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养高度的自我牺牲精神自觉地献身共产主义事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈湘安/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队建设社会主义精神文明先进代表大会，已于日前结束。
    参加会议的八个不同民族的五百五十三名代表，认真学习胡耀邦同志在党的十二大报告中提出的“使我军的每个成员都能具有高度的自我牺牲精神”的要求，畅谈了部队开展以“四有三讲两不怕”为主要内容的建设社会主义精神文明活动，发扬高度自我牺牲精神，给部队各项工作带来的可喜变化。一年多来，乌鲁木齐部队认真进行“爱祖国，爱边疆，爱各族人民”的教育，进一步坚定干部战士的共产主义信念，激发了保卫边疆、建设边疆的革命热忱。今年9月，乌鲁木齐部队领导机关对二十四个不同兵种连队的训练课目进行考核，训练成绩都在良好以上。边防一线部队指战员顶风冒雪，日夜巡逻，并进一步加强边境管理，保证了边境的安宁。国防施工、军事运输提前完成了预定计划。部队的农副业生产也取得了好成绩。
    在保卫边疆、建设边疆的斗争中，乌鲁木齐部队涌现出了大批具有高度自我牺牲精神的英雄模范人物。全部队评出建设精神文明的先进单位五百六十个，先进个人一千五百多名，先进党支部四百九十个，先进团支部二百一十六个，优秀党员四千五百五十五名，优秀共青团员四千四百七十五名。其中突出的有：以苦为荣，以卡为家，顽强守卫在海拔五千三百八十米的冰峰之巅，被中央军委授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号的边防某哨卡；在“一年一场风，从春刮到冬”的恶劣环境里出色完成执勤、训练、施工等项战备任务，被乌鲁木齐部队党委授予“阿拉山口坚强堡垒”荣誉称号的阿拉山口边防站；在条件恶劣的冰山雪岭斗风雪战严寒，全心全意为边防战士服务，被乌鲁木齐部队党委授予“高原运输模范连”荣誉称号的某汽车部队二连；二十年扎根边防，兢兢业业为边防建设流汗出力的一等功荣立者、边防某团副团长张敬一；在生死关头牺牲自己、抢救战友和车辆的“喀喇昆仑山模范驾驶员”谭小明等。
    二十八个单位和个人在会上作了典型发言。与会同志就如何培养和锤炼高度的自我牺牲精神展开了热烈讨论，总结了经验：一是要有坚定的共产主义信念。大家表示，一定要认真学习马克思主义和党的十二大文件，弄懂共产主义基本原理，打好理论根底，同时认真搞好政策教育，同党中央保持思想上政治上的一致，献身壮丽的共产主义事业。二是大力树立和宣扬本单位具有高度自我牺牲精神的典型。在认真学习蒋筑英、罗健夫、张华等全国、全军具有献身精神的典型的同时，发现和培养身边的典型。领导干部要亲自调查，亲自培养，亲自总结。三是结合边防实际斗争，把“爱祖国，爱边疆，爱各族人民”的口号叫得更响。“三爱”教育是从乌鲁木齐部队的实际出发，进行爱国主义、革命英雄主义、艰苦奋斗等优良传统教育的有效形式，要继续抓紧抓好。四是进一步关心干部战士的生活。提倡培养高度的自我牺牲精神，不是要大家作无谓的牺牲。指战员们自我牺牲精神越强，各级领导干部越应爱护他们。
    乌鲁木齐部队司令员肖全夫、第一政委王恩茂分别在大会上讲了话。政委谭友林作了题为《沿着党的十二大指引的方向，开创部队建设的新局面》的报告。
    会上，乌鲁木齐党委给十二个单位和个人授予了荣誉称号，给一百二十四个单位和个人记功或通令嘉奖。与会代表还向部队全体指战员发出了进一步搞好社会主义精神文明建设的倡议书。
    （本报通讯员 陈湘安、本报记者 李慎明）
〖-ZW/正文〗
