〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样做团支部工作的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团十一大代表/总参管理局第一招待所团支书阮启明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我做团的工作，遇到的第一个问题，是如何把团的工作活跃起来，增强团组织的吸引力。我经过调查体会到，要把团的工作搞得活跃，就要抓住青年人活泼好动的特点。开展的活动要体现他们的愿望，反映他们的要求。我和支委们研究，首先选择那些在团员青年中有一定影响、又不爱参加活动的老团员，调动他们的积极性，以带动全体青年。我找老团员谈心，征求意见，开始他们不理我。我就多次找他们做工作，终于使他们感动了。他们说：团组织这样信任我们，我们一定要为团支部出把力。当时，元旦快到，我们把筹备文艺晚会的任务交给他们。他们看到团组织信任自己，工作的热情可高啦。这次文艺晚会开得很成功。团员青年基本上发动起来后，我又和支委们商量，趁热打铁，连续搞了一些体育和游戏活动，并组织团员青年外出参观游览，观看文艺演出等，使他们对团的活动有了兴趣，积极靠拢组织。
    开展团的活动，要占一定时间，这就有个如何正确处理与各项工作的关系问题。我当团支部书记后，组织团员参观，班长怕影响工作。我想：我们团支部应该把团的活动与业务工作结合起来，在完成各项工作任务中发挥突击作用。有一次，我们所准备接待港澳旅游团，粉刷了餐厅，旅游团快到了，打扫卫生还未搞好。我们就动员全所五十多名团员青年，一齐到餐厅擦玻璃，洗桌椅，刷地板，把餐厅清扫得干干净净。班长见了很高兴，说：“你们还真行，半天干了我们三天的活。”从此，凡有团的活动，他都热情支持。党的六中全会后，党支部向我传达了学习《决议》的计划，我立即召开团支委会，统一思想，先学一步，并从报刊上找来一些思考题，组织大家讨论，将认识不清的问题提交党支部解答。我们又分片辅导团员学习《决议》，举行学《决议》考试，团员在班组学习中发挥了带头作用。
    现在的团员青年，见识较广，接受能力较强，思想活跃。但缺乏艰苦生活的磨练，鉴别是非能力较弱，易受各种不健康思想的影响。因此，我们做团的工作，必须适应青年的这些特点，有针对性地做好思想教育工作。在做思想工作时，我注意以心交心，不讲空话，不讲大话，采取说服讨论的办法。一段时间，有些团员对“人活着都是主观为自己，客观为别人”、“人都是自私的”错误观点思想上有共鸣。我向他们做耐心细致的疏导工作，列举董存瑞、黄继光、刘胡兰、雷锋等许许多多英雄模范人物的事迹，说明人并非都是自私的；说明主观上为自己的人，客观上也不可能为别人，英雄模范人物之所以在关键时刻挺身而出，就是因为他们有坚定的革命理想和高贵的品质。大家觉得我说得在理，也就逐渐改变了看法。有的团员青年，认为做服务工作，整天给人端盘端碗，没什么意思。我和支委们认为，这种瞧不起服务工作的思想带有普遍性，决定开展“假如我是一位客人”的讨论。我们组织大家学习《为人民服务》，学习本行业中先进单位的事迹，请著名劳动模范张秉贵作报告，使大家受到了教育，热爱服务工作的好人好事大量涌现。
    我在实践中体会到，做好团的工作，光满足于把活动开展起来是不够的，还要在活动中加强思想性，使团员青年真正受到教育。在组织团员青年开展爬山活动时，为了配合精神文明教育，我们在山上搞了“找红旗、答问题、赛智力、搞评比”的游戏，把有关精神文明方面的知识、问答以及部分史地方面的知识写在一百多张小红旗上，把红旗放在山顶的石缝或树丛中。大家找红旗，思考问题，既锻炼了身体，又增长了知识。在领导的支持下，我们团支部办起了阅览室，订了八十九种杂志，团员青年争相阅读。我们还组织团员青年参观中共党史、中国革命发展史、五位元帅生平等展览，使青年们了解中国革命的胜利来之不易，了解党的光荣伟大，了解老一辈革命家的丰功伟绩。
    要做好团的工作，团的干部需要有各方面的知识。我的文化水平低，刚参加工作时，在班组念报，竟把“患”字读成“串”。我下决心好好学习，弥补知识不足的缺陷。无论工作再忙，我也挤时间读书。我学了马列和毛泽东同志的一些著作。平时，注意向有各种专长的同志学习。我的语言表达能力较差，就向语文知识好的团员学习；我的音乐知识很少，就跟着广播电台的音乐节目学习。几年来，我利用业余时间，学习了哲学、历史、语文、数学、物理、体育等各方面的基础知识，阅读了一些文学作品。我还学习了青年心理学，并结合团员青年的实际，总结了一些做好工作的经验和方法。由于我在实际工作中注意学习各种知识，工作效果就越来越好。
〖-ZW/正文〗
