〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗试行责任制调动了干部战士积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柏各庄农场水稻丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎福顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五二八五七部队柏各庄农场试行生产责任制，在大旱之年夺得单季水稻丰收，平均亩产达一千零一十四斤。
    这个农场今年改变“大呼隆”的生产管理办法，把地方上采取的生产责任制运用到部队，试行包产到连，超产有奖，减产有罚。即定地块包产到连，超产部分分级提成；如因管理不善造成减产，减产部分从给这个连所在单位的补助粮中扣取。这样就把各方面的积极性调动起来。连、营想方设法完成任务，团、师领导经常到农场看望部队，提要求，作指导。在插秧、收割季节，机关部队积极支援。在农场劳动的干部战士，积极性更高。据农场负责同志说，今年的收割是多年来最干净的一年。
    中央军委副秘书长、总后勤部部长洪学智，北京部队司令员秦基伟到这个农场视察时，称赞他们有胆识，有创造，指示他们认真总结经验，明年搞得更好。（阎福顺）
〖-ZW/正文〗
