〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张同星――新一代知识分子的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防科工委主任陈彬政治委员刘有光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习张同星精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，不少报刊登载了核工业部核部件加工厂副厂长兼总工程师张同星同志的先进事迹。
    张同星是我们国防科技、国防工业战线上的优秀科技工作者标兵。他的先进事迹同不久前报纸上宣传的蒋筑英、罗健夫同志的先进事迹一样地感人至深，是“活着的蒋筑英”、“活着的罗健夫”。我们为国防科技、国防工业战线有张同星这样的好同志感到光荣和自豪！
    张同星和蒋筑英、罗健夫一样，都是我们党培养起来的新一代的知识分子。在他身上，我们看到了新一代知识分子可贵的思想品质。二十多年来，他把自己的聪明才智和学识全部贡献给国防科研事业。在张同星看来，为共产主义而奋斗，不是一句空空洞洞的口号，而是一个个脚踏实地的实际行动。他始终把自己所担负的工作与祖国的社会主义现代化建设和共产党人的崇高理想紧紧联系起来，一步一个脚印地进行着共产主义的实践。他长年累月工作、生活在戈壁滩上，在常人难以想象的困难条件下，发愤图强，做好本职工作，即使是身患重病后也不愿离开战斗岗位。
    张同星和蒋筑英、罗健夫一样，在他们身上集中地体现了高尚的共产主义品德。他不为名，不为利，不图报酬，把党的利益、国家的利益、人民的利益看得比什么都崇高，把个人的荣誉、地位、待遇等看得很轻很轻。由于国防科技、国防工业战线工作的特殊性，他几十年如一日，默默无闻地甘当无名英雄。他从不计较个人得失，在职务晋升、工资调整等面前，总是一次又一次地推辞谦让。这些，看来算不上是惊天动地的壮举，但我们可以从中看到一个共产党员闪闪发光的美好的心灵。我们要把这种高尚的共产主义道德品质在国防科技、国防工业战线上发扬光大。
    国防科技、国防工业战线担负着我军武器装备现代化的研制的光荣任务。广大科技工作者是我们这条战线上的主力军。我们希望各级组织要重视和发挥知识分子在国防现代化建设上的骨干作用，在工作和生活上关心他们，积极为他们创造良好的条件。我们更希望这条战线上的所有同志都来向蒋筑英、罗健夫、张同星学习，使我们这条战线涌现出成千上万张同星式的人物，为开创国防科技、国防工业的新局面，加快武器装备现代化的步伐，促进国防现代化作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
