〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋任穷张爱萍分别到医院看望张同明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习张同星精神/中央领导人活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月二十八日讯 十二月二十五日下午，中共中央政治局委员、中央组织部部长宋任穷代表中央组织部来到解放军某医院，看望正在这里住院治病的核工业部工作人员、中年知识分子的优秀代表、“活着的罗健夫”――张同星。
    宋任穷曾是第二机械工业部（也就是现在的核工业部）第一任部长。他走进张同星的病房，首先作了自我介绍。张同星一眼就认出了自己的老部长，感到格外亲切。宋任穷说，他是在共青团十一大开幕式上从倪志福同志那里得知张同星来北京治病的，所以特意来医院看看。
    张同星二十多年来一直忘我地工作在核工业研制生产的第一线，为发展我国核工业作出了突出的贡献，一九七九年被评为全国劳动模范。宋任穷高度评价张同星的革命精神。他对张同星说，你们在荒无人烟的地方艰苦创业，你们是有贡献的。他详细询问了张同星的病情，问他在医院有什么困难，还有什么要求，并把电话号码留给他，告诉他有事可以直接打电话。宋任穷一再安慰张同星要安心养病，暂时不要挂念厂里的工作。
    张同星十分感谢党的关怀。他认为这不仅是对他一个人的关怀，而是对所有知识分子特别是对中年知识分子的关怀。他表示一定要好好养病，将来回厂后一定更加努力工作。
    本报讯 十二月十四日上午，国防部长张爱萍来到解放军某医院，看望正在住院治疗的核工业部核部件加工厂副厂长兼总工程师、全国劳动模范张同星同志。
    张爱萍来到病房，张同星赶忙下床，让张部长在沙发上坐下。张爱萍拉着张同星的手说：“我是来看望你的，你是病号，该你坐在沙发上。”说着，便把张同星按到沙发座上，自己在一个方木凳上坐下来。
    张爱萍详细询问了张同星的病情，对张同星说：“你不要着急，你现在的任务是安心养病，要听从医务人员的指挥，把病养好了再继续为党工作。”张同星激动地站起身来向张部长表示，一定战胜疾病，早日重返工作岗位，为四化多作贡献。（李培才）
〖-ZW/正文〗
