〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏维埃社会主义共和国联盟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联政治状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1917年10月，社会主义革命在俄国取得了胜利。随后，苏维埃政权相继在乌克兰、白俄罗斯和南高加索地区建立。
    1922年10月，在苏维埃国家的全部领土上肃清了外国武装干涉者之后，社会主义建设和国防的任务要求进一步加强苏维埃国家各民族的联盟。在这种情况下，俄共（布）中央全会1922年10月6日指出，有必要在俄罗斯联邦、乌克兰、白俄罗斯和南高加索联邦等四个共和国之间“缔结联合成苏维埃社会主义共和国联盟的条约”。
    1922年12月30日，在莫斯科召开了全苏第一次苏维埃代表大会，通过了成立苏维埃社会主义共和国联盟（简称苏联）的宣言。此后，加盟共和国的数目不断增加，到1940年共达十五个，它们是：俄罗斯联邦、乌克兰、白俄罗斯、阿塞拜疆、亚美尼亚、格鲁吉亚、乌兹别克、土库曼、塔吉克、哈萨克、吉尔吉斯、立陶宛、摩尔达维亚、拉脱维亚和爱沙尼亚。（新华社）
〖-ZW/正文〗
