〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要突击吃“家底子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队某部刘建卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需服务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据部队建设的需要，有些单位作些调整，这本是正常的事。可是个别单位的领导听说自己单位可能要压缩或与其他单位合在一起，就突击吃“家底子”。如有一个连队把节约的数百元钱在很短时间内买许多鸡、鸭、鱼吃光了；有一个伙食单位老兵退伍后，只有三十来个人吃饭，但不到一个月时间就杀了三头猪，连百十斤重的猪也不放过，结果，早上是肉，中午、晚上还是肉，战士吃腻了，半碗半碗地往泔水缸里倒，造成很大浪费，有的战士甚至吃得闹了病。他们这样做的理由是：钱是我们节约的，猪是我们喂的，自己不吃送给别人划不来。尽管上级多次做工作，有的单位仍不听招呼。
    我们认为，这股突击吃喝风不仅造成经济上的浪费，也严重地腐蚀着干部战士的思想，需要赶快刹一刹。
    武汉部队某部 刘建卓
〖-ZW/正文〗
