〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“助兴”不要“扫兴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事任澜夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，听说这样一件事：有个连队，战士们一度对鞍山曲艺团播讲的评书《呼杨合兵》很感兴趣。一到晚饭后，就自动地围到收音机旁收听。一天傍晚，连队组织劳动，眼看小说连播的时间快到了，活儿还没干完。几个战士急得直搓手。他们商量，向指导员提出了请求：“听完小说连播再干，保证按时完成任务。”指导员看到战士们那股劲儿也乐了。他让通信员把收音机拿来就地收听。战士们的意见得到指导员的支持，一个个欢呼雀跃。听完广播，大家干劲更足，原定三个小时的活，两个小时就干完了。
    这个指导员的做法是值得称赞的，因为他了解青年人的兴趣、爱好和特点，善于因势利导给大家“助兴”。这样做的结果，战士们高兴，任务照样完成，官兵关系也更加融洽。试想一下，如果这位指导员不顾及战士的要求，硬要去扫大家的“兴”，那将是怎样的局面呢？连队是青年人的世界。青年人思想活跃，兴趣广泛，有的爱好体育，有的爱好文艺，有的爱学外语，有的爱钻无线电，有的爱听小说，等等。战士们有各种健康的兴趣是无可非议的，是积极向上的表现。作为领导，对青年战士的这些兴趣是热情支持、积极引导，还是不闻不问、横加干涉，是“助兴”还是“扫兴”，这是能否做好青年工作的重要一环。在革命战争年代，我们部队青年工作是很活跃的，干部很重视根据战士的特点，组织大家学文化，讲故事，开演讲会，搞娱乐活动。看过电影《南昌起义》的人，谁都不会忘记贺老总和士兵打篮球的那个场面。现在和战争年代比，条件好多了，我们有什么理由不把青年工作生动活泼地开展起来呢？
    也许有的同志会说，战士的兴趣各式各样，给他们“助兴”，弄不好会落个“不务正业”的名声。其实这种担心是多余的。对青年的兴趣，不管是否健康，能否办得到，一味地给予满足，是不对的。对于少数青年由于受资本主义思想和生活方式的影响，对靡靡之音和黄色书刊发生的兴趣，我们不但不能迁就，而且要加以教育和帮助。但是，对于广大青年不违犯条令条例的正当要求，有益于身心健康的兴趣，我们为什么不可以多做“助兴”的工作呢？在建设四化的今天，青年们热爱学习，渴求知识，这是一种可喜的现象。支持和爱护他们这些正当的兴趣，是培养一代新人的需要，也是活跃部队、建设部队的需要。特别是为了培养军队和地方的“两用”人材，就更要积极创造条件，采取各种形式，把不同爱好的青年组织起来，使他们在服役期间能够多学一些知识，多做一些贡献。很显然，把满足青年的学习兴趣和爱好说成“不务正业”，是没有道理的。
    DW：八一六一○部队
〖-ZW/正文〗
