〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想多引导生活多指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记团十一大代表、沈阳部队某部团工委副书记孟凡友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张培章张洪顺陈晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的十一届三中全会精神鼓舞下，孟凡友兴奋地说：“三中全会开过以后，各行各业突飞猛进，我们的青年工作，也该有个新面貌！”他向部队领导提出，让他去做青年工作。部队领导正为找不到合适的青年干事人选而操心，很高兴地同意了。孟凡友自1979年从宣传干事改做青年工作以来，同青年交知心朋友，关心青年的成长和进步，用正确思想教育青年，开展各种适合青年特点的活动，把共产主义思想传播到青年战士中去。
    在团工委委员张爱军的协助下，孟凡友跑遍所有的连队，组织了二百二十多个适合青年战士特点的队或组，如“学雷锋小组”、“理论辅导组”、“篮球队”、“排球队”等等。这二百二十多个队和组，把一些原来爱听靡靡之音，爱喝酒闹事、寻衅斗殴的青年，引导到有益于身心健康的活动中来。
    孟凡友在工作中注意发现青年战士中的先进典型，认真加以培养。在部队党委和各连党支部、团支部的支持和帮助下，团工委在学习毛主席著作、艰苦奋斗、安心服役、正确对待入党入团等方面，培养树立了许多先进典型。
    孟凡友热心为青年战士分忧解愁，解决思想问题。他还常常给青年战士上理想教育课。并且利用下连蹲点、调查研究、开座谈会等机会，广泛同青年战士谈心。
    为了适应青年工作的需要，孟凡友努力学习多种知识。他学会了识谱、绘画、打篮球排球、当裁判，这样，不管连队青年战士搞什么活动，他都能参加和组织。
    孟凡友认为，有些青年身上存在着这样那样的缺点，对他们不能歧视，不能冷淡，而要亲近他们，开导他们。战士小孙从小生长在大城市，动乱之年，坏的社会风气，使他沾上了一些恶习。为教育好小孙，连队干部不知费了多少心血，孟凡友也把帮助小孙看作是自己义不容辞的责任。他第一次找小孙谈心，小孙一扭头：“我和你没什么可谈！”孟凡友第二次找他，他借口有事溜了。第三次找到小孙时，孟凡友语气更是亲切温和，说：“小孙，咱们交个朋友吧！”小孙觉得这位干部挺耐心，一而再、再而三地接近自己，就坐在一起谈开来。打那以后，孟凡友常找小孙谈心，小孙和孟凡友渐渐亲近起来。在孟凡友的启发、教育下，小孙有了追求进步的愿望。一次，他向孟凡友表示决心：“孟干事，那些年在社会上没人把咱当人看，现在，同志们帮助咱，咱得往好路走。”果然，小孙开始变了。他上街少了，也不和人打架了。站哨时，他腰板挺得笔直，大家说他有点“兵”样了。
    孟凡友理解青年战士的心，懂得要使青年战士爱上军营，摆脱不良社会风气的影响，就要适应青年战士的特点，开展健康的文娱活动，把军营生活搞得有声有色。他一个一个团支部摸，一个一个团小组问，把那些会唱歌的，会奏乐器的，会写诗绘画的，以及擅长体育的战士，分别组织起来，发挥他们的特长。他主持办“共青团生活节目”广播，举办战士书法、美术展览，积极办好“战士之家”，开展各种游艺活动，还和青年们一起，在营区的道路两旁、机关和连队的门前窗下，种花植草，美化环境。那些过去感到生活枯燥的战士，有了健康的业余生活；那些认为当兵埋没了特长的青年，有了用武之地。 张培章 张洪顺 陈晓华
〖-ZW/正文〗
