〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洋山岛驻军以军风带动民风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极协助驻地群众建设文明岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东和/太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江省人民政府在最近召开的“拥军优属拥政爱民先进单位先进个人表彰大会”上，表彰了上海警备区驻洋山岛部队协助驻地群众建设“文明岛”的事迹，并授予该部队“拥政爱民先进单位”的称号。
    把洋山岛建设成“文明岛”的活动是今年初开始的。部队党委首先抓好部队的教育，要求指战员树立爱人民、为人民的思想，做建设精神文明的模范，用实际行动促进海岛风气的根本好转。部队开展各种生动活泼的宣传活动，部队党委和当地公社党委共同制订了“文明公约”。学雷锋，树新风，做好事成为驻岛部队指战员的自觉行动。他们今年为群众植树近六万棵，清除垃圾六十多吨，修路三千多米。三十五个学雷锋小组经常活跃在渔村，帮助五保户排忧解难。驻岛部队三次利用捕鱼淡季和台风季节，派出上百个宣传小组，深入渔村，宣传建设“文明岛”的十条公约。暑假期间，部队还举办学生夏令营，进行书评、影评，教唱革命歌曲。驻岛部队各连还同渔村、学校、商店等基层单位定点挂钩，十多名优秀战士分别担任了中、小学的校外辅导员。
    在地方和部队共同努力下，岛上民风有了很大改变，群众中讲团结、讲道德、爱集体、做好事的多了，赌博、讲迷信、损公利私等歪风得到较大克服，环境有了改变，道路整洁，林木茂盛，全岛的渔业生产、计划生育等工作在全县名列前茅。（东和、太生）
〖-ZW/正文〗
