〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆副主席视察空军某部队勉励指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续努力把空军建设搞得更好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12月28日讯 中央军委常务副主席杨尚昆今天视察了空军驻京某部队，勉励指战员继续努力，把空军建设搞得更好。
    杨尚昆同志来到空军某机场，首先听取了空军装备和战备训练情况的汇报。接着，观看了歼击机、轰炸机、强击机、运输机和地对空、空对空导弹。他每到一种装备前，都仔细地听取指战员们关于装备性能的介绍，和指战员亲切握手交谈。他还兴致勃勃地登上飞机观看机上设备，并对空军的装备工作和战备训练作了指示。在参观过程中，空军司令员张廷发、政治委员高厚良就空军如何改进装备和战备训练等问题，向杨尚昆同志汇报了具体意见和设想。
    视察结束时，杨尚昆同志向指战员们讲了话。他向大家问好，希望空军指战员继续努力，把我军的革命化、现代化建设搞得更好。
    （本报通讯员、本报记者）RW：杨尚昆；活动
〖-ZW/正文〗
