〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡洪根/黄戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南宁民航青年“拥军服务队”登上法卡山
    本报讯 12月初，由广西南宁民航局三十四名优秀共青团员组成的“拥军服务队”，来到“法卡山英雄营”所在部队，为干部战士理发、补鞋、洗衣服、修理收音机和电视机等，受到指战员们的赞扬。（蔡洪根、黄戈）
    军医时京松被评为民族团结先进个人
    本报讯 乌鲁木齐部队某炮师教导队军医时京松，一年零九个月为驻地维吾尔、哈萨克等少数民族群众看病一万多人次，被新疆维吾尔自治区人民政府评为民族团结先进个人。（周德峰）
    某团修理厂为国家节约经费十多万元
    本报讯 武汉部队空军某团修理厂无线电第三小组，一年多来试制成功十一台无线电设备检验器，为国家节约经费十多万元。（徐生）
    徐太国翻译和创作文艺作品九十九篇
    本报讯 驻山西某部政治部联络干事徐太国，近年来结合本职工作翻译和创作文艺作品九十九篇，12月上旬，被聘请为山西省外语学会筹委会成员。（余长虹、赵锁贵）
〖-ZW/正文〗
