〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋副军长与我的聋哑孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队某团孙举存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是兰州部队某团的一名普通干部。我的儿子孙红雷今年十岁，因为先天性聋哑，驻地方圆百十里没有聋哑学校，一直不能上学，全家人为这急得不行。
    今年8月，我终于在某市一所聋哑学校为红雷报上了名。我把这消息比划着告诉孩子，他高兴得直跳。不料，随后接到学校通知，说学校规定，学生星期天不在校食宿，由家长每周接送。
    接到通知，我的心全凉了：接吧，部队距学校一百八十公里，交通又不很方便，往返一次需要四天。不要说花钱，光时间也陪不起呀！不接吧，红雷年幼，又聋又哑，在市里举目无亲，上哪去吃饭、住宿？
    8月21日，宋副军长来我团检查工作。团长、政委把我这件愁肠事，向首长作了汇报。当天，宋副军长就找到我，说：“小红雷再不上学就晚了。聋哑已经使孩子不幸，再失去受教育的机会，他会更痛苦。”
    我同宋副军长从未有过“私人交往”，只听别人说过，他今年3月上任后，为基层干部战士做过不少好事。我心想：副军长是那么大的首长，我这点事他能问一问就不错了。没容我往下想，听到他说：“由你去市里接送孩子显然不行。你就安心工作，每周接送红雷的事由我来替你们夫妻安排。”“这，这怎么能行？”我涨红了脸，连连摇头。“军部离学校所在地较近，我家住房宽敞，红雷星期天还可以同我这老头作个伴嘛。”宋副军长坚持要这样做。“我这点小事哪能让首长费心！”我争辩说。“你的小事？”宋副军长“火”了：“孩子是祖国的未来，怎么能说是小事？我俩是战友，是同志，有难相帮，是人民军队的传统啊！我把红雷当自己的孩子看还不成吗？”
    我还有什么话可说，恭敬不如从命！
    11月底，当我收到学校发的学生成绩通知单，看到红雷的算术、语文都是一百分时，眼泪止不住掉了下来。我在心里说：这里面渗透着宋副军长关心下级，爱护儿童的心血啊！
    兰州部队某团 孙举存
〖-ZW/正文〗
