〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国内外简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念宋庆龄国家名誉主席基金会举行会议
    纪念宋庆龄国家名誉主席基金会28日下午在人民大会堂举行第一次在京理事会议。
    为了纪念伟大的爱国主义、国际主义、民主主义、共产主义战士、中华人民共和国名誉主席宋庆龄同志，继承她伟大一生所关心和致力的儿童福利、国际友好、世界和平的事业，在邓小平同志等的倡议下，于1982年5月29日宋庆龄同志逝世一周年时，成立了纪念宋庆龄国家名誉主席儿童科学公园基金会。现在，这个基金会正式定名为纪念宋庆龄国家名誉主席基金会。基金会由邓小平任名誉主席，廖承志任顾问，康克清任主席，现在有国内外理事七十三人，汪志敏为秘书长。
    会议由康克清主持。会上廖承志讲了话，汪志敏报告了基金会的工作。会议审议通过了基金会的章程，还确定了会徽、捐赠证书和纪念币的式样。
    （据新华社）
    人大常委会、国务院电贺苏联成立六十周年
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、中华人民共和国国务院打电报给苏联最高苏维埃主席团、苏联部长会议，祝贺苏维埃社会主义共和国联盟成立六十周年。
    电报说，值此苏维埃社会主义共和国联盟成立六十周年之际，谨代表中国各族人民向伟大的苏联各族人民致以热烈的祝贺和良好的祝愿。
    为了发展中苏两国人民的传统友谊，为了亚洲和世界和平的利益，中国真诚希望两国关系能逐步实现正常化，并建立起睦邻关系。双方应该通过协商，采取实际行动，排除障碍，为实现这一目标而共同努力。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
