〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为争取社会治安根本好转做出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公安战线一批优秀干警立功受奖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月28日讯 全国公安系统的立功创模活动今年有进一步的开展，立功受奖的单位和人员比去年增多。
    截至12月25日止，经过公安部和省、市、自治区公安厅局批准，全国公安系统有八个单位荣立集体一等功，七十九个单位荣立集体二等功，五百八十一个单位荣立集体三等功；有六人荣获一级英雄模范称号，十二人荣获二级英雄模范称号，六十三人荣立一等功，三百一十人荣立二等功，二千一百零四人荣立三等功。
    这些立功受奖的单位都有一个坚强的领导核心，干警们团结一致，密切联系群众，正确执行党的政策，遵守公安工作的纪律，在保障人民民主权利，打击犯罪分子的活动中，做出了出色的成绩。立功受奖同志的共同特点是，共产主义思想觉悟比较高，全心全意为人民服务的思想树得牢，平时恪尽职守，廉洁奉公，执法不阿，在紧急关头临危不惧，英勇顽强，勇于献身。
    公安部最近号召全体公安干警，要以立功受奖的集体和个人为榜样，在新的一年里，进一步提高法制观念和群众观念，为社会治安的进一步好转做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
