〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文官”也要有武才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田力征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事纵横谈》专栏曾登过一篇《武将也要有文才》的文章，提倡军事指挥员学习一点写作。读后颇受启迪。由此想到问题的另一面：我们的“文官”――政治工作人员要不要有一点武才，使自己具备一定的军事知识和技能，腹隐必要的谋略呢？
    答案当然是肯定的。
    在古代，文官是区别于武将的人员。他们跟武将一样，除了谋划作战而外，还要管教育、治军等一系列的工作。那时，武将中不乏智勇双全者，但决胜于千里之外的武将，常常离不开计出于帷幄之中的文官；文官的逸群武才决非上天所赐，而是在战争实践中勤学苦钻的结果。军师诸葛亮，在频繁的战事之隙，常常秉烛夜读兵书。他不仅善政治工作――教育治军有方，而且懂军事指挥――制敌机谋满腹。他自称能审天地之道，观敌众之谋，视道路之险，知进退之宜，顺机会之时，设守御之备，看来决非全是自吹之词。“七擒孟获”等许多脍炙人口的得意之作见诸史册，流传至今，便是例证。战国时期，齐国军师孙膑，熟谙兵法，善于斗智。他先是根据“攻其必救”的方略，定下“围魏救赵”之计，调动和疲惫了魏将庞涓之师，再施“减灶诱敌”之法，迫使自矜其能的庞涓就范，终于以谋取胜，传为千古佳话。刘邦手下的谋士张良，要不是自下邳巧遇黄石公后，“常习诵读”太公兵法，哪有后来连汉高祖都佩服的扶危静乱之策、运筹决胜之计？
    随着时代的推移，古代的文官逐渐演变成今天的参谋人员。我们这里借用“文官”一词，则是指从事政治工作的人员。所包含的对象和内容，与古代相比，已经有了很大的不同。但是，在懂军事，有谋略这点上，其要求却是大抵相通的。今天，我们的政治工作人员学点谋略，学点军事，显得更加必要和紧迫。现代条件下的战争，战场范围广阔，军队机动频繁，战机稍纵即逝，这就对我军的作战提出了更高的要求。战场上只靠军事干部冥思苦索远远不够，这就需要政治干部出智献策。政治干部平时对军事一无所知，战时不傻眼才怪呢。再说，打起仗来，军事干部与政治干部也很难分。军事指挥员不幸阵亡，政治干部常常要接替指挥。不懂军事，不懂谋略，怎么行呢！翻开我军作战史，政治干部一身兼二任的不乏其例。远的不讲。在对越自卫还击作战中，著名战斗英雄、指导员胡绪清，由于平时注意学习军事，学习谋略，战时善出良策妙计。他指挥连队，采取小群多路、穿插分割等多种围歼方案，出其不意，攻其不备，连克敌阵，四战四捷。某部英雄指导员田玉忠，不仅做政治工作有力，而且指挥打仗在行。在一次防御战斗中，连长病了，田指导员主动上阵地指挥。为了对付敌人偷袭，他暗设疑阵，巧布兵力，连唱几场“空城计”，使敌人吃了大亏。可见，战时，政治干部懂军事，懂谋略，显得多么重要！至于平时，学点谋略，学点军事技术和知识，训练中的思想政治工作就能做得事理融会，适时适度，情通理达，恰到好处，这就更容易理解了。然而，从目前我军的现状看，懂军事，懂谋略的政治干部不是多了，而是少了，与新形势下政治工作和未来作战的要求不相适应，需要着力解决这个问题。现在不是提倡把战士培养成军队和地方两用人才吗？我们想，推而广之，可不可以提倡把干部培养成军事和政治两用的干部呢？看来是可以的。当然，这种提倡，并不是要求政治干部抛开政治工作去埋头学军事。这一点是无需赘述的。
    文通武精，如鸟有双翅，可翱翔于蓝天。一大批既懂政治工作，又懂军事、懂谋略的能文能武的政治干部的出现，带来的必将是我军战斗力的极大提高。
〖-ZW/正文〗
