〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委和国防工会联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习张同星革命献身精神努力攀登国防科技高峰〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委通知/学习张同星革命精神/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科工委和中国国防工会12月8日联合发出通知，号召国防科技、国防工业系统的全体科技工作者、干部、战士、职工和家属认真学习优秀科技工作者标兵张同星的先进事迹和先进思想。
    张同星是核工业部按部件加工厂的副厂长兼总工程师。1956年7月入党，同年9月毕业于浙江大学。二十多年来，他忘我地工作在核工业研制生产第一线，为自力更生发展我国的核工业作出了重大贡献。1979年，国务院授予他“全国劳动模范”的光荣称号。
    通知号召学习张同星为发展我国核工业而甘愿自我牺牲的献身精神，学习他高度的爱国主义精神和在困难面前不低头的顽强精神，不断攀登国防科学技术高峰。
    通知强调，实现党的十二大确定的社会主义现代化建设的宏伟目标，必须依靠科学技术的进步，必须依靠广大知识分子。我们需要培养成千上万个象蒋筑英、罗健夫、张同星这样的优秀知识分子。各级党组织要加强知识分子工作，广泛宣传知识分子在社会主义现代化建设中的地位和作用，进一步落实党的知识分子政策。要教育干部、战士、职工和知识分子互相尊重，互相学习，在生活上互相关心，互相照顾，为开创国防科技、国防工业现代化建设新局面共同作出积极的贡献。
    张同星忘我地工作在核工业研制生产第一线，为自力更生发展我国的核工业作出了重大贡献。图为张同星正在查阅科技资料。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
