〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义思想在平凡岗位闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二营团总支组织的一次团日活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵军培忠李介〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共太原市委常委曹效禹的女儿、共青团员曹香兰高中毕业后，毅然报名当了清洁工这件事，在北京部队某部二营团员青年中引起了强烈反响：“曹香兰家庭条件好，为啥偏偏当了个清洁工？”不久前一天，团总支组织各连团员青年代表三十余人，来到太原市环卫局卫生三队寻求答案。
    三队会议室里，曹香兰坐在大家面前。这位二十二岁的姑娘，身穿旧工作服，显得端庄朴素。大家不禁悄声议论：这哪象高干家的“千金”哟！
    “共产主义理想不是天上的飞云，而是一座凭着革命者坚实的脚步，定可到达光辉顶点的高峰。我想，做一名清洁工，就是在进行实实在在的攀登。”随着曹香兰诗一般的话语，大家仿佛看到了她在探求理想的道路上，那一串串洒满汗水的脚印。曹香兰没根据自己的“地位”来挑选工作，而是以一个普通待业青年的身份，服从街道办事处的分配，当了一名清洁工。姑娘的行动，招来了一些人的冷嘲热讽，但她毫不动摇。有时，她胃病发作，仍坚持干到晚上十点钟。装垃圾最忌刮风天，每遇到这种天气，她总是抢先站到下风头装车。繁重的体力劳动，使她累瘦了，脸晒黑了。但当她看到人们衣着洁净，喜气洋洋地从她清扫过的马路上走过时，心里充满了“宁可一人脏，换得万人净”的欣慰和自豪。她在日记中写道：“人的作为的大小，不因地位的高低来决定，只要对人民有益，再平凡的工作，青春同样能放射出灿烂的光辉！”
    辛勤的汗水，浇开了共产主义思想的鲜花。转眼一年过去了，同志们这样称赞她：香兰有志气，是个好青年！家属区的大婶大嫂们这样夸奖她：这个装垃圾的姑娘，干得实在！年底，她的照片上了队里的劳模光荣榜……
    听着曹香兰的事迹介绍，有的战士自觉地找差距。战士小徐当炊事员后，曾感到堂堂五尺汉子侍候人，吃亏了。现在，看看曹香兰，再比比自己，他激动地站起身，对曹香兰说：“我一定向你学习，为战友做好饭，在平凡的工作岗位上，为实现共产主义大目标，扎扎实实做贡献！”大家的心里也都敲着一个鼓点：树立共产主义思想，追求奋斗目标，就得象曹香兰这样！
    夕阳西下，晚霞似火。归途中，团员青年们兴致勃勃地议论着这次团日活动的收获。你一言，我一语，口音各异，心情一样。从曹香兰身上得到了重要的启示：只要把共产主义思想溶进平凡的工作之中，就一定能成为一个有出息的人，有作为的人。 赵军 培忠 李介
〖-ZW/正文〗
