〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战友谈感受：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队温暖如春处处有雷锋精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们都是刚到部队不久的新战士。过去虽然十分向往部队生活，但部队究竟是什么样子，大家脑子中全带着一个问号。经过一个来月的新兵连生活，头脑里的问号解决了，我们亲身感受到：部队是一所革命化的大学校，是一个温暖的大家庭。
    我们新兵连没有卫生员，四连卫生员、老战士彭家怀每天背着药箱来到我们中间。一班战士何战朋的脚磨破化了脓，彭家怀端热水为小何洗脚、上药、包扎伤口，一连一个星期，天天这样。在彭家怀和其他战友的精心照顾下，小何很快恢复了健康。
    五班战士王殿昌，有次训练时不慎把手表甩丢了，自己还不知道。五连通信员外出时捡到了，他估计是我们新战士丢失的，就把表送到了新兵连部，指导员很快把表还给了小王。
    我们一排全是河南人，没见过东北的火墙，更没有烧过这样的火墙。每生一次火得一小时，而且火也不旺，搞不好就灭了，房内很冷。四连老战士王普生看见后，天天早上提前起床，来为一排生火，使我们新战友在温暖的屋子里学习、休息。
    我们决心以老战士为榜样，向他们学习，争取尽快成长为雷锋式的好战士。
    八一一一四部队新兵二连全体新战士
〖-ZW/正文〗
