〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检验真实训练水平全面提高作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区在演习中进行年度考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵守义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月上中旬，北京卫戍区结合摩托化步兵师山地坚守防御战斗检验性演习，对两个师的师、团首长机关进行了年度训练考核，这一新的尝试得到上级领导机关赞许。
    把考核放在演习中进行的具体办法是，结合战术背景和“战斗”发展、演变的过程，对年度训练的主要课目，按级指挥，专业对口，检验演习、教育训练和后勤保障的质量。
    考核前，他们利用二十多天时间，组织师、团干部集训，学习军事理论，为演考作准备。他们详细拟制了演习考核的方案和考核评分的标准细则，认真勘察和选择了演考场地，充分准备了必要的器材。考核中，室内和现地相结合，图表和文书相结合，战术和技术相结合，组织指挥和分队动作相结合。两个师分别对二十三个训练课目进行考核，都取得了总评优秀的成绩。实践证明，这种考核方法好处不少。
    一是能检验部队的真实训练水平。考核按建制组织参加，平时训练是什么水平一演就真相大白。二是部队的作战指挥、政治工作、后勤保障，可得到近似实战的考验和锻炼。三是有助于全面提高部队战斗力。既能考战术，又能考技术；既能考各级指挥，又能考分队动作；既能考战斗分队，又能考保障分队；既能考司今部的作战指挥，又能考政治工作和后勤工作。四是锻炼了干部战士的思维能力。演习的特定地形、时限、敌我态势、政治条件、敌人可能的行动企图等，情况多变，迫使干部战士在复杂的情况中去动脑子。五是把考核和演习两项工作合为一体，能节约时间和人力物力。（赵守义）
〖-ZW/正文〗
