〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你唱起“再过二十年……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “再过二十年我们重相会，伟大的祖国该有多么美……”这首歌，青年朋友大都爱听爱唱。它曲调优美，道出了广大青年的心声，充满了青春的活力和对美好未来的追求。是呵，再过二十年，那是一个多么令人向往的时代！我们的祖国，将随着历史的车轮进入二十一世纪。我国的国民收入总额和主要工农业产品的产量将居于世界前列，整个国民经济的现代化过程将取得重大进展。这美好的远景怎不叫人心驰神往！可是，朋友，当你唱起这首歌，沉醉在对美好未来的憧憬之中时，是否认真思考过：在二十一世纪到来之前，我们该怎样写好自己的历史，献出青春的答卷？“再过二十年我们重相会”时，该如何回答“光荣属于谁”这个严肃的问题？
    有人觉得，这个问题与自己关系不大，“共产主义太遥远，四化建设也并非我一个人的事，何必费那么多心思？”他们胸无大志，精神不振，只图舒服，不求上进，庸庸碌碌，得过且过。二十年后惊回首，年华已失，贡献无多，答卷上只会出现两个字：羞愧。
    也有的人，对这个问题根本就不去考虑。他们满脑子拨拉的是个人小算盘，事事为“自我”，一切“向钱看”。别人为实现四化争分夺秒，他们为谋求个人享受煞费苦心。为了满足个人私欲，甚至可以不择手段。二十年后，他们的答卷上也只会有两个字：悔恨。
    圆满的答卷是开拓者血汗的结晶。他们胸怀共产主义远大理想，积极响应党的号召，为实现四化而努力奋斗。他们不夸夸其谈，不好高骛远，而是脚踏实地，埋头苦干，在各自的岗位上为四化发热发光。二十年后，他们可以自豪地说：“美景的花丛中有我洒下的汗水，四化的大厦上有我贡献的砖石！”他们的答卷是出色的。
    二十年，在历史的长河中只是短暂的一瞬。对一个青年来说，这段时间正是做贡献，出成果的黄金时代。风华正茂，一刻千金。所以，有志于写好出色答卷的青年朋友，要发扬只争朝夕的精神，下决心从现在做起，苦干实干，而决不能徘徊犹豫，更不能袖手旁观。
    四化前景是美好的，任务也是相当艰巨的。四化的成功虽不象夜空的星斗那样高不可攀，也决非水桶里捞鱼那样唾手可得。它是冰峰绝顶的雪莲，只呈献给不畏艰险，勇于登攀者。每个青年朋友对此一定要有充分的思想准备，真正象党的十二大号召的那样：“满腔热情地投身到社会主义现代化建设的伟大实践中去，在深入群众和深入实际的基础上，振奋精神，开拓前进，坚毅不拔，奋斗不息”。
    共青团十一大吹响了开创青年运动新局面的战斗号角。朋友们，让我们按照大会的要求，紧密团结在党中央的周围，担负起青年一代的历史使命，为完成党的十二大确立的宏伟目标英勇奋斗。那样，“再过二十年”，当我们在花团锦簇中，“举杯赞英雄”时，面对着“光荣属于谁”的问题，就可以自豪地说：“光荣属于八十年代的新一辈！”
〖-ZW/正文〗
