〖ZQ/总期〗9119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振兴中华的每一寸土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访出席共青团十一大的部分部队代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘革文朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加共青团十一大的部队代表中，有的来自海水茫茫的天涯小岛，有的来自风雪呼啸的帕米尔高原，有的来自黑龙江畔的高高塔楼，有的来自广西、云南边防的前沿哨所。
    王兆国同志在团十一大的报告中指出：我国青年“要立下一个志向，就是祖国需要的任何地方，都是我们创业、献身的场所。振兴中华，是要振兴包括九百六十万平方公里的整个中华大地，而不是只振兴某些经济上文化上已经比较发达的大中城市和先进地区。”来自边防海岛的部队代表听了倍感亲切，更加激发了他们“好儿女志在四方”的豪情。他们向记者表达了边防部队青年振兴中华每一寸土地、保卫祖国每一寸土地的崇高理想，描述了他们工作、生活的动人景象。
    “热爱小岛，是因为我们热爱伟大的祖国”
    驻西沙中建岛守备队的海军战士黄仕成，是个优秀的共青团员。记者问他：“你们岛远离祖国大陆，一定很艰苦吧？”他点点头，说：“岛上只有阳光和空气最充足，其他一切，包括一把泥土，一杯淡水，都得从陆地运来。”他告诉记者，最初来到岛上的是一个小分队，当时岛上是一片白茫茫的珊瑚沙，寸草不长。台风把帐篷刮跑了，他们只好住在一艘搁浅的外国破商船里，度过了一千多个日日夜夜。盛夏季节，岛上地表的温度高达摄氏六十多度。岛上没有什么文化生活，几乎是：“白天兵看兵，晚上看星星”。生活虽然很艰苦，但青年们爱岛的感情是炽热的。在党和共青团的教育下，青年战士逐步树立了“为祖国站岗最光荣，甘愿在中建岛上献青春”的志向和理想。有的同志探家，假期不满就想回岛。他们觉得，“离开岛子想得慌，在家里呆不住啊！”老战士在退伍前夜，要求把最后一夜站岗的任务包下来。他们说：“给我们站吧，能够在中建岛上为祖国站最后一班岗，是我们一辈子的光荣啊！”黄仕成对记者说：“我们热爱小岛，是因为我们热爱伟大的祖国。小岛虽小，战略地位重要。小岛虽苦，它是祖国的领土。祖国人民要我们在天涯小岛站岗放哨，我们决不能让侵略者上来一步，就是一把沙子也不让敌人抓走！”
    “守卫好自己脚下的每一寸土，每一座山”
    部队代表中有一位维吾尔族青年，他就是被团中央授予“学雷锋树新风模范青年”光荣称号的乌鲁木齐部队边防某团一连排长阿不都热合曼。记者请他谈谈怎样为振兴中华的每一寸土地做贡献时，他腼腆地笑了笑，说：“我体会，祖国要振兴，需要我们每个人去拚搏，去献身。作为部队青年，就是要守卫好自己脚下的每一寸土，每一座山。”
    阿不都热合曼所在的一连，驻在冰山慕士塔格峰脚下。他刚参军时，听说那里是拍摄电影《冰山上的来客》的地方，十分向往。可到了驻地一看，满脑子的诗情画意跑了个精光。这里，海拔近四千米，高寒缺氧，环境艰苦。当年，有位老指导员种了两棵小松树，十二年过去了，还只有三十多厘米高，筷子那么粗。严峻的现实，使阿不都热合曼意识到了战士肩上担子的份量。在老同志的帮助下，他很快就适应了边防战斗生活。1978年年底，阿不都热合曼到驻守在海拔五千多米雪山上的前哨班当副班长。为了完成观察敌情的任务，他熟记边境地区的地形地貌特征，连黄羊在哪里出没，雪鸡在何处搭窝，他都了如指掌，被同志们称为连里的“活地图”。去年4月，他担任了排长，经常带领战士们顶狂风，冒飞雪，闯大坂，趟冰河，进行边境巡逻。每巡逻一次，脸上几乎都要脱一层皮。有一次，他和指导员带领小分队去某高地巡逻时，突然狂风大作，雪浪飞卷，哪里是道路，哪里是山坳，完全看不清楚。阿不都热合曼冒着危险在前面开路。一个长距不到三公里的山头，他们整整爬了两个多小时，终于在黎明前到达预定的观察点……
    边防战士的事迹，深深打动了记者的心弦。从辽阔内地到万里边陲，从林海雪原到“世界屋脊”，哪里需要守卫，哪里就闪耀着部队青年的身影；哪里有艰险，哪里就鸣奏出部队青年拚搏献身精神的凯歌。
    “亏了我一个，幸福十亿人”
    “当兵吃亏”，是人们议论较多的一个问题。对此，我们的青年战友是怎样认识和对待的呢？沈阳部队的代表给记者讲述了一个小木匠的故事。战士王臣在家里是个小木匠，每月收入二百多元。他入伍后，来到冰雪覆盖、野兽出没的深山沟，生活条件很差，每月只有几元钱的津贴费。面对此情此景，小伙子有点动摇了。部队开展革命人生观问题讨论时，他那在抗美援朝中负过伤、立过功的父亲来信讲述的革命传统，打开了他的心扉。他说：“一门心思‘向钱看’，那样过一辈子有啥意思？象雷锋一样为祖国人民谋利益，青春才是美好的。”他让父亲寄来了全套木匠工具，用自己的特长为连队建设做贡献。入伍两年多来，他的业余时间几乎全部用来制作和修理营具。同志们称他是“闲不住的人”。
    这就是我们的部队青年。他们明知当兵个人要“吃点亏”，但认清了为保卫祖国、振兴中华尽义务的道理以后，他们心上的天平，总是倾向祖国和人民利益的一边。
    浩瀚的黄海海面上，矗立着一个面积仅有零点零四四平方公里的小岛。济南部队某部八连长年扎根在这里，被誉为“海上钢钉”。记者访问了这个连团支部的代表、副指导员王强。他充满豪情地同我们谈到：“在我们的小岛上当兵，要说不吃一点苦，不吃一点亏，是假话。小岛上遍布褐色的岩石，仅有半亩土地，还是十几年来人们从大陆带来一把把、一袋袋的土建造成的。粮食、蔬菜、食用水，全靠大陆运进。有时气候恶劣，船进不来，我们就好几天吃不上菜。许多战士从入伍起踏上海岛，直到退伍才能重新看到大陆的景色。苦不苦？苦。但青年们却整天乐呵呵的，情绪高得很，因为大家懂得自己吃苦、‘吃亏’的意义。”
    “吃亏不要紧，只要主义真。亏了我一个，幸福十亿人。”法卡山英雄们的这首诗，多么生动地展示了广大部队青年的革命情愫和宽阔胸怀啊！
    “振兴中华，就要振兴自己守卫的地方”
    来自大兴安岭的边防某部三营团工委的代表、教导员张希贵对记者说：“我们守卫着祖国的边疆，也负有把祖国的边疆建设好的责任。振兴中华的每一寸土地，对于我们来说，就要振兴自己守卫的地方。”张希贵所在的三营，驻守在大兴安岭的一条山沟里。那里到处是森林，野兔、野猪、狼等“不速之客”经常闯入营区。冬天最冷的时候，气温在零下四十多度。大雪过后，一片银色世界。在那样艰苦的条件下，部队青年因地制宜建设营区，美化营区。他们把山坡上的映山红移栽到营区，叫它是“扎根红”。他们在荒坡上修建了篮球场、排球场，自制了篮球架、单双杠、乒乓球案子。张希贵说：“我们守卫的地方，既是我们战斗、献身的场所，也是我们创业的场所。我们部队的青年战士都立下一个志向，一切服从祖国的需要，乐于在艰苦的地方为振兴中华、保卫祖国贡献青春。”
    振兴自己守卫的地方，不只是要建设好部队的营区，还要帮助当地的群众建设美好的生活。云南边防六团“红色堡垒三连”团支部的代表、副指导员沈俊才，向记者介绍了他们这方面的情况。三连驻地附近有个寨子，青年们和当地群众一同开展建设“文明寨”的活动，帮助这个寨子的团支部做好青年工作，帮助小学校办图书室。当他们知道寨子里群众饮用的水不清洁时，便从山上采来石头，修建原来的泥塘，更多地聚蓄山泉水，让泉水变得又清又甜。他们还在水塘到寨子之间修了一条小路，方便群众挑水。沈俊才表示：“我们今后要继续和边疆人民一起，保卫好边疆，建设好边疆。”
    来自海边防的部队代表普遍向记者谈到，在祖国辽阔的土地上，有的地方比较富庶，有的地区却很艰苦。有志气的青年，不能留恋条件好的地方，而要勇于到艰苦的环境中去工作，去战斗。
    本报记者 刘革文 朱瑞清
〖-ZW/正文〗
