〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗战中的外祖父鲁雨亭烈士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟力实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的姥爷鲁雨亭烈士，是豫皖苏边区抗日民族英雄。
    陈毅同志曾这样评价他：“鲁雨亭同志，隶籍皖北（豫东），原为西北军宿将，历任军师旅长（部）要职。大革命后，见国事日非，退职家居，息影林泉者数年。抗战后投袂再起，领袖地方，保乡自卫，旋加入本军，直至最后殉国。”
    彭雪枫同志1940年4月14日在对他的悼词中说：“他是一个只知有党不知有己，只知有国不知有家的真正的出色的民族的布尔什维克的英雄！”
    张震同志在《怀念鲁雨亭同志》一文中写道：“雨亭同志死的光荣，死的伟大。他的英名和光辉形象，像保安山一样，必将永远屹立在豫东平原上，活在豫皖苏边区人民心中。”
    妈妈在上世纪五十年代编印过一本油印小册子。小册子是用蓝色油墨印的，其中有一篇当年《拂晓报》记者对姥爷的访问记，还配了一张姥爷的侧面速写：他穿着新四军的军装，身材魁梧，络腮胡子，正挥舞着拳头作慷慨激昂的演说。记者写道：“看着鲁雨亭同志，我感到他多么像墨西哥的民族英雄班卓维拉啊！”
    1937年卢沟桥事变后，由于数年来所做种种抗战努力，皆因国民党政府的积极剿共、消极抗战的方针而失败。极度悲观失望，退职家居的他，决心东山再起。他准备到南京去，“找个抗日的事干”，“否则，就经武汉去陕西，找八路军去！”后经李宗仁举荐，他被任命为永城县县长。就在这年10月，他在徐州谒见了周恩来同志，询问抗日办法。周恩来指出：“惟所最要者，组训青年，即是革命根基……”姥爷到任后，即在几名年轻的共产党员的帮助下，创办了永城县抗日救亡青年训练班。这时候，他已认识到：“人心所向，潮流所趋，非共党不能收抗敌之功，非共党不能收强国之效。”
    1938年5月，日寇进攻永城，他率部保卫县城，终因敌人兵力的强大而失手。不久，徐州也失守了，国民党军队和高官溃败南逃。这时，他却拒绝撤退，反而从好友处获得枪支和经费的支持，冒死从鸡公山回到永城，与18名骨干一起，在芒砀山上秘密建立了永城抗日游击队，并派人到共产党领导的萧县游击队学习。不久，新四军来到了永城，他大喜过望，立即派人联络，并于1939年初将其部改编为新四军第六支队第一总队。1939年8月10日，经时任第六支队参谋长张震同志和张先舟同志的介绍，经中共中央批准，他加入了中国共产党，实现了他多年的夙愿！他在家信中说：“加入新四军后，上下同体，精神甚为愉快。儿以身许国二十年矣，今又以身许党，责任愈大，负担愈重。为国家为民族为主义矢志靡它，始终不渝……”
    新四军第六支队流传着他的许多佳话：他与支队司令员彭雪枫一见如故，夤夜长谈，彭雪枫赠他书籍，他赠彭雪枫骏马，共同的理想、信念与品格使他们结下了深厚的革命友谊。他是总队长，生活上却毫无特殊之处，吃百家饭时有黑馍白馒，他总是拣黑馍吃；行军到村庄，三里路之外他就下马步行，为的是尊重百姓；亲戚为他炖的鸡汤，他送给伤病员吃；为了抗战，他卖掉了家里的田产，购买武器弹药，抚恤烈士遗孤，可谓毁家纾难……
    1940年3月中旬，日寇在屡屡惨败的羞愤之下，从陇海、津浦三角地带纠集五路日伪军进行大“扫荡”，新四军第六支队与之展开血战。半月之内，仅姥爷所率领的一总队就击毙日寇佐野联队长等鬼子兵数百名。4月1日，日寇又大举进攻，整整一天的战斗，敌人死伤三百多名，拉走七大卡车尸体。红日西斜的时候，姥爷带领一总队抢占了李黑楼，面对敌人的疯狂反扑，他高喊：“李黑楼就是我们的坟墓，我们必须死守！”战士们回答：“我们愿同总队长同生共死！”其声气壮山河！
    就在战斗即将结束的时候，一颗罪恶的流弹，击中了他的头部，他壮烈殉国了！
    1940年4月26日的《拂晓报》这样记述了他的牺牲：“……血从脑际流出，他挥着手，轻轻地喃语着‘党……万岁！’”“……风从四野吹来，扫着青青的树木与禾苗，祭念着战斗中伟大的死者！”   （翟力实）
〖-ZW/正文〗
