〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班长肖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天下午，当二连指导员听通信员说，炊事班正在班长肖兵的带领下玩游戏时，一下子就火了起来：肖兵啊肖兵，操课时间带着全班人玩游戏，胆也太大了，这回非得拔拔你身上的“刺”不可。在急匆匆往炊事班赶去的路上，指导员不由地想起了肖兵那次要微机的事来……
    那是一个周日，刚吃完早饭，炊事班长肖兵就把指导员堵在了连部：“指导员，新发的微机为什么没有炊事班的？”
    “你们烧好火做好饭，把伙食调剂好，就算成功了，要微机干啥？”
    “干啥？！炊事班也得用知识武装头脑，也得学习高科技，要不打起仗来，怎么搞好隐蔽伪装？不懂得地形学知识，做好的饭往哪里送？再说，连部不是有一台微机了吗，这台应该给我们炊事班！”肖兵的话像机关炮，一连串地向指导员发射。
    原来，昨天团里给每个连配发了10台微机，连队干部合计一下，决定三个排九个班每班一台，剩下的一台给连部，把炊事班给“遗忘”了。话说到这儿，可得交待一下，连队的这个决定要是换个炊事班长，可能也就算了，谁让炊事班长是肖兵了呢。因为肖兵是连队公认的“刺头”，这家伙可是认理不认人，不管是谁做了不在理的事儿，他要是知道了，肯定让你下不了台。就说年初吧，在副指导员的政治教育课上，肖兵竟然睡着了，副指导员刚批评了他几句，他就说：“你这堂教育课备得太差，讲的都是陈芝麻烂谷子，没有吸引力，这几天我正为学习信息化知识累得焦头烂额呢，听着催眠曲哪有不睡之理，大家跟我的感觉差不多，只不过他们比我有忍耐力，不信你问问他们。”“嘻嘻……”课堂上一阵窃笑。副指导员张了张嘴，最后宣布下课。课后副指导员又重新备了课，再讲时就生动形象多了，战士们听后都说受益匪浅。因为肖兵不怕得罪人，个别连干部对他有看法，但群众威信很高，每次党员测评他都排在前列。
    指导员被肖兵堵在门口时，恰巧连长回连部，两人商量了一下，觉得肖兵要微机的理由正当，就把原打算留在连部的微机给了炊事班。
    “肖兵啊肖兵，你口口声声地说用微机学高科技、学军事知识，却玩起了游戏……”指导员这样想着，脸色更严肃了。
    指导员推门走进炊事班，全班人正齐刷刷地挤在了显示器前，那个聚精会神的劲儿，简直到了忘我的地步。“肖兵！”指导员大声叫道。“到！”听到指导员的声音，全班人赶忙站了起来。“你们在干啥？”“报告指导员，我们在‘玩’游戏。”没想肖兵竟说得理直气壮。“正课时间咋能玩呢？”指导员的脸阴得跟黑锅底似的。“指导员，听我解释。为了提高识图用图、按图行进的能力，我们利用网络游戏琢磨出了趣味网络识图用图法，这样做把枯燥的知识寓于趣味中，更加形象了，很有吸引力，效果很好。不信，你出题考考。”
    指导员将信将疑，“那我就考考你们。”说着指导员用鼠标点击被输入微机里的一张地图：“‘敌人’在大空山建立了三道防线，我连担任先锋连，在第一道防线与‘敌人’交火，炊事班该在哪里隐蔽做饭？怎样送饭？”指导员的话音还没有落地，就响起了键盘敲击声，不一会儿，敌我态势就在显示器上显示了出来，“二道岭离第一道防线近，又便于隐蔽，可以采取多灶小火的办法做饭，送饭时采用多点接力法送，具体说炊事班分成四组……”肖兵他们分析得头头是道，听得指导员不住地点头：“嗯，这种方法很好，我呆会儿跟连长合计合计，按照你们的做法，把高科技知识和军事知识也都趣味化，这样更能激发官兵的学习热情，效果肯定会更好。”指导员心头的“火”早就烟消云散了，他想：肖兵这个兵还真不错，他身上“刺”可拔不得，长着对连队的建设很有用啊。   （韩光）
〖-ZW/正文〗
