〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵心头事就是机关急办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区党委不等下面开口，主动解难排忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐延利/唐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区党委不等下面开口，主动解难排忧
    本报讯 徐延利、唐林报道：6月22日，南疆军区政治部干部处把66名边防干部子女入学名册送到了喀什市教育质量最好的兵团农三师中学。新学年开学，这批长期在雪域高原“子随父走”的“小边防”将结束“游学”生活。
    南疆军区所属部队常年驻守在边防一线，恶劣的自然环境使边防官兵“探亲休假难、找对象难、检查身体看病难、子女受良好教育难”的问题特别突出。在保持党员先进性教育活动中，南疆军区党委提出，牢固树立以人为本的思想，就要切实为边防官兵服务，把官兵的挠头事、心头事当作党委机关的急办事、特办事。不等下面开口，主动解难排忧。5月份以来，各单位医疗机构纷纷派出小分队，为官兵进行了一次全面体检。探亲休假难一直是边防部队的难题，军区党委及时作出了机关干部“住班蹲连”的决定，各级机关先后派出300多名干部下到边防连队、哨卡代职，让一大批多年没有休好假的基层干部放心地回了家。军区政治部还统一协调，与地方学校、党政机关等单位取得联系，先后帮助50多名大龄青年干部找到了理想的伴侣。
〖-ZW/正文〗
