〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家机关：带头节约有高招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，当舆论在“建设节约型社会”这个话题上还停留在“如何做”的时候，中央和国家机关已经进入“抓紧做”、“积极做”、“开动脑筋做”的阶段了。
    在建立节约型社会的过程中，政府机构率先垂范，不仅可以降低能耗、水耗，节约行政费用支出，更重要的是能够通过政府机构的表率作用，树立政府良好形象，从而推动全社会资源节约工作的开展。
    下面，就让我们走近部分政府机关，边看边学，为建设节约型社会尽一份力。
    水利部
    用喷泉池的水浇草坪
    走进水利部的大院，只见一个喷水龙头正摇着“脑袋”浇灌草坪。顺着喷水龙头的“尾巴”寻觅，发现水是从附近的喷泉池里抽取上来的。一打听，喷泉池的水以前每两周换一次，换下来的水直接入地，现在，水利部机关服务局利用水泵把水引出来浇花、养护草坪，省了不少水。
    塑料桶积攒暖壶隔夜水
    在楼内洗手间，不少洗漱处都装上了自动感应节水龙头，有的还加装了节水阀，这种阀可减少30％-40％的出水量。
    记者还发现，各楼层的开水房里面都放着一个盛着水的塑料桶。原来，这个桶是专门盛放暖壶和茶炉隔夜水的地方，专供保洁人员拖地、抹桌子。
    杜绝跑冒滴漏现象
    请水利部的同志为其他的机关和部门“支支招”，看看怎样才能搞好机关大院的节水，全国节约用水办公室秘书长陈明欣然作答：首先要做好水平衡测试，就是看总水表计数与各分表的计数总和是否相等，若分表计数总和小于总计数，肯定存在跑、冒、滴、漏现象。其次，卫生间冲厕、洗手、空调冷却塔都是机关用水“大户”，这些地方一定要使用节水用具。
    车库灯平常开一半
    上午11点10分，笔者来到地下车库，感觉略显昏暗。车库管理员告诉记者，过去，车库六排灯一天到晚全开着，从今年5月份起改了，周一到周五上下班高峰期开三排，晚间及周末开两排。
    国家林业局
    打印纸张坚持两面用
    造纸的主要原料是木材，国家林业局是全国林业建设的主管部门，因此节约资源首当其冲的就是办公用纸。
    例如，机关所有部门人员在复印文件和材料时，坚持纸张两面复印，打印文件草稿时也是两面打印。据他们测算，仅此一项平均每人每年就可节约500张A4纸。同时，做好纸张回收，坚持把办公废纸回收后作为可再生利用的资源；坚持分类用纸，该用大纸时就用大纸，该用便签纸时就用便签纸。
    记者随手翻看了几份部门呈上来的文件，此言不虚。
    大力推行无纸化办公
    在国家林业局，节约用纸是和大力推行无纸化办公同步进行的。据介绍，全局机关和直属事业单位1000多人使用了办公自动化系统，可以方便地浏览查看而不必像过去那样复印后查阅；国家林业局与各省份林业厅局之间建设了综合办公电子平台，各类公文、简报、信息、值班、会议管理等都实现了电子化传输，不仅省了纸，还节约了打印、邮寄、管理的各项成本，提高了工作效率。
    电梯尽量多上人
    在办公大楼等候电梯时记者发现，四部电梯只开动了两部。一起等电梯的林业局的同志解释说，不是上下班高峰时，电梯就只开两部。国家林业局有个说法，电梯多上一个人就能省下一点钱。因此，如果没有急事，上了电梯的同志经常会稍等几秒钟，看看有没有别人上电梯。
    白天关闭楼道灯
    除了节约纸张，国家林业局还把办公楼道和公共场所的灯具换成了节能灯，白天关闭了楼道和卫生间的照明灯，还规定有窗户的办公室白天不开或少开灯。
    还有，机关提倡大家不用一次性的签字笔，改用钢笔；在机关食堂，也见不到一次性筷子，取而代之的是经过认真消毒可重复使用的筷子。
    民政部
    处处提醒随手关灯
    一走进民政部办公楼，“能源连着你我他，节约能源靠大家”的横幅映入眼帘。楼道里、办公室里，所有电灯开关旁都贴有“请随手关灯”的字条。在开水间，房间内的空桶上写着“热水收集桶”。民政部机关服务局副局长边志伟告诉记者：“这样可以将刷茶杯的水收集起来，用于洗涮墩布。还有，我们机关所有自来水龙头都控制在最小流量。”
    下班时提前关空调
    民政部内有规定，在办公室、会议室等办公区域，夏季空调温度设置不得低于26℃，做到无人时不开空调，开空调时不开门窗；提倡每天少开一小时空调，节假日或少数人加班尽量不开中央空调；在不影响制冷效果的前提下，适当提高中央空调主机冷水出水温度，下班前半小时关闭主机。
    一般会议提倡不穿西服
    记者走进一个能容纳几十人的会议室，感觉又热又闷，看看挂在墙上的温度计，指向29℃。会议室温度这么高，怎么开会？管理人员笑着说，会议前一小时，他们会通知中控室开启空调，会议一结束就关闭空调。而且除有外事活动外，一般会议提倡与会人员不穿西服，不系领带。
    禁止用自来水直接冲墩布
    民政部机关建立了再生水回收利用系统和雨水收集系统，要求机关大院内的绿化工作逐步减少使用城市自来水，采用喷灌、微灌或滴灌的形式灌溉花草。严禁使用高压清洁水冲洗车辆，严禁使用自来水龙头直接冲洗墩布。   （任欣）
〖-ZW/正文〗
