〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城起点响起台湾歌谣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆雷磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天为幕，地为席，明月作灯光，雄关当背景。夜色中的长城西起点嘉峪关日前迎来了参加“情系敦煌――两岸文化联谊行”的近百名港澳台同胞。美丽的焰火中，客人们和当地人民一起高歌起舞、尽兴联欢。
    “我的家乡在嘉峪关，你的家乡在台湾岛，以前的时候是一家人，现在还是一家人……”身着传统中式服装的台湾文化关怀协会理事长朱惠良女士和甘肃当地歌手肩并肩、手拉手，唱起了台湾民歌《我们都是一家人》，歌词的细微改动使歌曲与情境更相符合，几乎所有观众都随着歌声用手打起了拍子。
    台湾“中华民俗艺术基金会董事长”、世新大学教授曾永义参加“联谊行”活动以来，一路西行诗赋不绝。嘉峪雄关的巍峨苍凉又激发他写出了《嘉峪关颂》：“嘉峪雄踞第一关，烽烟大漠固江山。谁怜丝路花如雨，摇荡驼铃渡越难。”晚会上，台湾著名声乐表演艺术家白玉光即席为之谱曲并清唱了《嘉峪关颂》，豪情才气令台下掌声如雷。
    长城是中国的标志与骄傲。古代中国人世代累积修筑起西起嘉峪关东达山海关的万里长城，为的是抵御外患巩固边防。嘉峪关地处河西走廊中部，三座城楼孤独地耸峙在漫漫黄沙、莽莽戈壁间，雄浑苍凉。
    “一出嘉峪关，两眼泪不干。向前看，戈壁滩；向后望，鬼门关。”出关，在古人看来意味着生离死别；可是7日晚上，虽然关外依旧是猎猎劲风，却毫不见萎靡气象，所有参加晚会的人一起唱着《龙的传人》，心中充满的，只有河山之爱。
    晚会前，参加“情系敦煌――两岸文化联谊行”的所有嘉宾在白天参观了嘉峪关城楼。从台湾岛来到长城的最西头令很多台湾同胞激动不已，他们纷纷蹲下身来，要从戈壁滩上捡几块石头带回家去。
    “从小，台湾的课本里就有很多关于长城的课文。一直以来就梦想到长城的尽头亲眼看一看。”来自台湾的著名服装、造型设计家霍荣龄女士手中握着两块刚捡起的石头对记者说，“其实，黄河、长江、长城、泰山……所有这一切一直都在我们的心里，从来没有忘记。”
    新华社记者 茆雷磊
〖-ZW/正文〗
