〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于拉氏“改口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振铎/陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国经济时报》载文称，美国国防部长拉姆斯菲尔德在出席新加坡举行的亚太安全会议上妄称：“由于中国军力的‘无理扩展’，使亚洲安全受到威胁”。然而，第二天却改口称：“中国的崛起是本世纪一个新的重要现实，中国对包括美国在内的世界其他国家不构成威胁”。
    同一个国防部长，对我国表现出南辕北辙的态度，自有其深层的政治背景。
    首先，在美国炮制的《中国军力报告》出台之前，拉氏以“改口”缓和与我最近关系的紧张局面，避免报告出台进一步激怒中国，从而造成关系破裂。其次，在提出“中国军力威胁”论之后，发现和之者寡，远之者众，遂从“善”如流，以摆脱孤掌难鸣的尴尬处境。再次，拉氏言行缺乏政治敏感的“毛病”早已有之，上次就曾以一句不合时宜的“老欧洲”而得罪德、法等主要盟国。可见，“改口”只是为了更好地掩盖遏制的企图。
    布什执政以来，尽管上层人士跳出了“中国威胁论”和“中国崩溃论”等情绪化窠臼，在中美事务上表现出“理性”的态度，但是，对中国进行各种遏制的战略指导方针始终没有改变。
    在政治外交方面，包括布什在内的美国实权派，一方面公开发表“中美坦诚的、建设性的合作关系”、“对华政策正在朝积极的方向调整”、“中国的崛起有利于亚太地区的和平与发展”等理性言论，另一方面却从来没有停止过对中国军力的调查和对中国所谓人权状况的攻击。最近，又逼迫以色列公布对中国武器出售清单，阻止欧盟对中国武器解禁，拉拢中国周边国家加入其反导联盟等遏制活动更加紧锣密鼓。
    在对华贸易上，一方面，称“将抓住中国经济发展所带来的巨大商机，进一步拓展中美经贸合作领域”，另一方面，却对人民币汇率表现出越来越强硬的态度，对中国纺织品继续强制实行配额限制，逼我按其“国际规则”办事。
    同样的道理，在军事方面，口头上称“中国军事与美国还存在至少15年的差距”，实际上却大搞以中国为假想敌的联合军事演习。尤其在对台问题上，表面上强调“一个中国”的政策不会改变，明确反对“台独”立场，表现出对中国“接触”的态度，实际上却不断增加对台军售，加强对台军事协防，助长“台独”势力坐大。
    其实，拉氏“改口”的“理性”举止也是美国立国哲学――实用主义的现实体现。中国政府一直以积极的姿态参与国际事务，努力倡导以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，表现出一个负责任的大国形象，日益受到世界各国的欢迎。中国崛起的不可阻挡和中美合作的巨大收益，使美国意识到，如果继续对中国采取强硬政策，不但不能从根本上削弱中国的综合国力，而且可能使自己蒙受巨大的经济损失，国际威信降低。所以，在对中国遏制的同时，又积极地在经济、外交等领域保持与中国的“接触”，以免其国家利益因政治上敌视而受到冲击。   （张振铎 陈东）
〖-ZW/正文〗
