〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甄家庄歼灭战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年9月26日，日军第1军第69师团第85大队和伪军一部，计900余人，分别从岚县以西的寨子村出动，两路奔袭驻兴县的中共晋绥党政军领导机关。
    我先敌转移，日伪军于27日夜扑空后，北犯瓦塘、魏家滩，续犯黄河东岸渡口裴家川口、黑峪口和西岸盘塘河阵地。在我河防炮兵打击下，日军第85大队被迫于10月2日退至兴县的赵家川口。
    根据对敌情的判断，八路军晋绥军区决定：在日伪军撤退时，集中近7个团的优势兵力，在民兵、游击队的配合下，采取沿途分段伏击围歼的战术打击日军。
    10月5日，当日军由赵家川口向东南撤退到小善畔附近时，第120师和晋绥军区警卫营，对敌实行了第一次包围，并在附近民兵和群众的支援下，依托1280高地，打退了日伪军在5架飞机配合下的5次冲击。
    10月6日21时，日军在飞机掩护下，向康宁镇方向南逃。7日晨，撤至花子村以南高地。沿途连续遭我部队、民兵和游击队的阻击、伏击、追击，死伤严重。我遂对日伪军实行第二次包围。
    7日黄昏，当日军东逃至甄家庄时，我对日伪军实行了第三次包围，并以第120师第36团和特务团，分别置于田家会和郑家岔，断敌退路和打击可能来援之敌。在我不断打击下，敌仅靠空投食物、弹药，负隅顽抗。战至11日拂晓，战斗结束。
    甄家庄战斗，共歼灭日军700余人、伪军100余人，缴获重机枪2挺、轻机枪15挺、长短枪200余支、子弹3万余发，是对日伪军的又一次歼灭性打击。（宫宁）
〖-ZW/正文〗
