〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使人心碎的“问候语”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使人心碎的“问候语”
    人们相见，问一声“您好”、“您早”，表示礼貌和关怀，是人之常情，但这种常见的问候语，归根到底，总是同一定的社会条件和生产力水平相联系的。鲁迅讲的“今天天气哈哈哈……”，讥讽当时社会环境的险恶和自己对这种处境的抗争，是大家都熟悉的。近来看到一篇文章，说我国古代曾有“无它乎！”的问候语。据考证，“它”即是“蛇”。那时穴居的人类，往往受到爬行动物尤其是蛇的威胁，熟睡时被咬伤，甚至丧命。在这种情况下，人们相见，问一声“无它乎！”显然是表示关怀。
    今年是中国人民抗日战争胜利60周年，在这个日子里，我读了这篇文章，不禁浮想联翩。现在的人们很难想象，在日本鬼子侵略中国的时候，“大人孩子可全？”也是使用频率极高的“问候语”。思之，使人心碎、悲痛、悲愤。
    笔者故乡河南省内黄县沙区，在抗日战争之初，就是我冀鲁豫抗日根据地的中心地带，对革命事业做出过很大贡献，也付出了巨大的牺牲。日寇接连对我根据地进行疯狂扫荡，杀光、烧光、抢光，极为忍。1941年4月12日的大扫荡，日军杀我民众4000余人。在千口村，敌人以机枪扫射，杀害群众近千人；在杨固村填埋水井五眼，死千人；在薛村，敌人搜杀避难群众近千人。婴儿被活活撕裂，妇女被奸后剖腹；驱男女于一室后放火，被烧死者比比皆是。有的村，无一户不死人，全家死绝者，竟有半数。劫后尸体纵横，血腥遍野，瓦砾焦土，一片荒凉。在人的生命朝不保夕的情况下，人们相见问一声“大人孩子可全？”表达出了人们相互间的关怀和对敌人的仇恨。在“4・12”大扫荡之后，劫后余生的人们在返乡的路上，回答这种问候的，往往是一片震天动地的哭声。这撕人肺腑的哭声，永远响在人们的耳旁。前些日子，笔者偶遇少年时的一位同学，他在那次扫荡中被敌人刺了八刀，躲在死人堆里捡了一条命。事过60多年，当时的少年，已是年过古稀的老人。谈起“4・12”大扫荡的腥风血雨，回忆起被杀害的乡亲，他不禁泪流满面。记得当时的他带着流血不止的刀伤回家，母亲见状，放声大哭，但转眼又高声苦笑：“浑身伤，但人全，我们大人孩子都全。”现在，人们大概很难理解这位老人那悲苦、复杂的心境吧！
    敌人的频繁扫荡，也锻炼了人们保护自己的能力。1943年春天，我家所在的邢卮蹇谷招⊙Ю戳30多名外地学生，他们都是我党政军领导干部的子女，大的十三四岁，小的七八岁，保证这些孩子的安全成了学校和群众的重要任务。他们都被安置在群众家里，为了在敌人扫荡时便于掩护，平时一直喊房东男女主人为“爹、娘”。校长王向生老师和师母刘俊荣，把几个年纪小的男女学生留在身边亲自照顾，为他们缝洗衣服、捉虱子、晒尿湿的被褥、治病疗伤。小股敌人窜犯时，就把他们藏在村边草垛里；敌人扫荡时，老师、师母就背着、拉着他们往芦苇丛里、树林里躲避。夜里王老师潜回村里给学生弄饭吃。在两年多的时间里，敌人多次扫荡，由于群众的精心掩护，保证了30多个学生的安全。一次敌人扫荡后，王老师家粮被抢，房被烧，但令人欣慰的是学生们都安然无恙，王老师遇人就高声喊：“大人孩子都全！”语气中充满了自信和对敌人的蔑视。前些年师母去世，学生送了挽联：“抗日师母，风雨同舟，抚育儿女遍神州”，寄托了学生们对师母抚育大德的感激之情。
    人，希望生存、活命、安全，这要算是人生最起码的权利。可是，那时面对日本法西斯的屠刀，中国人哪有“活”的权利！现在，站起来的中国人民，决不许任人宰割的惨景再现，希望“大人孩子可全”这种使人心碎的问候永远成为过去。   （魏艾民）
〖-ZW/正文〗
