〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在第一个“航海日”到来之际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周坤仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在第一个“航海日”到来之际
    今天，是我国明代伟大的航海家郑和下西洋600周年纪念日，也是经国务院批准的我国第一个“航海日”。作为在全国人大会议上领衔提出设立“全国海洋日”的军队人大代表，我的心情非常激动。
    我国有着辽阔富饶的海疆、星罗棋布的岛屿和漫长的海岸线，中华民族素有“兴鱼盐之利，通舟楫之便”的传统海洋观，在造船、航海及海洋资源的开发利用等方面有过辉煌的历史。但1840年鸦片战争后，我国在帝国主义列强铁蹄下蒙受了一段备受欺侮的历史，整个民族的海洋意识也随着国运的衰败而逐渐淡漠。新中国成立后，尤其是改革开放以来，我国的海洋事业有了前所未有的发展，全民族的海洋意识也开始复苏。
    然而，我国的全民海洋观念相对比较淡漠，群众对海洋的地位、作用、价值了解甚少的现象仍很突出，与我国海洋大国的地位乃至经济建设对海洋开发和利用的迫切需要都不相称。为此，1991年3月，在七届全国人大四次会议上，我与海军等相关单位的30位关心、关注和热爱海洋事业的军队人大代表一起，提出了将每年的7月11日定为“全国海洋日”的议案。这一议案受到了各级的高度重视，国家海洋局与交通部、农业部等六个部门会商，一致认为设立“全国海洋日”对于普及海洋知识、增强海洋法制观念、提高全民族的海洋意识、保护海洋环境、维护海洋权益、开发海洋资源、振兴沿海经济都具有重要的意义，决定报请国务院批准。期间，有关单位多次向我们提案人通报议案办理情况，并征求意见和建议。
    转眼过去了14个年头。这14年间，我国经济建设飞速发展，综合国力显著提高。随着我国外向型经济和对外贸易的快速发展，航海及海洋事业在国民经济发展与社会进步中发挥着越来越重要的作用。今年7月11日恰逢郑和下西洋600周年纪念日，选定这一天作为我国的第一个“航海日”，有着特殊的历史与现实意义。“航海日”与“海洋日”虽然叫法不同，但其内涵是一致的。“航海日”的设立与实施，充分体现了国家对航海事业的高度重视，必将推动我国航海及海洋事业的不断发展，进一步加快航海及海洋事业的壮大，促进经济的可持续发展。
    我与海洋打了几十年交道，在舰上艇上，在风里浪里度过了大半生，与海洋结下了不解之缘。我曾多次聆听党的几代领导人关于大力加强航海及海洋事业的讲话，亲身参与了新中国航海及海洋事业由弱到强的光辉历程，对改革开放20多年，尤其是近些年我国航海及海洋事业的不断发展壮大感到由衷的高兴。我相信，随着“航海日”的公布实施，一个了解海洋、热爱海洋、开发利用海洋资源，为经济建设服务的热潮将会进一步兴起，也必将有效地促进我国航海及海洋事业的发展。（周坤仁）
    （作者在七届全国人大四次会议上提出“全国海洋日”议案时任海军南海舰队政委）
〖-ZW/正文〗
