〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大堤昭示硬道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，一些地方暴雨成灾，洪水为患，给人民群众的生命财产安全带来了巨大损失。但在岭南西江，一道道新建的沿江大堤却在洪魔面前固若金汤，有力地保住了一方平安。图中就是百年不遇的洪水过后安然无恙的广东省肇庆市护城大堤。（施用和摄）
    抗洪斗争的胜利取决于诸多因素，如准确及时的预报、果断清醒的决策、众志成城的防守、迅速有力的救援等等，而其中最根本的还是要包括堤防在内的水利建设的不断加强。正如当地一位负责同志所说：“防洪第一靠的是水利堤防基础，没有基础，十万大军来了都没用！”
    近几年来，特别是1998年战胜特大洪灾后，国家投入巨额资金，对一些大江大河的干流堤防进行了大规模的加固，使这些流域的防洪能力有了明显提高。如广东省近年来就投资500多亿元，实施了涵盖城市防洪、水库除险加固和江、海堤建设等方面的“城乡水利防灾减灾工程”，目前有12宗项目已整体完工，149宗进入大规模建设阶段。据悉，到2008年前这些项目全部建成后，珠三角乃至粤东粤西的城市将彻底告别靠土堤保卫的历史。
    这一事实再次向我们昭示：“发展才是硬道理。”发展是基础，是根本，是希望。就抗洪而言，目前我国江河的防洪综合体系仍较为薄弱，而且随着经济社会的进一步发展，洪涝灾害造成的损失还会不断增加，迫切需要提供一个更为可靠的安全保障。只有坚持以发展为基础，不断加强水利设施建设，才能进一步增强抵御洪涝灾害的实力，从更高的水平上保障抗洪斗争的胜利。   （梁放）
〖-ZW/正文〗
