〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原奉献歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警西藏总队岗巴县中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓晓明/常钧/范景达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在平均海拔4800多米雪域高原的武警西藏总队岗巴县中队，驻地高寒缺氧，环境艰苦，然而，官兵用青春和热血谱写了一曲曲铿锵激越的奉献之歌，中队先后被武警总部评为“基层建设标兵中队”，支部被总政治部表彰为“先进党支部”。
    这里有个吃饭激励机制：1碗及格，2碗良好，3碗优秀
    岗巴县年平均气温不到2摄氏度，氧气含量不及内地一半。由于严重缺氧，官兵常常没有一点胃口，吃饭成了生活中的一道难关。为闯过这道难关，中队建立了吃饭激励机制：1碗及格，2碗良好，3碗优秀。就是这样，官兵的食欲还是提不起来。吃饭如此，训练、执勤之难便可想而知。在岗巴，人们就是徒手行走也相当于内地负重30多公斤，但中队党支部不因环境恶劣降低训练标准。他们结合部队担负的任务，坚持由简到繁、由易到难的原则，组织官兵练体能、练抗寒能力、练高山设卡技能，练就了过硬的军事技能，为履行职责奠定了坚实的基础，
    一次，班长次仁多吉和战士兰国兵奉命配合公安机关到海拔6000多米的某地执行设卡任务。到达指定位置不久，由于遇到特大暴风雪，次仁多吉的帐篷连同行李、干粮一起被风雪卷走。他俩只能一份干粮两人吃，一套棉被两人用。长时间高原紫外线辐射，次仁多吉得了雪盲症，双眼肿得像核桃；兰国兵脸部也被高原强烈的紫外线灼伤，但他俩一直默默地忍受着，整整坚持了43天，直到圆满完成任务。
    母亲没认出又黑又瘦的“秃头中年人”，竟是3年没见过面的儿子
    那是一个炎热的8月，时任中队长的彭忠，休假回四川老家探亲。可走进家门，连喊两声“妈妈”，年迈的母亲也没有答应，老人没有认出眼前这位又黑又瘦的“秃头中年人”竟是自己3年没见过面的儿子。老人家当即对拥有上亿元资产的大儿子下了一道“命令”：给彭忠找一份好工作，让他年底就转业。可彭忠始终不答应。
    “妈，岗巴虽然艰苦，可总得有人守，别人能在那里呆下去，咱咋就不能呢？”彭忠休假结束归队时，母亲流着泪又把他送上了高原。
    有什么样的干部，就会带出什么样的兵。河南籍战士段洪峰参加烹饪技术培训后，被留在了支队机关炊事班。机关比岗巴海拔低近1000米，条件相对优越一些，可段洪峰却总是惦记着岗巴，不到一个月，他三次申请，终于回到岗巴，在炊事班一干就是6年。
    10多年来，岗巴县中队先后有46名满服役期的战士主动留在岗巴继续服役；有11名考上军校的学员毕业后主动申请回到岗巴任职。
    营区成活28棵红柳树，创造了岗巴人工植树的奇迹
    岗巴全年无霜期只有两个月，种植蔬菜成了困扰中队后勤建设的老大难。官兵一年有7个月吃罐头和干菜。由于长期吃不上新鲜蔬菜，不少官兵头发脱落、指甲塌陷、体质下降。面对种菜难，官兵迎难而上，建起了温室大棚，经过反复试验，终于种出了茄子、辣椒、黄瓜、豆角、西红柿等时令蔬菜。如今，岗巴县中队有3个温室大棚，基本解决了官兵吃菜难题。
    为了给营区添绿，中队买来10棵红柳树试种。冬天来了，官兵在树根周围垒上牛粪，用塑料布和棉絮把树干包起来，保护到来年6月，有8棵红柳吐出一丝新绿。官兵激动不已。到今年6月，岗巴县中队营区已经成活28棵红柳树，创造了岗巴人工植树的奇迹。这28棵红柳树，就是岗巴县中队官兵不畏艰难、百折不挠、扎根高原的象征。
    卓晓明 常钧 本报特约通讯员 范景达
〖-ZW/正文〗
