〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣和平结友邦共享太平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左凤荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗史海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑和七下西洋，航迹远及非洲东海岸，遍历亚非30多个国家和地区。船队所到之处，播撒的是和平的种子，结下的是深厚的友谊，缔造的是共享太平的国家交往局面。郑和的这一历史遗产，直到600年后，仍为东南亚等地人民所津津乐道。
    1
    郑和忠实地履行明王朝“怀德而柔远人”的外交政策，这也是中国传统的和平外交思想的继承与实践。
    在中国传统外交思想中，儒家思想的影响最大――孔子强调仁爱哲学，其外交思想的核心是“柔远怀德”和“厚往薄来”。明朝建立之初，出身于贫民的开国皇帝朱元璋吸取了元朝的教训，对内实行休养生息的方针，对外则奉行和平交往的政策，以求“远迩相安于无事，以共享太平之福”，其对外政策的总原则是“海外蛮夷之国，有为患于中国者，不可不讨；不为中国患者，不可辄自兴兵”。
    永乐年间，中国较之明初更加强大，郑和船队更是当时世界上最强大的远洋舰队，载有相当数量的军队，还装备了先进的兵器，但他没有也不想追求“海上霸权”，目的也非“耀兵异域”，而只是一位沟通东西方的和平使者。郑和始终本着“怀柔远人”、“和顺万邦”的宗旨，宣和平，结友邦，开贸易，共享太平之福。郑和第一次出使到达爪哇岛时，其部卒170多人被西王国人所杀。郑和得知这是一场误会后，以大局为重，忍痛接受对方道歉，化干戈为玉帛，和平了结此事，表现了中国人不计前嫌、以德报怨的品质。西王感恩不尽，年年入贡。
    郑和下西洋树立了中国的和平形象，播下了和平与友谊的种子，使得各国来华访问的使者明显增多，“连年相望于道”。郑和每次返航时，都有海外诸国使者随船来华――第一次下西洋返国时，有苏门答剌、满剌加、古里等国的使者随行；第五次下西洋返国时，带回了17个国家和地区的使者；第六次下西洋返航时，出现了暹罗、苏门答剌等18国1200余名使臣同时来华的盛事。更有满剌加、苏禄、渤泥、古麻剌朗4国国王8次亲自率团来华，这是以前朝代不曾有过的。
    2
    要使命是完成明成祖“外抚四夷”的任务，也就是让周边有一个安定的环境，让各国和平相处。
    郑和首次下西洋，在旧港与海盗陈祖义部相遇。陈祖义诈降，欲劫官军，郑和察觉后调兵遣将杀敌5000人，生擒陈祖义，既为东南亚邻国除了一大祸害，也为明王朝与西洋各国的友好往来打开了海上通道。
    锡兰山国王亚烈苦奈儿不睦邻国，屡次袭击往来各国使者。郑和在第一次下西洋时曾到锡兰山，亚烈苦奈儿傲慢不敬，欲加害郑和，郑和觉察后离去。郑和在第三次下西洋回国途中再访锡兰山，亚烈苦奈儿诱骗郑和至其国中，令其子索要金银宝物。郑和不允，他便派5万大军去偷袭郑和船队，并断了郑和的归路。郑和临危不惧，亲率2000余人，绕过伏击区，乘虚攻其城，生擒亚烈苦奈儿及其家属。郑和的这次自卫活动，对恃强凌弱之国起到了极大的震慑作用。
    1415年郑和第四次下西洋时，恰逢苏门答剌国内发生争夺王权的内争，觊觎王权的苏干剌怒郑和赐不及己，领兵数万来袭。郑和指挥所部和苏门答剌军队一起，擒杀苏干剌，稳定了苏门答剌的局势。
    纵观郑和七下西洋，用兵也只这三次，且均为被迫的。郑和还通过各种手段调解、缓和西洋各国之间的矛盾。当时暹罗是东南亚的一个大国，对外扩张，欺压周边一些国家，威胁满剌加、苏门答剌、占城、真腊等国。郑和奉敕切责，要求其奉天循理，保境睦邻，暹罗王知错改正，保持了这一地区的和平与安宁。
    郑和以自己的机智和勇敢，有效地维护了海上交通安全和地区的稳定，促进了这一地区国家间的和睦相处，从而把中国的稳定与发展同周边的稳定与发展联系起来，提高了明王朝的国际威望。
    3
    郑和每到一地，在完成政治使命后便开始贸易活动，与各国建立经济上的往来。
    朝贡贸易是郑和下西洋贸易活动的基本形式，带有封建宗主国“厚往薄来”的性质。除此之外，郑和船队在所到之地也进行由双方官员主持面议定价的官方贸易，一旦达成协议，互相击掌以示成交。中国主要输出瓷器、丝绸、茶叶、漆器、金属制品、铜钱等，换回的主要是珠宝、香料、药材和珍奇动物等。郑和下西洋还促进和刺激了民间贸易。郑和船队不禁止下西洋官兵带一些中国货物在沿途进行交换，沿途各国百姓对中国丝绸、瓷器、工具非常喜欢，郑和船队一到都争先恐后地划船或到码头交易，有的还请明朝官兵到当地的集市设摊交易。
    郑和下西洋打通了中国和东南亚以及西洋各国的海上贸易通道，不仅把中国和东南亚各国的政治交往推向了高峰，也为这一地区的繁荣铺平了道路。郑和船队满载中国的丝绸、瓷器和大批精美物品源源不断地运往东南亚各国，胡椒等160多种异域货物也源源不断运回中国。郑和在多处建立“官厂”作为贸易集散地，爪哇、旧港、苏门答剌、满剌加、占城、古里、忽鲁谟斯等地因此呈现一片繁荣景象。
    随着经济交往的深化，中华文明也远播海外。礼仪典制、儒家思想、天文历法、度量衡制、农业技术、制造技术、建筑雕刻技术、医术、航海造船技术等对西洋各国，特别是东南亚地区，产生了重要影响。现在马来西亚还有三宝山、三宝井，印尼有三宝垄、三宝庙，在许多地方流传着关于郑和的故事，表达了当地人民对郑和这位传播中华文明的和平使者的敬意。   （左凤荣）
〖-ZW/正文〗
