〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡觉三：血洒雁门关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程雪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡觉三：血洒雁门关
    胡觉三，湖北省洪湖地区人，1931年参加红军，“七七”事变爆发后，任八路军第120师358旅716团11连政治指导员。1937年10月18日，在雁门关伏击战中英勇牺牲。
    1937年10月18日凌晨，胡觉三带领11连沿着羊肠小道隐蔽地进入黑石头沟。沟南端是一座石拱桥，公路顺沟穿过。11连的任务就是负责扼住石拱桥这个“咽喉”部位，断敌退路。胡觉三主动向连长宋发富提出：“你来指挥全连，我下到突击排去。”说罢，他背起大刀，拎着手枪，来到了担任突击任务的第三排阵地。
    上午10时左右，北面公路上腾起尘土，日军汽车像长蛇一样向南边开来。过了一会儿，日军车队拐过石拱桥，缓缓地爬上陡坡，进入我军伏击地段。
    胡觉三把手枪一挥，带领突击排首先跃出山头阵地，如猛虎一般顺着山势扑了下去，一直冲到汽车前，同敌人展开白刃战。经过激烈拼杀，大部分日军被消灭了。胡觉三扫视了一下战场，忽然看到一个日本兵龟缩在车下，他大喊一声：“缴枪不杀！”迈步上前正要抓活的，却被那家伙一枪打中了胸膛。
    胡觉三身子一歪，栽倒了。身旁的战士立刻击毙了那个日本兵。连长宋发富赶来抱住胡觉三，一遍一遍地呼唤他的名字，胡觉三抬起头，吃力地说：“坚决地打！为老乡们报仇！”说完，就停止了呼吸。
    （程雪林摘编、叶浩鹏插图）
    叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
