〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年磨一剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团与演习对手沙场鏖兵回放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/孙兆秋/王绍波/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团扮演的“信息化蓝军”牙锋爪利，声名显赫。
    10年来，他们和沈阳军区每一个作战师旅搏击绞杀，在茫茫科尔沁草原深处演出了许多惊心动魄的攻守大战。
    盛夏，记者来到昔日“战场”，从一幕幕生动的战争活剧中，去追寻他们10年磨剑的实践轨迹和思想历程。
    第一幕“蓝军”导演的战争
    1、今天摆练演戏，明天一败涂地
    “今天摆练演戏，明天一败涂地”。“蓝军”指挥员张道玉10年前送给“红军”的这句话，今天听来依然掷地有声！
    这是当时的战报：“‘红军’突破封锁线，抢占某号高地……”“‘蓝军’一个团被‘红军’聚歼于某地域……”
    战报看上去颇有声势，其实说来好笑：所谓“封锁线”，不过是几面随风摇摆的蓝色小旗；所谓“聚歼”，不过是“红军”冲过去，围住了早就等在那里准备“就俘”的几名“蓝军”士兵……
    那时演习，“红军”攻城拔寨如探囊取物，“蓝军”只是演习方案中的一个符号，仿佛点缀战场的“稻草人”。
    然而，毫无悬念的战事在随后的一次演习中骤起波澜。
    攻击行动中，事先赶往“被歼”地域的“蓝军”过了一条河后，一气之下把桥拆了。“红军”赶到河边，湍流阻路，结果一个“俘虏”也没有抓到。部队机动，“红军”竟大摇大摆从“蓝军”阵地前通过，“蓝军”一个冲锋，从来没有吃过败仗的“红军”反倒全当了俘虏……
    “红军”不服，向导演部状告“蓝军”：“他们破坏演习规则！”
    那次，“蓝军”指挥员张道玉据理力争：天下哪有这么愚蠢的“敌人”，今后我们再也不当“稻草人”！
    一句话，捅破了演习的“窗户纸”。“红军”指挥员默默撤回了“诉状”――是啊，打球下棋都得找高手较量，更何况打仗？
    2、不对抗不知道，一对抗吓一跳
    “蓝军”破天荒打破“演习规则”，第一次采取自主战术行动，“纸老虎”摇身一变，成了“真老虎”！
    这突如其来的变化，让“红军”措手不及。此后，演习的胜负天平越来越倾斜。
    1996年夏秋演兵，得到导演部默许的“蓝军”派出特战小分队，以化装偷袭、暗夜奇袭等手段，连续3次端掉了“红军”某师的指挥所。
    之后，“蓝军”又悄然把阵地防御变成了机动防御，向对手甩出了“触角前伸”、“阵前出击”等几套外军惯用战法，不仅打乱了“红军”预先设计的攻击方案，还顺手牵羊“吃”掉了对方一个团。
    “红军”连吃败仗，立即引发了一场强烈的“地震”。几乎是一夜之间，各级指挥员对沿用多年的指挥所隐蔽方法和兵力配置等战术产生了前所未有的质疑。
    痛苦的反思中，一个不容争辩的事实水落石出：模式化、程序化的战术想定和战术行动中看不中用，与实战要求南辕北辙，给战斗力掺进了水分，实打实、硬碰硬的对抗性训练已迫在眉睫！
    3、正视矛盾之争，探究破解之道
    1997年深秋，发生在科尔沁草原上的“四渡洮儿河”战役，把“红”、“蓝”两军的矛盾之争，演绎为一场经典之战。
    战斗一打响，“红军”某师便由北向南强渡洮儿河发起攻击，“蓝军”发动远程打击。
    第一个回合，“红军”被迫退回洮儿河北岸，损失兵力达20%。当“红军”重整旗鼓再次渡河时，“蓝军”特遣营又抓住其队形间隙较大的空当，迅速实施阵前袭扰和火力突击，又毁伤其兵力20%。
    此后，“蓝军”愈演愈真，接连使出“预设歼击区诱敌深入”“预设反坦克壕御敌装甲”等毒辣招法……
    面对张牙舞爪的“真老虎”，“红军”被迫改弦更张，先后四渡洮儿河迂回作战，艰难地扭转了战局。
    以此役为标志，对抗真正实现了从演方法到练招法、从战术示范到战斗力检验的跨越。
    战后沙盘重演，依然惊心动魄。“红”、“蓝”双方从“真对抗”中得出感悟：一支军队分成对垒的两军，有点像“自相矛盾”的寓言。但是，矛必须真戳，盾必须真防，只有“察敌之矛，固己之盾；观敌之盾，锐己之矛”，才能生成实实在在的战斗力！
    第二幕新型战斗力的“引擎”
    4、驶入“信息跑道”的装甲战车
    1999年夏季演习刚刚拉开序幕，“红军”的望远镜中又出现了一支脱胎换骨的“蓝军”。
    在各种高技术装备支撑下，“蓝军”利用无线电侦察、网络侦察等现代侦察手段，几乎把“红军”阵地变成了“透明战场”，连续实施了多个波次的精确打击。还没等对手回过神来，“蓝军”又实施了强大的电磁干扰和网络攻击，不仅让对手长达24小时处于“聋哑”状态，还成功调动了对方的部队……
    “红军”惊讶地发现，“蓝军”在情报侦察、战场监视、指挥控制等方面，都已经“鸟枪换炮”。
    被动的处境，逼着“红军”千方百计搞伪装、想方设法反侦察，派出小分队潜入“蓝军”阵地隐蔽侦察、伺机偷袭……
    当其时也，信息化武器已经在世界几次局部战争中纷纷亮相。军队是高技术最敏感的接收器，这支装甲团扮演的“蓝军”，从许光达大将“没有技术就没有装甲兵”的名言中得到启示：不与时俱进，装甲兵在机械化时代的技术优势就会变成信息化时代的劣势。他们自己动手搞革新，放眼全军觅成果，把最前沿的创新成果付诸训练实践，有好几种新型侦察技术还在其诞生地“展览”时，就已被他们搬上战场。
    5、迈上“联合作战”的思维台阶
    1999年秋季演兵，沈阳军区把军区所属的一批高技术分队配属给“蓝军”指挥，把“蓝军”从普通的装甲兵，武装成诸兵种联合部队。
    战场态势，从此发生了历史性变化。装甲轰鸣中，计算机网络和电磁对抗波谲云诡，携带卫星定位系统的数字化单兵神出鬼没，冲锋舟模拟登陆艇，航模机模拟空袭空降……
    演习场上，“蓝军”冲破“单一兵种制胜”的思想樊篱，确立联合作战、合力制胜的复合型、一体化指挥观念，率先成为信息化条件下联合战役和合同战术的示范者。
    这是“蓝军”推动的一次思想解放。“实战和未来战场究竟是什么样？”――“蓝军”指挥员的这句话，不知让多少“红军”指挥员怦然心动，多兵种联合、一体化指挥等观念从此深入人心。此后的演习场上，“红军”不仅高级指挥员头脑中多了“打信息化战争”这根弦，甚至连长、排长的作战观念焕然一新，也会视情直接请求远程火力和攻击直升机支援。
    6、走向“系统对抗”的崭新天地
    2000年，“蓝军”把未来战场上可能遇到的立体侦察、电磁迷茫、空中打击都搬上了演兵场。
    这套“组合拳”，逼着“红军”指挥员彻底跳出机械化战争的思维模式，适应高技术战争的“全纵深观”调整作战体系，用“远距离隐蔽走、利用地形防、各种火器打”等创新招法迎敌，信息化条件下的“系统间对抗”展露雏形。
    2002年演兵，“蓝军”模拟未来强敌，对“红军”实施“屏障式”、“点穴式”和“外科手术式”立体攻击。“红军”在遭受全程信息遮断、全程火力打击之下，紧急启动多种新型信息化技术方案保证通信和指挥畅通，并采取隐真示假、骗藏结合、打阻并举等战法，以守为攻，击敌要害，以劣胜优，使“蓝军”立体打击效能大为降低。
    “红”、“蓝”对抗朝系统化方向升级，让“蓝军”磨刀石的意义更加凸显。“红军”指挥员欢呼：只有这样，才算是在演习中学习战争！
    第三幕磨刀石上的“火花”
    7、演习场外观天下，演习场里思变革
    这是一代代“蓝军司令”传承至今的箴言。10年来，大家对它的理解越来越深。
    的确，被科尔沁草原上那块看似广袤的演习场锁住视野，无异于坐井观天。“蓝军”作为和平时期军队战斗力的磨刀石，只有把它放在未来战争的大棋盘上斟酌，才能选准这块“石头”，用好这枚“棋子”。
    10年前，选择一个装甲团而不是摩步团模拟“蓝军”，需要高瞻远瞩的眼光，也得有点“吃螃蟹”的勇气。事实证明，此举奠定了这支“蓝军”部队与世界新军事变革浪潮同频共振的品格。10年来，他们深入剖析每一场世界局部战争的攻击和防御成败经验，研讨制胜招法，建起一个快捷实用的外军资料数据库，把上百项创新成果先后搬上演习场。
    以“蓝军”为师，“红军”部队的作战思维越来越前卫，信息化建设方案越来越实际，20余种创新战法陆续悄然进入演兵场。
    8、“蓝军”前进一小步，“红军”跃进一大步
    10年来，这支“蓝军”从“跑龙套”到“唱对台戏”，在演习场上模拟了数十种作战样式和外军战法，把演习场变成了未来战争的“预演场”和创新战法的“实验田”：让“红军”清清楚楚瞄准，痛痛快快打仗，让对抗进入实兵实装实弹，让对抗更加接近未来战场。
    10年来，每一支与“蓝军”交过手的“红军”部队对此深有感触：每打一仗，必有收获，自己有多少战斗力实实在在摸清了，战斗力有多少水分一点一滴挤干了，需要在哪些环节上使劲明白了，就连一些科技练兵成果好不好使，也在对抗中得到了检验。各级指挥员逐步跳出了机械化战争模式的桎梏，确立了打信息化战争的思路。
    对此，沈阳军区军训部门指出：“红”、“蓝”双方胜负的交替出现，其实就是战斗力螺旋式提升的坐标曲线。如今，能和这支“蓝军”打一仗，是各级指挥员的心愿，能打败“蓝军”，更是莫大的荣耀！
    9、演习间隙杀机四伏，专业“蓝军”呼之欲出
    纵观这10年的“红蓝对抗史”，可以说，对于未来打什么仗、怎么打仗，“蓝军”就像一支暗夜里的火炬，“红军”借助这支火炬的光焰，迎来了一个又一个胜利的黎明。
    军事史学家说，和平是战争的间隙。如果把演习比作棋盘对弈，那么演习的间隙，“红”、“蓝”双方也许正在紧张地“下盲棋”。
    “蓝军”下一步的棋路是什么？新一代“蓝军司令”李全兴认为，要想真正多层次、全方位磨砺“红军”打赢信息化战争的能力，“蓝军”就必须从模拟外军向建设信息化“专业蓝军”跨越，从“按方案演习”向“按实战演习”逼近。
    记者采访时，适逢备战夏秋演兵，这支“蓝军”部队正在嫁接调试某新型自动化指挥系统，各分队正在按“小兵种攥成硬拳头”的新型战斗编组方式展开训练。
    一位指挥员透露，一种更为随机的对抗方式即将出炉……
    本报记者 丁海明 孙兆秋 本报特约通讯员 王绍波 崔永昌
    阎江华
    图①防空演练。
    阎江华
    图②紧急拉动演练。
    阎江华 摄
    阎江华
    担负着沈阳军区模拟“蓝军”任务的某装甲团，不断提高自身在信息化条件下的联合战役和合同战术水平，针对“红军”战术战法攻防漏洞，研究对策，真正成为全区部队的过硬“磨刀石”。图为该团正在进行协同演练。
    阎江华 摄
〖-ZW/正文〗
