〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见美国国务卿赖斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出当前中美关系总体上保持着稳定发展的势头，中方高度重视中美关系，愿同美方一道，坚持从战略高度把握中美关系大局，努力推动两国关系取得更大的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/常爱玲/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出当前中美关系总体上保持着稳定发展的势头，中方高度重视中美关系，愿同美方一道，坚持从战略高度把握中美关系大局，努力推动两国关系取得更大的发展
    新华社北京7月10日电 （记者李诗佳、常爱玲、刘东凯）国家主席胡锦涛10日上午在人民大会堂会见了美国国务卿赖斯。
    胡锦涛说，当前中美关系总体上保持着稳定发展的势头。两国领导人就进一步推进中美建设性合作关系达成的重要共识正在逐步得到落实。双方在经贸、反恐、执法、卫生等领域的交流和合作取得了新进展，在重大国际和地区问题上也保持着磋商和协调。中方高度重视中美关系，愿同美方一道，坚持从战略高度把握中美关系大局，加强对话、互信、合作，尊重和照顾彼此关切，努力推动两国关系取得更大的发展。
    赖斯表示，美中关系发展势头良好。我任国务卿仅6个月，这已是我第二次访华，这体现了两国关系的重要性和发展水平。她说，布什总统期待着胡锦涛主席访美，与他就美中关系和共同关心的重大问题交换意见。
    胡锦涛表示，中国政府在改善和发展两岸关系，促进祖国和平统一问题上是有诚意和决心的。我们赞赏布什总统和美国政府多次重申坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报、反对“台独”。希望美方以实际行动履行有关承诺，对“台独”分裂势力推动“法理台独”的动向保持警惕，更加明确地支持两岸关系的改善和发展、促进台海地区的和平与稳定。
    赖斯表示，美方坚定奉行一个中国政策，遵守美中三个联合公报。
    胡锦涛指出，通过对话和平解决半岛核问题事关朝鲜半岛乃至东北亚地区的持久和平与稳定。中方欢迎重开六方会谈，赞赏有关各方为此所作的努力，希望各方之间逐步积聚共同点的良好势头能够得到巩固和发展。中方愿同包括美方在内的有关各方保持密切沟通与合作，为推动新一轮六方会谈取得进展继续发挥积极的建设性作用。
    赖斯说，目前和平解决朝核问题进程取得积极进展，希望各方共同努力，使六方会谈取得实质性成果。
    外交部长李肇星、中国驻美国大使周文重等会见时在座。
    饶爱民
    七月十日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国国务卿赖斯。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
