〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负债谁来还？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天边〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    负债谁来还？
    日前，在伦敦连环大爆炸恐怖气氛中，八国峰会悄然落下帷幕。作为本次会议主要议题之一的解决非洲贫困问题，依旧是没有圆满答案的历史话题。
    会前，英国首相布莱尔有一句比较精辟的话――非洲的贫穷是世界良知上的一块伤疤！的确，非洲贫困以及发达国家如何向其提供援助，一直是困扰人们的难题。曾记得，在2000年，联合国设定了千年计划目标，要求到2015年之前将非洲的婴儿死亡率降低三分之二，将每天收入低于1美元的人口减少一半，使每个非洲儿童都有上学接受教育的机会。可是，从目前的情况来看，要真正实现联合国千年计划目标，非洲还有很长的路要走，发达国家也还要多多援助。当然，更重要的还是要改变全球不平等的国际贸易秩序，让非洲国家充分享受到全球化进程的利益。否则，非洲的贫穷落后还会代代相传很多年，所欠债务也将从父辈转嫁到子孙，真的印证了“父债子还”的老话！ （天边）
〖-ZW/正文〗
