〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某航空兵师从严治训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在对抗中提高战术水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊尚诚/雷振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊尚诚、雷振宇报道：6月28日夜，成空某航空兵师雷达屏幕上出现异常空情！“敌”情就是命令，两架新型战机当即紧急起飞，对来袭之“敌”实施空中拦截，一场带战术背景的新老战机对抗在夜空中就此展开。截至7月初，该师战术训练占训练计划时间80％以上。
    该师把对抗训练作为主要方式，突出中距到近距空战，积极组织新机与新机、老机与老机、老机与新机之间的对抗训练。对抗前，他们对飞行员逐人摸底，找准每个人在操纵上存在的难点弱项，进行针对性训练。对抗中，他们注意将课目设险，经常组织大场次飞行、下半夜飞行、跨昼夜飞行，加大夜间编队、标志灯着陆等高难度课目训练。他们还设置了强电磁环境，飞行员重点进行了利用机载电子设备开展干扰与反干扰、侦察与反侦察训练，指挥班子加强电子环境下的指挥引导能力训练。每个飞行日结束后，他们利用“飞参”、视频录像等对训练质量进行综合评估，不断推动战术训练水平的提高。
〖-ZW/正文〗
