〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008女篮圆梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国女篮主教练梅尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宁/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008女篮圆梦
    ――访中国女篮主教练梅尔
    在率队夺得亚洲女子篮球锦标赛冠军后，中国女篮主教练梅尔变得硬气起来。上周女篮公开课训练后，梅尔表示，女篮年轻队员正在逐渐成长，他所带领的女篮姑娘一定能够在2008年北京奥运会上取得理想的成绩。
    自从接手中国女篮以来，主教练梅尔一再表示，队中没有主力阵容，每个队员一定要通过自己在训练和比赛中的努力去争取获得上场的机会。在梅尔看来，任何一支世界顶级的球队一定不是只有5名出色球员组成的，球队是一个整体，而队内的竞争意识是球队获得成功的关键。
    梅尔说：“在我心目中，每个（中国女篮）队员都是出色的，她们需要培养一种竞争意识，只有通过竞争才能激发球员的潜力，而在过去的比赛中，我频繁地换人正是要队员适应这种国际比赛的节奏。中国队想要真正成为一支强队就必须学会适应比赛，慢热绝对不是好事情，她们上场就应该为球队得分。”
    对于谁应该成为球队核心的问题，梅尔表示，中锋陈楠和宋晓妮各有特点，但她们还都年轻，比赛中发挥还不够稳定，需要经历大赛的磨练，“叶莉和任蕾在比赛中的表现值得你们关注，但球队需要一个长远的目标。陈楠在逐渐适应我制定的比赛节奏，宋晓妮也成长得很快”。
    在梅尔看来，中国队并不缺乏有天分和潜质的球员，但在对于篮球技战术和这项运动本身的理解方面，中国队还有很多需要学习的地方。梅尔说：“我的队员都很出色，她们在身体条件方面都不错，尽管有的队员还需要加强上肢力量的锻炼，但总的来说她们都有一定的基础。”
    “WCBA（中国女子篮球甲A联赛）为球员们提供了很好的锻炼机会，”梅尔认为中国的篮球联赛是非常职业化的联赛，“WCBA为中国的（篮球）球员提供了一个展现自己的舞台，同时为国家队选择球员提供了很大的空间，隋（菲菲）和苗苗（苗立杰）能够到WNBA打球，很大程度上要感谢WCBA的培养。”
    梅尔说：“现在队中的球员几乎都在WCBA打球，职业联赛让她们认识到责任的重要性，也为她们提供了锻炼的机会。但我们的队伍是年轻的队伍，她们在一起配合的时间还不长，经过亚锦赛，我想她们已经很好地融入到队伍中，她们有着一个伟大的未来。”
    当谈到中国女篮近期的目标时，梅尔表示，经过近一年的磨合，中国女篮在2006年巴西世界女篮锦标赛上应该会进入八强。虽然现在说具体的名次还为时尚早，但他坚信，届时，中国队应该能够战胜像古巴、德国、俄罗斯等强队，完成进入前六名的目标。
    在谈到目前亚洲球队水平时，梅尔认为，就目前亚洲女子篮球的形势来看，中国队是最有发展前途的球队，“韩国队虽然实力不容忽视，但她们人员逐渐老化；日本队没有什么特别的地方，但她们敢打敢拼的精神还是值得我们学习的；中国台北队在我看来非常有潜力，我们同她们的第一场比赛（亚锦赛中国队的首战）就说明了她们的进步。”
    对于中国队长远的目标，梅尔表示，他将率领球队在2008年的奥运会上取得理想的成绩，“现在谈这个问题还有点早，不过我们有这么好的队员，我相信她们能够实现自己的理想，获得成功”。
    目前，中国女篮正在参加在哈尔滨和上海举行的国际女篮四国挑战赛。亚锦赛夺冠也使得中国女篮获得了参加2006年巴西世界女篮锦标赛的参赛资格。   （刘宁 王镜宇）
〖-ZW/正文〗
