〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师党委积极探索先进性教育长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长期受教育永葆先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李祥君、特约记者李凤鸣报道：新疆军区某师在保持共产党员先进性教育活动中，坚持做到边开展教育活动，边探索“长期受教育，永葆先进性”的长效机制，取得明显成效。
    只有建立“长期受教育，永葆先进性”的长效机制，才能巩固和深化先进性教育活动的成果。基于这一认识，这个师党委在先进性教育活动中，积极建立完善相关制度，解决党员干部中存在的问题。他们针对师团领导和机关党员干部经常性思想教育不落实，个别师团机关党组织平时管工作多、管思想少等问题，进一步完善了加强师团机关党组织建设的措施，还对师团机关党员干部的理论学习、思想汇报、民主评议、干部讲评、对照检查、总结整改等逐项进行了规范。
    同时，他们出台了《党员干部创先进岗位标准》，积极引导党员干部在做好军事斗争准备中践行先进性。师党委明确要求，师团领导在学习上带头钻研问题，训练上带头攻克难关，工作上带头争创一流，解决问题带头立说立行。这些措施实施后，有效地激发了党员干部践行先进性的热情。不久前，某新型装备配发该师后，遇到训练教材、教员缺乏等问题，师团领导带领机关干部加班加点编写教材、培训教员，确保了新装备训练的及时展开。
〖-ZW/正文〗
