〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时评集粹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “医疗回扣”的长期存在和蔓延，使药价虚高久治不愈，把众多百姓推入了“小病拖、大病扛、危病等”的医疗困境。
    ――新华社记者胡梅娟说，“医疗回扣”频频惹出事端，给社会带来的病痛日益增多，已经成为公众的又一块心病。
    “高考状元”作为成功的学生，对他们进行适当的关注，本无可厚非。但是，一些地方对“高考状元”的追捧过分了、变味了、捧歪了，甚至可以说是一种捧杀。这是应试教育思想和社会浮躁心态的反映。
    ――《新华时评》就一些精明的商家，精心策划“高考状元秀”，大搞商业促销活动现象发表评论时说。
    绝不能拿卫生防疫当“摇钱树”。
    ――“疫苗是一种特殊的药品，任何一个环节出错，轻者起不到预防疾病的作用，重者还可能引发传染病的流行。”就最近发生在安徽泗县的甲肝疫苗事件，新华社记者王学江如是说。
    “新经济”名词层出不穷，如假日经济、高考经济、注意力经济、会展经济等等，最近又冒出了“暑期经济”。
    ――市场报7月6日《“暑期经济”，“经济”了谁？》一文中称，君不见，暑期还未开始，各类旅游夏令营便接踵而至，花样百出的特色班层出不穷，名目繁多的谢师宴也粉墨登场，贵的上千元，便宜的也要五六百……“暑期经济”的兴盛，完全应了“孩子的钱最好赚”这句老话。
    一般来说，买“天价月饼”的不吃，吃“天价月饼”的不买。可怜的月饼成了陪衬，成了象征，变了味道。
    ――7月4日，国家发改委等四部委联合发文，要遏制“天价月饼”。人民网《人民时评〉栏目发表评论说。
    （王仕兵、姜振科辑）
〖-ZW/正文〗
