〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某直升机团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用正反事例强化教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟贤江/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟贤江、吴国东报道：6月26日，广州军区某直升机团100多名机关干部和飞行人员参观了革命先烈邓培故居，在革命陵园重温入党誓词；随后参观了附近的劳教所，请劳改人员现身说法，使大家受到强烈震撼。该团在开展保持共产党员先进性教育中，充分运用驻地资源，通过正面引导与反面警示相结合的方法，强化了教育效果。
    为提高党员先进性教育效果，该团在教育中组织了系列配合活动，参观革命先烈故居，重温入党誓词，还请市区党校教授到团进行专题讲座，为官兵解疑答难。团教育办公室召开会议专题进行研究，团政治处主任田四成建议将系列活动安排在一起，通过正面引导和反面警示相结合，强化教育效果。这一建议立即得到了教育办公室成员的积极响应，并对教育活动进一步细化，使活动安排更科学、更具操作性。在烈士陵园的烈士纪念碑下，官兵重温入党誓词，向革命烈士献花，表示崇高的敬意。
〖-ZW/正文〗
