〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军军事题材文艺创作高级研讨班强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极反映军事变革努力打造精品力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这期研讨班是为落实军委、总政领导关于军队文艺工作要抓思想、抓创作、抓队伍的指示举办的，是新形势下推动军事文艺繁荣发展的重要举措。为帮助大家活跃思想、开阔视野，研讨班邀请了国内一批知名专家学者，就新军事变革趋势、军事题材文艺创作现状及社会文化市场的特点等问题作了12场专题报告。研讨班学员紧紧抓住当前军队文艺创作面临的突出问题，围绕怎样实现现实军事题材创作的新发展、革命历史题材创作的新突破、艺术形式和表现手法的创新、为兵服务和面向市场的有机统一等4个专题进行了研讨，对各大单位提供的40余部现实题材军事文艺作品进行了集体把脉，使许多作品的艺术质量得到提升，对促进军队文艺创作起到了再动员、再加强的作用。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐在会见研讨班学员时强调，军事文艺作为社会主义文艺事业的重要组成部分，对发展先进文化具有举足轻重的作用，在弘扬先进文化方面军队文艺工作者应该走在前面；军事文艺作为我军政治思想工作的重要组成部分，对我军建设具有重大的推动和鼓舞作用。一个优秀的艺术家，同样也应该是优秀的思想政治工作者。他要求军队广大文艺工作者紧紧围绕更好地履行我军新的历史使命，加速推进中国特色军事变革，扎实做好军事斗争准备，大力繁荣军事文艺创作；要进一步解放思想，与时俱进，紧跟时代步伐，提供更多的精品力作。他要求大家熟悉生活、深入生活，确立高标准，下功夫打造名作、力作、传世之作，吸引和培养更多的优秀文艺人才；要充分发挥知名作家、艺术家的作用，带好文艺新人，为繁荣军事文艺续写新的篇章，为促进社会主义精神文明建设作出新的更大的贡献。
    研讨班期间，总政治部副主任刘永治专门听取了部分艺术家的大会发言，并对进一步解放思想、转变观念、开拓创新、繁荣军队文艺提出了要求。
    到全军军事题材文艺创作高级研讨班看望的领导同志还有，总政治部副主任刘永治、孙忠同，主任助理刘振起、姜吉初。
〖-ZW/正文〗
