〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课堂向练兵场延伸成效用战斗力检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江省军区党员干部在谋打赢中践行先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省军区领导介绍说，为促进教育成果向战斗力转化，团以上党委机关先进性教育集中学习活动结束后，他们及时组织召开党委会，认真分析当前训练形势，着重查找训练质量、训练作风、重难点问题解决等方面存在的问题和差距，并在党员干部中广泛开展了“苦练过硬本领，争当打赢先锋”主题实践活动，在全区上下掀起了新一轮练兵热潮。
    从浙北平原到浙南山区；从西子湖畔到东海之滨。笔者辗转千里在各个训练场看到，随着部队战术训练、民兵专业分队集训和一批使命课题演练的展开，党员谋打赢当先锋作表率的形象得到充分展示：野外驻训，脸蛋儿晒得最黑的是党员干部；实弹射击，打第一炮的是党员干部；技术革新，领衔攻关的还是党员干部。年初以来，省军区结合使命任务细化分解的10多个重难点课题全部由党员干部领衔攻关。由省军区装备部领导和其他4名机关党员干部组成的课题组，经过上百次的试验，研制成功某型导弹训练模拟器，不仅使民兵防空导弹分队训练的质量效益得到大幅度提升，还获得了军队科技进步二等奖，被总部推广到全国民兵系统。
    该省军区还注重把先进性要求体现在创新发展的思路、求真务实的作风和质量效益观上。在党员干部的精心组织和模范带动下，所属某预备役高炮团的防空袭作战演练取得圆满成功。演练结束后，他们不开庆功会、不摆庆功酒，而是针对演练中发现的10多个与实战要求相脱节的具体问题，逐条逐个地查原因找对策，把部队训练水平引向更高层次。
〖-ZW/正文〗
