〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机器人占领赛场？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机器人占领赛场？
    上周，全国机器人足球锦标赛在西华大学举行，这次比赛也是国际机器人足球联盟（FIRA）2005年世界杯机器人足球赛中国队选拔赛。来自全国52所高校的52支代表队共计240余名选手参赛。
    无独有偶。上周，在距卡塔尔首都60公里的沙漠中，一场别开生面的单峰骆驼赛跑拉开帷幕。与以往儿童骑骆驼比赛不同，一头单峰驼将首次由机器人驾驭参赛。
    设计人员给这个机器人取名为卡迈勒。卡迈勒的参赛被所有儿童骑手视为一种解脱。这些年幼的孩童大多来自苏丹，他们因体重轻而被选为单峰驼骑手。长期以来，没有人关心他们的健康和安全。直至2002年，一名小骑手在比赛中摔伤后不治身亡，引起了一些保护儿童和捍卫人权协会的强烈抗议。于是，卡塔尔在国际上招标，寻求制造机器人骑手，这一设想如今果然变成现实。
    看来，机器人在竞技场上能做的事情越来越多。那么，有了这些机械运动员的加入，将来的竞技体育会是什么样子呢？据国际机器人足球联盟中国分会会长、哈尔滨工业大学计算机学院洪炳F教授介绍，机器人足球的最终目标，不是机器人球队之间进行比赛，而是机器人球队与人类足球队之间进行比赛，并且战胜人类冠军队。
    他说，机器人足球的最终目标固然重要，但更重要的，是为实现这一挑战性目标而必须开发出来的许多关键技术，包括机械电子学、传感器信息融合、智能控制等。这些先进技术的突破不仅能改写足球历史，而且还能改变整个人类历史，使人类进入一个全新的“机器人社会”。（雪言）
〖-ZW/正文〗
