〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森林“守护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警森林指挥学校教学训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈元明/万磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    森林“守护神”
    ――武警森林指挥学校教学训练纪事
    在历次扑救重、特森林火灾中，武警森林指挥学校的学员们舍生忘死，一次次保住了林区人民生命和财产安全。近年来，他们共出动兵力3277人次投入一线灭火战斗，被群众誉为森林“守护神”。
    为适应现代条件下灭火作战的需要，这个学校开设了直升机索降灭火训练，从离舱到索降至地面，每一个环节都由专业教员认真讲解示范。2003年12月，有名学员在某中队实习时，带领直升机参加灭火作战，到达火场上空后由于没有机降场地，直升机无法降落，这种情况下索降是惟一的作战方式，但是其他队员都没有索降经验。紧要关头，他进行简单的讲解和模拟演示后，第一个跳出舱门，指导6名灭火队员全部安全索降到地面。
    该校还改变以往只偏重课堂教学而忽视实践性教学的做法，从“实践综合化”入手，加大综合演练教学和野外生存教学的力度。每个学期他们都要进行一次实兵、实装、实战灭火综合演练和野外生存训练。去年5月，学校组织300余名学员在荒无人烟的密林深处练指挥、练协同、练意志。在短短的15天里，学员们全副武装连续奔袭200公里，经受住了体力和意志的考验，成绩均在良好以上，并顺利完成了防火执勤、灭火作战、组织指挥等综合演练课目。
    茫茫的大森林，就像一本无字的书，吸引着有志男儿去书写他们绚丽的人生。武警森林指挥学校的学员们毕业后绝大部分都被分配到了基层，他们来到这里，在人生的又一个起点上阔步前进。
    一等功臣陶谦，扎根基层20多年，参加过大小灭火战斗200余次，屡立战功。在扑救内蒙古北部原始林区“7・28”大火中，他身先士卒，带领600名官兵连续奋战23天，直至取得灭火作战的最后胜利。
    被誉为长白山之子的毕业学员安国善，扎根林海，建功立业。他视责任如泰山，守得住清贫，耐得住寂寞，为实现吉林省23年无重大森林火灾做出了突出贡献，被评为武警部队第7届“十大忠诚卫士”。
    2000级学员刘宏星，毕业后志愿到了云南高海拔的迪庆州大队，2004年他和战友们一起营救了2名失足跌入峡谷的外国游客，其事迹被中央电视台新闻联播播出。 （陈元明 万磊）
〖-ZW/正文〗
