〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第11医院针对保障特点开展为兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专家巡诊上边防博士送医到连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友/李洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵友、李洪报道：6月上旬，新疆军区第11医院组织科室主任和在院帮建的南京军区5名医学专家，成立了博士、专家医疗服务队，穿越戈壁大漠，深入边防哨卡，为官兵送医送药，受到边防官兵的欢迎。
    这个医院地处边疆，所保障的体系部队高度分散，特别是边防一线部队点多线长，卫勤保障难度很大。为把为兵服务落到实处，医院设立了“军人就诊绿色通道”和“为兵服务监督岗”，各科室成立了为兵服务小组，军人病员门诊由副主任以上医师诊疗，住院由主治医师负责，危重疑难病员12小时内完成会诊和诊疗方案。为解决军人病员医疗经费不足的难题，医院采取“空收实支、全额补贴”等办法，每年从医疗收益中为军人病员补贴医疗经费100多万元。医院还投资为军人病房安装了电视、电话，修建了健身场所，改善了军人病员住院环境。
    同时，他们还定期派出医疗队到边防一线巡回医疗，开展健康体检、送医送药、卫生讲座等服务。医院还分期对体系部队基层医疗人员实施轮训，采取接收来院培训、进修等方法，不断提高基层部队医务人员的医务素质，增强了基层卫勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
