〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念抗战胜利60周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三元帅铜像竖立石家庄陆院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铜像竖立石家庄陆院
    为纪念中国人民抗日战争胜利60周年，缅怀老校领导刘伯承、聂荣臻、叶剑英元帅的丰功伟绩，6月2日，石家庄陆军指挥学院隆重举行了刘伯承、聂荣臻、叶剑英元帅铜像落成典礼。
    在庄严肃穆的乐曲声中，军地领导为三位元帅铜像剪彩、揭幕。学院院长李小军在典礼上说：“我们之所以在中国人民抗日战争胜利60周年之际，塑立三位元帅铜像，就是要让他们的精神永驻我们这所诞生于抗战烽火中的学校，让他们的教诲常响于我们的耳畔，时刻激励我们不忘先辈嘱托，牢记历史使命，把学院的优良传统和作风不断发扬光大！”
    这个学院的前身是1938年诞生于抗战烽火中的抗大二分校和1952年成立的军事学院装甲兵系，迄今已走过了67年的光辉历程，累计为全军培养各类人才十五万余人。令学院官兵引以为荣的是，在学院的光辉史册上谱写着我军著名将帅治校的壮丽篇章。其中刘伯承、聂荣臻、叶剑英三位元帅曾先后担任过学院主要领导，他们身体力行把党和军队的好传统好作风运用于办学实践中，使学院的发展有了得天独厚的优势。近年来，学院官兵与时俱进继承三位元帅所提出的办学思想，不断探索新形势下治学办校的特点，不断探寻军事人才的培养规律，使学院建设迈上新的台阶。   （张富强）
    左起聂荣臻、刘伯承、叶剑英。
〖-ZW/正文〗
