〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层力求“有备而战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团建立蹲点情况交接制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高钦/蔡雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层力求“有备而战”
    南京军区某炮兵团建立蹲点情况交接制度
    本报讯 高钦、蔡雷报道：每批蹲点干部下到营连前，由组织部门负责把上批工作组所在蹲点单位调研的具体情况与之进行交接，使其对蹲点单位的概貌做到心中有数后，再进行蹲点指导。南京军区某炮兵团自建立蹲点情况交接制度以来，部队建设水平得到大幅度提升。
    年初，这个团徐政委发现，以往蹲点结束时，蹲点干部虽然都按要求上交了《调查报告》，但下批工作组蹲点前并不注重进行有关情况的交流，结果导致每次蹲点都要另起炉灶、重新调查。
    为解决这一问题，该团建立了蹲点情况交接制度。在每批工作组下去蹲点前，由组织部门牵头，将上批蹲点干部关于各营连的《调查报告》和近段时间基层单位建设的相关情况，一并与各相应工作组成员进行交接。在此基础上，他们将蹲点结束时机关干部交纳的《调查报告》一式两份，一份交团组织部门备案，一份留给蹲点所在营连。为进一步强化蹲点干部的工作责任心，该团还统一根据《调查报告》内容，综合评定每一名蹲点干部的工作情况。
〖-ZW/正文〗
