〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千斤”与“一两”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千斤”与“一两”
    主持人语：
    一位著名学者在谈到做学问的体会时说：做学问、搞研究起点要高，先要了解、掌握本专业前人的扛鼎之作和别人的最新成果，然后再进行思考和研究，这犹如在“千斤”之上增加自己的“一两”。听了这一妙喻，笔者不禁联想到：思想政治教育的继承和创新又何尝不是如此呢？南京军区某炮兵团加强思想政治教育针对性实效性的基本经验（见本报6月6日、7日、8日一版），就是一个“千斤”之上增“一两”的典型例子。
    从规范教育课题、创新教育内容到提高授课能力，从整体思路到具体做法，南京军区某炮兵团都进行了卓有成效的探索。据团领导介绍，这些探索是在吃透我军思想政治教育优良传统的基础上进行的，绝不是平地起高楼。显然，该团的经验，是在“千斤大鼎”的宝贵财富之上，增了“一两”具有时代特色的务实做法，是继承与创新的有机结合。
    该团的经验、做法当然值得学习、借鉴，但笔者认为，更值得我们思考的，是他们如何站到我军思想政治教育理论和实践的“千斤”之上并在此基础上增加了“一两”，从而把胡主席关于增强思想政治教育针对性实效性的要求落到了实处。
    “千斤”是“一两”的基础。“千斤”是根本，是思想精华和实践经验的沉淀。千斤之重，自然需要积蓄力量来托起。从调查研究到请教专家，从拟制对策到反复论证，从大思路到小细节，他们把真功细活放在摸“千斤”的基本工作上，而不是好高骛远。教育者应该像该团这样，继承我军思想政治教育的成功经验和优良传统，从历史与现实、理论与实践的结合中，找到突破口，成为行家里手。这样，就不会由于腹中空空而两腿打飘，从而为改革创新打下坚实基础。
    增“一两”也要恰如其分，恰到好处。增要增在“千斤”之上，否则，就是轻飘飘的“一两”。同时也要注意增的可行性，不可脱离实际，建空中楼阁：一方面不能与当前的政治工作法规、条例和上级的指示精神相悖，另一方面要充分考虑时代要求和官兵思想实际，做到量体裁衣，把握好度。如此看来，面对加强思想政治教育针对性实效性这一重大课题，摸脑门、急出虚汗无济于事，关键是要踩在“千斤”基石之上增加“一两”的智慧。   （石扬）
    （作者单位：南京政治学院研究生15队）
〖-ZW/正文〗
