〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张宗兰：战斗在日寇铁蹄下的女共产党员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张宗兰，女，1918年出生于黑龙江省双城县一个贫农家庭。1935年冬，张宗兰加入中国共产党，成为佳木斯早期的共产党员之一。1936年冬，当选为中共佳木斯市委领导成员，负责妇女工作。其间张宗兰积极协助其兄张耕野处理党的临时工作，参与为抗联部队购买、运送防寒用品、印刷器材及药品等物资的组织运送工作。同年末，接受党组织派遣，利用中学毕业后找工作的机会，打入伪桦川县公署担任文书。在这个特殊岗位上，她不断搜集敌伪政治、军事等情报，并及时提供给市委或抗日联军，保护党组织和抗联部队的安全。
    1938年3月，日伪集中大量兵力，对松花江下游一带抗日武装进行围剿，佳木斯处在白色恐怖之中，地下党组织中已有人被捕叛变。在此危急关头，张宗兰将个人安危置之度外，按照市委负责人的要求，一面迅速将有关消息通知市内所有共产党员，并亲自安排上级来的一名干部紧急转移，一面秘密销毁和设法转移党的重要文件。此时，张宗兰已处在敌人监视之中，经过仔细筹划和安排，张宗兰将党的重要文件藏入掏空的萝卜中，交由化装成乞丐的地下党员同志安全带出城外。3月15日，日伪警特机关对地下党组织开始大搜捕。18日张宗兰与其嫂金凤英带家人往双城老家转移隐蔽，临行前在自家门前撒上草灰，发出了危险信号。为迷惑敌人，一家人取道牡丹江去哈尔滨，但仍未能摆脱4名暗探的跟踪。3月20日夜，尾随的特务带警察闯入张、金所住的客栈，强行逮捕。张、金奋起反抗，在搏斗中受重伤，随后被警察拉走，3日后张宗兰壮烈牺牲，年仅20岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
