〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全世界已有40名记者殉职等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明/田剑侠/薄建广/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全世界已有40名记者殉职
    肯尼亚媒体10日援引国际新闻学会最新统计数字报道说，今年全世界已有40名新闻记者殉职，其中有11人死于伊拉克，6人死于菲律宾。2004年全世界共有78名记者遇害，成为近5年来殉职记者最多的一年，比2003年多14人。
    我国海洋法规法律体系初步建立
    我国海洋法规法律体系现已初步建立，有效提高了海洋综合管理水平，保护了海洋环境和生态。正在上海举行的“海洋政策论坛”透露，我国政府不断健全和强化海洋规划、立法和管理体系，全面推进海域使用管理，加强海洋环境保护，加大海洋执法监察力度，取得重要进展。
    我国电子地图全面进入应用阶段
    7月9日从国家新闻出版总署在北京举办的首届中国数字出版博览会上获悉，投资亿元编制出版的中国电子地图全面进入应用阶段。承担这一编制任务的是星球地图出版社。（薄建广、杨好雨）
    蓟县抗日战争胜利纪念碑奠基
    为纪念中国人民抗日战争胜利60周年，天津市委、市政府决定修建抗日战争胜利纪念碑等3项永久标志性建筑。7月8日，抗日战争胜利纪念碑在蓟县罗庄子镇金水泉山隆重奠基。（邢邦明、田剑侠）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
