〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托山海强体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮旅开展体能训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/李小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在渤海之滨的北京军区某高炮旅，依托山海地形特点，经常组织开展多种形式的课外体能训练活动，有力地促进了官兵身体素质的提升。
    春：健步如飞攀长城
    春季一到，旅里便抓住锻炼身体的好机会，组织开展了“角山杯”长城攀登赛活动。参赛选手你追我赶，沿着陡峭的角山长城飞奔而上，没有体力和耐力是很难完成这次攀登赛的。有的参赛选手猛往前跑，一开局就想甩掉其他队员；有的则首先保存实力，先紧跟前者，然后待机超越。身材不高但肌肉结实的二级士官董宏亚，一直遥遥领先，就在距离终点500米的时候，战友小张抢先了几步，夺得比赛的胜利！
    夏：铁脚生风沙上追
    三营驻守在海边，脚踩着沙子，战士们便产生了想法。“比一比看谁跑得快？”三营教导员曹春晨觉得，这是一项可以组织全营官兵热情参与进来的体育娱乐项目，它不仅强健官兵的体魄，培养官兵吃苦耐劳的意志品质，更重要的是培养大家的团结协作精神，何乐而不为？于是在曹教导员的倡导下，定期组织官兵开展沙滩接力赛活动雷打不动，并延续到今日。
    秋：蓝天碧海击球欢
    该旅有个营区离海边的东山浴场不远，那里海滩平缓，水底沙子细软，是进行浅海体育训练的最佳场所。官兵每年一次的秋季水上排球赛便在那里举行。辽宁籍战士李辉，长得魁梧结实，平时在连里打排球他绝对是主力选手，可是一到水上排球场，他那矫健的身影不见了，他匆忙急奔救球的滑稽动作，常常逗得在场的官兵开怀大笑。中场休息时，小李自信地说：“你们不要笑话我，用不了多久我还会成为主力队员的。”   （孟德仲 李小亮）
〖-ZW/正文〗
