〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐功五十载奉献谱新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建军/李要中/朱建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省商水县舒庄乡扶苏村位于县城西南二十多公里处，在外人眼里，是个很不起眼的小村庄。以前人们不知道这个小村庄还居住着一位在解放初期两次荣立大功的人民功臣――王海彬。到了2004年，为了让孙子王玉能到解放军这所大学校里锻炼成长，送孙子参军心切的王海彬，半个世纪以来，首次把立功证书拿出来，希望孙子能继承他在部队未竟的事业。部队领导在王玉能体检、政审双合格的情况下，批准了王海彬的请求。从此，他隐藏功名50年的故事，才得以在当地广为流传。
    王海彬出生于1936年，1949年2月入伍，在第四野战军某团当兵，广西剿匪战斗中，多次只身深入匪穴侦察，是部队有名的“孤胆英雄”。1952年9月，湖北、湖南两省发生特大洪水，直接危及荆江大堤安全，上级命令王海彬所在部队立即奔赴荆江大堤参加分洪战斗。在历时75天的分洪战斗中，王海彬严重的胃病犯了，战友们要送他到医院治病，可他说：“轻伤不下火线，多一个人就多一分力量，节骨眼上咋能当逃兵。”在荆江大堤最难施工的地段，王海彬的事迹感召着战友们，他们提前15天完成了任务。为此，部队给王海彬记大功一次。
    1953年，盘踞在台湾岛的国民党叫嚣反攻大陆，王海彬所在部队奉命保卫海南岛。上级要求急行军800里到达指定位置五指山。行军途中山高路陡，荆棘丛生。王海彬申请加入先锋连，逢山开路，遇涧架桥，他们创造了在险峻山区日行军170里的奇迹，王海彬为此第二次荣立大功。
    1955年，王海彬解甲归田，作为立过大功的功臣，人民政府是可以安排他在城里工作的。可他却对妻子说：“不能给政府添麻烦。”他把自己的军功章和荣誉证书悄悄地收藏起来，从此闭口不谈自己的功劳，连儿子都不知道父亲是一个立过两次大功的功臣。他以一位普通公民的身份，默默地生活，无私地奉献着。
    回到故乡，他担任了村治保主任。为了搞好村里的社会治安，他组织了民兵义务巡逻队，几十年如一日夜间巡逻值班。他还积极向村民宣传法律知识，提高村民的守法意识，在他的任期内，扶苏村多次被上级评为先进治安村。
    将入古稀之年的王海彬，仍未停下奋斗的脚步。舒庄乡集市脏乱差问题比较突出，为此，乡党委、政府组织开展“集市创三优”活动，王海彬自告奋勇组织10多名立过战功的老复员军人，成立“创三优战斗队”。他们每天早晨6点钟就骑上三轮车，带着工具，赶4公里路到集市清扫垃圾、维护秩序、疏通道路，直到天黑才回家。经过他们的艰辛努力，集市街道清洁卫生、交易规范有序、道路畅通无阻。他们被群众亲切地称为集市“美容师”。 （许建军 李要中 朱建中）
〖-ZW/正文〗
