〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会办公厅公布物权法草案向社会广泛征求意见〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月10日电 物权法是一部明确物的归属，保护物权，充分发挥物的效用，维护社会主义市场经济秩序，维护国家基本经济制度，关系人民群众切身利益的民事基本法律，这部法律草案提请审议伊始就受到社会广泛关注。依照全国人大常委会委员长会议的决定，全国人大常委会办公厅日前向社会全文公布物权法草案，广泛征求意见。
    物权法草案是九届全国人大常委会期间作为民法草案的第二编首次提请审议的，十届全国人大常委会第十二次、第十六次会议进行了再次审议。
    已经三审的物权法草案，共5编20章268条。草案明确了物权法的调整范围和原则，并分别对所有权、用益物权、担保物权作了详细的规定，同时还对登记制度、物权的保护、相邻关系、共有、善意取得、拾得遗失物、发现埋藏物、占有等作了规定。
    结合物权法草案公布，全国人大常委会办公厅发出通知，要求各有关方面务必高度重视，精心组织，确保征求意见工作顺利进行。按照全国人大常委会办公厅的安排，各省、自治区、直辖市人大常委会负责征求、收集本地区全国人大代表和有关部门、法学教学研究等单位的意见，于2005年8月20日以前将意见汇总报送全国人大常委会法制工作委员会。各地人民群众可以将意见分别寄送所在地的省、自治区、直辖市人大常委会，也可以将意见直接寄送全国人大常委会法制工作委员会（邮编100805）。
〖-ZW/正文〗
