〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赖斯表示中国为重启六方会谈发挥了“非常积极”的作用等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/白洁/代曼/任力波/赵毅/李学军/乐绍延/王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注六方会谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赖斯表示中国为重启六方会谈发挥了“非常积极”的作用
    据新华社北京7月10日电 （谭晶晶、白洁、代曼）美国国务卿赖斯10日在这里说，中国为推动重启六方会谈发挥了“非常积极”的作用。她表示，新一轮六方会谈的恢复仅仅是一个“开端”，会谈的目标是要取得进展。
    赖斯在此间的记者招待会上说，10日上午她与胡锦涛主席、温家宝总理及外交部长李肇星进行了“很好的交谈”，稍后她还将会见国务委员唐家璇。双方都认为本月底将举行的新一轮六方会谈是实现朝鲜半岛无核化的“很重要的第一步”。
    赖斯说，为鼓励朝鲜重返谈判桌，有关各方在过去的六周里开展了密集的外交活动，进行了广泛的接触。“各方向朝鲜传递的信息都是相同的，那就是我们需要重启六方会谈来实现半岛无核化的终极目标。”
    她说，经过各方努力，会谈将恢复并重新举行，这是一件“非常好”的事，但美方更期待会谈能取得实际的进展。她还重申，美国承认朝鲜是主权国家，没有攻打和侵略朝鲜的意图，美方希望朝鲜半岛无核化目标能尽早实现。
    赖斯说，正在崛起的中国是国际政治的积极力量。
    朝鲜表示将为六方会谈取得实质性进展竭尽全力
    据新华社平壤7月10日电 （记者任力波）朝鲜外务省发言人10日发表谈话，希望在即将召开的第四轮六方会谈中，对朝鲜半岛无核化的方法和途径展开深入探讨，以求取得实质性的进展，并表示朝鲜方面将为此竭尽全力。
    朝鲜副外相金桂冠和美国助理国务卿克里斯托弗・希尔9日在北京秘密会晤后，双方决定在本月25日开始的那周内重开朝核问题六方会谈。
    朝鲜外务省发言人认为，陷入僵局一年多的六方会谈能得以重开，应该完全归功于朝鲜为实现半岛无核化目标所作的真诚努力。通过对话和协商实现半岛无核化一直是朝鲜坚持的最终目标。正是基于这样的目标和立场，朝方在前三轮六方会谈中提出了很多具有现实性和建设性的建议。他强调，朝鲜从来没有反对或是要放弃六方会谈。
    美日表示欢迎朝鲜决定重返六方会谈
    据新华社华盛顿7月9日电 （记者赵毅、李学军）美国白宫女发言人达纳・佩里诺9日在这里对媒体发表讲话说，美国对朝鲜同意重返六方会谈表示欢迎，并希望未来的会谈能够取得成果。
    据新华社东京7月10日电 （记者乐绍延）日本外务省发言人10日发表声明，对朝核问题第四轮六方会谈将于本月25日开始的一周内举行表示欢迎，并对有关国家，特别对中国为重开会谈所作的努力表示赞赏。
    声明说，六方会谈是实现和平解决朝核问题最完善的框架。重开六方会谈，对包括日本在内的东北亚地区的和平与稳定，以及国际性的核不扩散努力具有重要意义。
    俄罗斯积极评价重开六方会谈
    新华社莫斯科7月9日电 （记者王作葵）俄罗斯外交部发言人雅科文科9日向媒体表示，俄外交部对有关朝鲜和美国同意重开朝核问题六方会谈的消息给予积极反应。
    雅科文科说，俄罗斯主张尽快重新举行朝核问题六方会谈。俄方对六方会谈高度重视，并准备和其他各方一道参与谈判进程。俄国家杜马（议会下院）国际事务委员会主席科萨切夫今年5月曾访问平壤。他认为，举行六方会谈有助于使朝鲜半岛的形势明朗化。同时他指出，对朝鲜施压的做法是错误的。
    朝鲜中央通讯社9日宣布，朝、美两国代表在北京会晤后，双方同意将于7月25日开始的那周内重开朝核问题第四轮六方会谈。
〖-ZW/正文〗
