〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动不足害处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏东华/陈章浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健身园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是否吃过晚饭后就坐下来，即使撑得难受也不愿意走动？是否即便住在二楼，也宁愿等电梯而懒得爬楼梯？是否买了车后，连一步路也不愿意多走？医学专家提醒，当心“运动不足综合征”。
    据医生介绍，“运动不足综合征”是由全身或身体某些部位运动不足所引起的，常见于老年人或没有好的锻炼习惯的人。长期缺乏运动易造成运动性损伤，肌肉也会慢慢松弛、体力下降、精神不振，甚至引发颈椎病、肩周炎等疾病。“运动不足综合征”初期没有明显的不适感，患者即使知道患病也往往认识不到是缺乏运动所致，盲目增加休息时间、补充营养等，结果适得其反。
    专家提示：要远离“运动不足综合征”，在日常生活中可以经常做以下两种运动：室内步行。一定程度的室内步行可增强心脏功能，改善血管功能，促进新陈代谢，改善关节功能。室外慢跑或室内原地跑。比步行运动更剧烈，更有益于心肺系统、代谢系统及其他脏器的功能改善。 （苏东华 陈章浩）
〖-ZW/正文〗
