〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着父亲的足迹前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南省关心支持国防建设“十佳”人物焦跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关明华/翟耀/耿广礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个世纪六十年代初，县委书记的好榜样――焦裕禄的事迹教育和激励了千千万万的人。如今，一位秉承父业、执政为民的好书记的先进事迹又在中原大地广为传颂。他就是焦裕禄的儿子，河南省关心支持国防建设“十佳”人物，杞县县委书记、人武部党委第一书记――焦跃进。
    扶持民兵成为致富带头人
    1998年12月，焦跃进走马上任杞县县长、武委会主任。经过调查走访，焦跃进对杞县农副产品品牌意识不强，市场发展空间狭窄的问题有了自己的想法。在他的倡导下，全县确立了“以市场为导向、以科技为依托、抓大基地、建大市场、搞大流通”的奋斗目标。
    建大市场，搞大流通，关键是要有一批敢为人先的农村致富带头人。为此，焦跃进想到了杞县的民兵。1999年4月的一天，焦跃进找到该县人武部的领导说：“杞县经济要实现新跨越，民兵是一支重要力量，你们要发挥好这支队伍的主力军作用啊！”人武部按照焦跃进的指示，组织全县7万民兵积极投身“科技扶贫、富民”活动，以此带动全县经济驶入快车道。
    大蒜种植在杞县有2000多年的历史，由于形不成规模，没有市场。焦跃进就与县人武部一道组织民兵扩大大蒜种植面积，发展高效无公害大蒜生产基地。几年来，杞县大蒜的种植面积由原来的10万亩迅速发展到45万亩，相继建成了民兵10万亩无公害大蒜生产基地、86家蒜片加工企业、230多座冷库，使该县成为全国大蒜生产出口基地。同时，一批民兵山樱椒大市场、菜花大市场、香菇大市场等10多个“民兵”号农副产品大市场和一批民兵致富能手涌现出来，成为引领杞县经济发展的带头人。
    接好爱军尚武的接力棒
    2002年9月，焦跃进由县长提升为杞县县委书记、人武部党委第一书记。在一次全县武装工作大会上，他用掏心窝的话对大家说：“当年父亲也曾经当过民兵、乡武装部的干事，他严格要求自己，在各方面起到模范带头作用；我是焦裕禄的血脉传人，更应该接好‘爱军尚武’的接力棒！”他要求全县各部门都要树立“一盘旗”的思想，该支持国防建设的绝不含糊，该花在武装工作上的钱绝不吝惜。
    杞县原有的民兵武器装备仓库始建于上个世纪70年代，库房破漏，设施陈旧，进出道路不畅，存有安全隐患，被上级确定为不合格仓库。2003年6月，人武部向县委打了100万元仓库搬迁重建报告。在县委常委会上有位领导提出：“县城建设需要一大笔钱，等以后财政宽裕了再说吧。”焦跃进把大家带到民兵武器装备仓库，让大家看一看这笔钱该不该花。“一班人”看后，都沉默不语。焦跃进说：“民兵武器装备仓库是全县的重中之重，我们不能只算经济账，不算政治账啊！”一个星期后，100万元专项建设资金划拨到了人武部的账户。经过半年的紧张施工，一座高标准、现代化的民兵武器装备仓库终于落成。
    为烈军属排忧解难
    杞县是革命老区，烈军属多、老革命多，焦跃进在任的几年间，跑遍了全县3462个优抚对象和困难群众家庭，帮助他们解决生产、生活中遇到的实际困难。
    作为一个兵员大县，杞县每年都有几百名青年参军入伍。近年来，涉军纠纷和案件呈逐年上升趋势。在焦跃进的领导下，杞县人武部与法院先后在全县设立了“维权”法庭和“军人军属法律咨询服务站”，开通了涉军法律服务专线电话，确保了军人不离队、军属不出乡，就能免费享受到良好的法律服务，随时解决军人军属的涉法问题。几年来，全县“维权”机构先后接受军人军属的法律咨询3600多人次，协调解决各类涉军案件和纠纷300多起，挽回经济损失500多万元，为“稳军心、固长城”作出了积极贡献。 （关明华 翟耀 耿广礼）
〖-ZW/正文〗
