〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见新党纪念抗战胜利60周年大陆访问团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中台办与新党访问团举行座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林会见新党纪念抗战胜利60周年大陆访问团
    中台办与新党访问团举行座谈会
    据新华社北京7月10日电 （记者陈斌华）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林10日在北京人民大会堂会见了郁慕明主席率领的新党纪念抗战胜利60周年大陆访问团。
    贾庆林高度赞赏新党坚持一个中国原则、追求和平统一目标，充分肯定新党为反对“台独”、促进两岸关系发展、维护台湾同胞利益作出的重要贡献。他表示，在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年之际，新党组织纪念抗战胜利60周年大陆访问团，进行“民族之旅”，表达台湾同胞维护国家主权和领土完整、反对“台独”分裂、促进两岸关系和平稳定发展的愿望和态度，具有重要意义。
    贾庆林说，在中华民族反抗日本帝国主义侵略的历史上，7月洒满了我们民族的热血。1894年7月25日，日本帝国主义挑起甲午战争，逼迫腐朽的清政府签订了丧权辱国的《马关条约》，强行霸占了中国领土台湾。1937年7月7日，日本帝国主义制造“卢沟桥事变”，发动全面的侵华战争，中国人民开始了全民族的英勇抗战。历经8年的浴血奋战，中华民族赢得抗日战争的伟大胜利，台湾得以光复，回到了祖国的怀抱。在这场全民族的抗战中，台湾同胞做出了重要的贡献。这50年的历史告诉我们，台湾的命运与全中国、全民族的命运息息相关。
    贾庆林指出，回顾60年前抗日战争的伟大胜利，对认识今天的两岸关系具有深刻的现实意义。其中最重要的启示是，一定要大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神，两岸人民团结起来，坚决反对“台独”分裂活动，推动两岸关系和平稳定发展，早日实现两岸和平统一，共创中华民族的美好未来。我们真诚地认为，广大台湾同胞无论是台湾省籍还是其他省籍，都是兄弟姐妹。两岸同胞都是中国人，情同手足，应该加强往来，交流合作，共同维护国家主权和领土完整，共同促进两岸关系发展，共同为中华民族的伟大复兴而奋斗。
    郁慕明表示，新党自成立以来，始终坚持反对分裂国土，反对否认自己是炎黄子孙，矢志不渝，始终如一。新党的这次“民族之旅”，就是作为中华民族的一分子，让全世界的中国人看到，时间可以过去，历史不能忘记。八年抗战，中华民族付出了沉重的代价，但最终取得了胜利，包括台湾的光复。在这个过程中，许多仁人志士作出了牺牲，我们不能辜负他们牺牲换来的成果。新党坚决反对“台独”，将继续为推动两岸关系和平稳定发展而努力，为两岸人民福祉和中华民族的未来而努力。
    据新华社北京7月10日电 （记者张勇）中共中央台办与新党大陆访问团10日在京举行座谈会，就当前两岸关系发展中的问题交换意见。
    中共中央台办主任陈云林在座谈中表示，我们一直主张并致力于同台湾各党派、各界人士交换有关两岸关系与和平统一的意见。他说，新党成立以来，走过风风雨雨，经历曲折磨难，始终坚持大陆和台湾同属一个中国，反对“台独”、分裂，主张和平统一，这是新党赢得大陆民众和两岸同胞高度赞赏的重要原因，也是我们与新党在两岸关系重大问题上长期合作的基础。
    新党主席郁慕明在发言中表示，新党认同一个中国的框架，本着向人民交待、对历史负责的态度，致力于两岸关系的改善与发展。四年前，应中共中央台办邀请，两党工作机构就推动两岸经济合作、民间交流，维护两岸同胞权益达成六点共识。我们愿意就当前增进台湾民众利益的具体事宜继续交换意见。
    座谈会上，双方就加强两岸农业合作，在台湾水果销售大陆中切实保护台湾农民利益，台胞在大陆就学、就业、就医、购房、入出境便利，以及加强台商服务，强化福建沿海地区与金门、马祖直接往来，统一两岸科技名词等问题广泛地交换了意见。
〖-ZW/正文〗
