〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为明天打赢追风逐云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某预备役通信团团长史年抓部队战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵天江/杨兴涛/翟耀/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某预备役通信团团长史年任职3年来，带领官兵着眼未来作战需要开展科技练兵，不断提高信息条件下的通信保障能力，在上级组织的军事比武中先后夺得7项第一，团队6项革新项目分获省军区、军区和全军科研成果奖，50多篇军事学术文章在军内刊物发表，连续两年被上级评为军事训练先进单位，他本人3次立功受奖。
    努力打造新型人才方阵
    2003年初，当史年满怀自信地走上通讯团团长岗位时，一次例行装备维护给他泼了一盆冷水：一辆通信指挥车出现雷达转塔不能旋转的故障，官兵们反复排查也找不出原因；后经专家排查，只是一个简单的操作失误。史年清醒意识到：抓好人才队伍建设，是部队战斗力提高的关键！
    一场育才攻坚战在该团打响。史年首先带领机关人员大刀阔斧改革编兵路子，通过向通信新兴产业延伸、向高新技术行业拓展，使预编兵员的专业对口率由42％提高到79％，为团队科技练兵储备了大量专业技术兵员。在此基础上，他和团党委“一班人”研究制定《预备役通信团岗位练兵三年规划》，明细现役和预编官兵各个层次的军事知识学习内容和训练达标标准，并本着“急用先学”和“全面培养”相结合的原则，大力培育一专多能、技指合一的新型军事人才。
    为更好地引领部队科技练兵，史年要求自己始终站在“排头兵”的位置。他自费订阅了《军事通讯学术》等13种军事理论研究刊物，报名参加了驻地夜大的信息应用专业进修，并多次到地方信息理论研究所拜师学艺。他修订的《预备役通信团预编骨干分业训练实用教程》，有效解决了通讯专业训练中的26个技术难题；编写的《运用人民战争思想组织联合战役通讯面临的问题及对策》等研究文章，引起有关专家关注，其中一篇还获得了全军通信科研成果二等奖。3年来，在他的指导下，团科研项目攻关小组研制的“地域通信网”等7套新装备，全部配发部队并形成战斗力，取得的3项革新成果分别获得总部和军区设立的科技进步奖。
    多方寻求信息技术支持
    为改变团里技术装备落后的现状，史年养成了一个习惯：每逢出差开会或外出办事，总是千方百计到兄弟单位和有关院校“转一转”，学习观摩他们的新技术、新装备――能要的就要，能借的就借，能合力开发的就合力开发，借助他人技术资源优势营造信息技术平台。
    2003年10月，史年听说重庆通信学院计划研制某新型无线电报务报话系统，但因为经费问题迟迟没有投入生产。他立即找到学院领导协商，派出3名技术骨干并筹措10万元资金与学院联合攻关开发。经过4个多月的努力，该系统研制成功并在通信团投入使用。
    此后不久，部队驻地的网通公司研制了“企业之窗”软件系统，史年闻讯后又带领官兵前去学习，并借用这一成果，摸索出了“预备役人员信息管理系统”。他们还将网通公司研制出的“数据通信”系统“搬”到部队，把传输系统改善为模拟传输的传统手段，增加了数据、图像等现代数字化功能，搭建了数字化通信保障平台。去年底，听说市人防办购进了一台通信指挥车，史年又立即带着参谋长前去“参观”，并成功对人、车预编。
    近年来，通过史年的不懈努力，全团借助外界技术资源优势，不仅革新和改良旧装备，还建起了信息化技术网络平台和数据系统，成功研制开发了10余项科技成果，并全部嫁接到了部队训练场。
    全面锤炼部队实战能力
    2003年8月，军区举行“三军联合无线电台教练网”演习，部分军以上机关和重点师旅的通信部队奉命参加。史年听说后，拨通了军区通信部门领导的电话，请求参加演练。经不住史年的一再坚持，军区破例让他派一个预备役通讯保障连参加。演习中，该连使用某型通信保障车实施24小时应急通信，与5个军级单位分别建立无线电通信网络，实现了无线电通信和计算机数据同步传输，沟通率达95％。
    去年7月，通信团驻地的澧河发生特大洪灾，沿线50多万人民群众的生命财产安全受到严重威胁。史年立即组织全团官兵和预备役人员赶赴一线抗洪，但团里运输车辆较少，征用车辆已经来不及。紧急情况下，他提出启封8台新配发的通信车。这时有人提出新装备是保障训练用的，用来抗洪不合适。但史年态度坚决：抗洪正是新装备实战训练的难得机会！他果断请示上级有关部门后下令将8台通信车全部拉上去，提前2小时完成抗洪任务。
    邵天江 杨兴涛 本报特约通讯员 翟耀 朱培伦
〖-ZW/正文〗
