〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党抗战队伍中的台湾同胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宝云/赵少明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/抗战中鲜为人知的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾从甲午战争后被迫与祖国分离50年，但台湾人民从未屈服日本侵略者的统治。台湾同胞除在岛内开展反对日本侵略者的斗争外，还有不少人冒着生命危险回到祖国大陆，参加抗日团体、从事各种抗日活动，甚至奔赴前线参战。据不完全统计，在抗日战争期间，大约有5万多名台湾同胞，回到祖国大陆投身于抗战队伍之中，为抗战胜利作出了贡献。台湾同胞的抗日斗争是中华民族解放斗争的一个重要组成部分。
    中国人民抗日战争是20世纪进步的革命的正义战争。中国共产党积极倡导、努力建立和扩大以国共两党合作为基础的，包括各民主党派、人民团体，以及一切爱国阶级、阶层的广泛的抗日民族统一战线，明确提出了全面抗战的路线和持久战的方针。这时，共产党虽然还没有掌握全国政权，但却是团结抗战的坚强核心，是取得抗战胜利的决定性力量。大批从台湾及海外回来参加抗战的台湾同胞，不盲目听信国民党政府的片面宣传，他们经过认真地实际考察，把夺取祖国大陆抗战胜利的希望，寄托在中国共产党人身上，寄托在中国共产党领导的八路军和新四军等抗日武装力量身上。他们冲破国民党政府设置的重重阻挠，直赴生活环境十分艰苦的、中国共产党领导的抗日根据地，加入到八路军和新四军等抗日武装队伍中。
    台湾台南出生的青年蔡啸，15岁时就回到祖国大陆参加抗战。然而他刚踏上祖国大陆，却被国民党政府误认为是从台湾派遣到大陆的日本特务，将其抓起来投入监狱，严刑拷打。蔡啸出狱后经过千辛万苦，终于找到中国共产党领导的抗日武装队伍，加入到由张鼎丞、谭震林等领导的闽西南抗日游击第二支队，此后又在硝烟弥漫的抗日战场上加入了中国共产党。“皖南事变”后，蔡啸先后担任新四军第六师第十六旅教导营营长、旅部参谋处作战教育科科长等职务，在抗日战争中屡建战功。
    台胞杨诚出生于台南市，自幼侨居于印度尼西亚。1931年“九・一八事变”发生后，杨诚怀着抗日救国思想回到祖国大陆。在北平大学法商学院读书期间，杨诚拥护我党提出的抗日主张，参加了我党领导的抗日救亡组织“中华民族解放先锋队”，积极投身于“一二・九”抗日救国运动之中，从此走上革命道路。为在中国共产党直接领导下更好地为抗战贡献力量，1937年卢沟桥事变爆发后，杨诚来到延安并加入中国共产党。在延安期间，杨诚根据抗战需要及党组织安排，发挥其精通印度尼西亚语和英语的专业优势，先后担任归国华侨联合会主任、延安外语学院英语系党支部书记等职务。后被选调到中央军委副主席周恩来身边担任翻译，还曾担任军调部的军事翻译。他工作勤奋认真、应变能力强，深得周恩来赏识。
    出生于台湾高雄经济富裕家庭的台湾青年学生杨美华，从台湾高雄州立高等女子学校毕业后，考入日本女子牙科医学院读书。深受抗日救国思想影响的她，放弃学业，只身回国参加抗战。回到祖国大陆后，杨美华又冲破国民党政府设置的障碍，经历一个多星期的艰险旅程，到达我党领导的山东解放区。党组织最先安排她在渤海军区三分区野战医院从事医疗工作。后来因抗战前线需要日语翻译，她又服从组织决定，从后方医院奔赴抗日前线，担任我军日语翻译，为从政治上转化和瓦解日军作出了贡献。
    台湾嘉义青年学生林思平，在日本东京庆应大学医学部毕业后，本来可留在该大学医院进修，那里有着优越的工作及生活条件，然而关注祖国抗战的林思平，在抗日战争最艰苦的1943年，不仅自己主动放弃优越的工作及生活条件，还动员了白风洋、黄仁和、杨太山、杨丁铭等人，一起取道朝鲜回到祖国大陆参加抗日战争。回国初期他在太原铁路医院当医生，经常把一些奇缺的药品和医疗器械，秘密转交到我党领导的抗日根据地。由于林思平经常从事秘密为抗日根据地送药品和医疗器械的抗日活动，逐渐引起日本特务怀疑。在此情况下，林思平便设法逃离太原，来到向往已久的晋察冀抗日根据地，在伟大的国际主义战士白求恩大夫创建的“国际和平医院”工作，从此更直接、更好地为抗战军民服务。
    台南县青年学生林栋，1943年从日本名古屋大学毕业后，立即设法回国参加到抗日队伍中。他到达太行抗日根据地后，根据抗战工作的需要，先后担任过教师、参谋等职务。此后又改任八路军野战总部卫生材料厂的研究部主任兼技师。在抗日根据地医疗卫生条件极端困难和简陋的情况下，林栋充分发挥个人专业技术特长，想方设法制造出大量针、片、丸、散、脱脂棉、吗啡及一些急需的中成药，源源不断地供应到抗战前线，在医药战线为抗战作出重要贡献。
    此外沈扶、李焕之、朱茂泽、董克、邱刚明、冯志坚、李子秀、朱天顺、杨泰山、陈明、文英、苏菁和苏群姐妹俩等无数台湾爱国青年学生，有的放弃比较优越的生活和工作条件，有的瞒着父母等亲人，有的中止自己未完成的学业，克服重重困难，设法投身于中国共产党领导的抗日队伍中，为抗日战争的胜利贡献自己的才智。
    更值得一提的是，大批台湾同胞回到祖国大陆跟着共产党抗战的目的，是为了在取得祖国大陆抗战胜利的基础上，实现台湾重新回归祖国。1945年10月25日，台湾地区接受日军投降的仪式在台北举行，台湾重新回到祖国怀抱。为实现台湾回归祖国而浴血抗战的台湾同胞，以热烈隆重的庆祝方式，欢庆台湾重新回归祖国。上述历史无可辩驳地表明，台湾某些人在今天杜撰的“台独”谬论，不仅缺乏历史和现实根据，而且是对台湾同胞当年为实现台湾回归祖国，积极参加祖国大陆抗战的爱国主义精神的背叛和亵渎。（赵宝云 赵少明）
    1945年10月，台湾学生举行游行，庆祝抗战胜利和台湾回归祖国。
〖-ZW/正文〗
