〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还黑板报以本来面目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在基层一些单位看到，如今的黑板报可谓异彩纷呈：有的用多种广告颜色装点，有的用电脑刻字加图案拼贴，有的干脆到地方一些多媒体公司制版……乍一看确实觉得新鲜，但仔细品味却感到有点变味。特别值得注意的是，这些穿上“盛装”的黑板报，更新的周期往往较长，少则一个月，多则半年，其效果可想而知。
    黑板报作为基层常用的宣传载体，贵在操作简便，反映及时，经济实用。就条件来说，几支粉笔、一块黑板足矣。其效果如何，战士爱不爱看，不仅在于形式是否新颖，更要看内容是否鲜活，是否贴近基层、贴近官兵。如果只求形式而忽视内容，不但发挥不了应有的作用，反而会被视为华而不实。而“盛装”通常又是花大价钱制作的，短时间内肯定不愿更换，久而久之就会成为一种摆设，有违办黑板报的初衷。
    当然，黑板报也有个与时俱进的问题，也需要在继承传统基础上改革创新。但不能舍本逐末，更不应失去本来面目。 （葛克友）
〖-ZW/正文〗
