〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗600年，不变的是和平与友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    600年，不变的是和平与友谊
    600年前的今天，一支庞大的船队驶出长江口，开始了首下西洋的航程。在其后的28年间，郑和船队对东南亚、印度洋、波斯湾、阿拉伯海、红海和非洲沿岸30多个国家和地区进行了多次访问，进一步发展了中国与远洋近海诸国和平相处、友好交往的局面。
    2002年5月15日至9月23日，中国海军“青岛”号导弹驱逐舰和“太仓”号综合补给舰组成舰艇编队，完成了我国海军史上的首次环球航行――132天里，远航33000余海里，涉三大洋，跨五大洲，圆满完成了对新加坡樟宜港等10国10港的友好访问，其航迹远远超越了自己的祖先。
    600年间中国航海史上这两次重大的历史性事件，无论时代背景、国际格局乃至科学技术，都有着翻天覆地的变化，但是，不变的是一路播撒的和平与友谊的种子，不变的是中国睦邻友好的一贯对外政策。由
    巅峰到复兴：
    国力强大不忘睦邻友好
    明朝时期，中国的综合国力继唐宋元之后依然领先于世界，郑和七下西洋宣示了明王朝的富强和威望。郑和下西洋的主要活动，无论政治、军事、贸易、外交等等，都是以打通海路，广招藩属，以期形成“万国来朝、众望所归”的盛大局面为中心展开的。而郑和实现这一目的的手段，则是中华文化渊远流长的“怀德而柔远人”的思想，强调的是以德服人，而不是以力服人。《明史》如此评价：“至其季年，威德假被，四方宾服，受朝命而入贡者殆三十国，幅员之广，远迈汉唐，成功骏烈，卓乎盛矣。”
    21世纪初，中国海军舰艇编队的环球航行，则反映了新中国在实现中华民族伟大复兴的进程中各个方面所取得的发展与进步。从1985年人民海军首次出访到2002年环球航行，我海军舰艇已有39艘次访问了33个国家。每一次出访，都是我国政治、经济、科技等综合实力不断提高的体现，同时也是我国热爱和平、睦邻友好的优良传统的体现。编队造访亚历山大军港时，一些国家驻埃及的外交官参观了“青岛”舰。韩国驻埃及大使吴润卿指着舰上一座双管大口径舰炮对中方人员感慨地说：“瞧，这就是你们的实力。更为重要的是，中国海军正以友好的方式展示其实力，而非充满敌意地耀武扬威。”
    由巅峰到复兴，中国从来没有攻城略地、奴役他国的想法与行动，而是始终致力于同各国人民友好往来、和平相处。中国现在不称霸，不威胁别人，经济发展起来后也不称霸，不去威胁别人。
    传播文化友谊：
    在交往中增进了解信任
    郑和下西洋所到之处，不仅进行海外贸易，还传播先进的中国科技与文化。他出色地将中华礼仪和儒家思想、历法和度量衡制度、农业技术、制造技术、建筑雕刻技术、医术、航海造船技术等华夏文明远播海外，造福于当时社会发展尚比较落后的东南亚、南亚和非洲一些国家与地区，受到当地人民的欢迎。据《星槎胜览》记载，郑和一行来到占城时，当地的酋长乘坐大象，其他大小首领骑着马，率领500人的队伍出城迎接郑和。当地民众有的打鼓，有的吹“椰壳筒”，在岸边举行了热烈的欢迎仪式。
    600年后，中国海军环球航行舰艇编队以“在交往的基础上增进了解，在了解的基础上加深理解，在理解的基础上增强信任”为宗旨，为到访国人民进行广场演出，并开展慰问联欢、体育比赛等文体交流活动，一路上掀起浓郁的“中国热”。编队官兵在比雷埃夫斯市政府中心广场演出结束后，情绪激动的希腊市民久久不愿离去。一位负责协调工作的女市政官员激动地说：“中国海军不远万里来到希腊，为我们带来了欢乐，带来了美好的夜晚。你们精彩的演出，让我们真正感受到了中国文化的魅力，感受到了中国海军的风采和情谊！”
    加强团结合作：
    促进和平相处共同发展
    郑和下西洋前，南中国海海盗猖獗，海上交通线得不到安全保障，东南亚各国之间矛盾也时常激化。明成祖派遣郑和率领船队下西洋，目的之一就是让其采取适当手段维护海上交通安全，调解缓和东南亚各国的矛盾，从而把中国的稳定与发展同周边的稳定与发展联系起来。郑和也的确完成了这样的使命――歼灭了盘踞在旧港的海盗陈祖义部，采取多种手段对另一大海上武装力量施进卿部给予安抚，使其成为受政府册封的海外华人领袖；调处了暹罗与满剌加、苏门答剌、占城、真腊等国的冲突。28年间，郑和运用政治、军事、经济相结合的手段，进行广泛的和平外交，促进了东南亚地区的和平、稳定、发展和繁荣。
    中国海军舰艇编队出访，全方位、多层次地开展了军事外交活动，严格遵循国家不分大小一律平等相待的原则，有力地支持了我国的和平外交工作。环球航行编队访问乌克兰时，在处理比较敏感的俄乌关系上十分注意照顾双方的情绪。与“青岛”舰停靠在同一码头，相距不到20米就有一艘俄罗斯海军的巡洋舰，编队首长没有接受俄方邀请上俄舰参观，而是在“青岛”舰上热情接待了前来拜会的俄舰舰长，请他转达对黑海舰队司令的问候，既表达了对俄罗斯的友好之情，又照顾了乌克兰人民和海军的感情，赢得了俄乌两国的赞赏。乌克兰海军司令叶热烈将军的副官说：“你们这样做，我们可以理解，中国海军很够朋友！”据他介绍，美国第六舰队司令访问塞瓦斯托波尔时，不顾乌方劝告，执意要见俄黑海舰队司令，性格直率的叶热烈将军当场就翻脸了。中国海军舰艇编队离开塞瓦斯托波尔港时，正好遇上返航的俄罗斯军舰。这艘舰上的舰员很远就开始分区列队，正横通过我舰时还鸣笛致意，向我编队表示了友好和尊重。
    在中国传统文化理念中，“止”“戈”为“武”，军队存在的目的就是为了制止战争、捍卫和平，使自己的国家与远近、大小、强弱不同之国家共享太平之福。600年间，中国海军穿洋过海出访他国，回回带去的都是和平，收获的都是友谊。沿着郑和的航迹，新一代中国海军正在逐步强大起来，正在成为维护世界与地区和平的一支重要力量。
    李鹏程 本报记者 钱晓虎
    钱晓虎
    中国海军环球航行舰艇编队抵达乌克兰访问时，受到当地民众的热烈欢迎。
    本报记者 钱晓虎 摄
〖-ZW/正文〗
