〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八集电视专题片《郑和下西洋》即将推出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该专题片于2004年3月正式开机，摄制组先后奔赴江苏、福建、云南、山东、浙江、贵州、广东、北京、上海、河北、台湾、澳门、香港等地采访拍摄，还首次连续不间断地在马来西亚、菲律宾、泰国、斯里兰卡、印尼、文莱、也门、印度、南非、肯尼亚、英国、西班牙、葡萄牙等17个国家进行拍摄，行程10万多公里，共采访了包括印尼前总统瓦西德、菲律宾前总统阿基诺夫人等200多位亚、非、欧多国政府要员和我国驻外使节。全片史料翔实，细节丰富，采用史论结合的艺术手法，通过专家访谈、引用郑和研究最新成果和数字技术再现等手段，全景式地反映了郑和七下西洋的伟大壮举，突出宣传郑和下西洋是“和平之旅”、“友谊之旅”、“科技之旅”和“贸易之旅”。
    该片共8集，每集45分钟。片中对印尼前总统瓦西德祖先是郑和船队成员的认定、澳大利亚红木船残骸的发现与郑和下西洋的关系、郑和船队水手东非后裔的寻找、郑和宝船舵杆的挖掘、郑和宝船长度的验证等内容，都作了揭秘性的披露。
〖-ZW/正文〗
