〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要讲投入更要讲产出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅运用科学发展观提高服务基层效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/王安军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛冰坚、王安军报道：6月下旬，第二炮兵某旅新建的4个全天候室内晾衣场正式投入使用，阵地哨所全部更换了新型除湿空调机……这是该旅党委运用科学发展观提高服务基层效能带来的可喜变化。
    6月初，为美化营院环境，修剪营区的杂草，该旅有关业务部门提交了申请10000元经费购买4台割草机的报告。旅长白兴法不禁皱起了眉头：这笔钱值得花吗？修剪草坪属于季节性的工作，若买回割草机，一年当中也用不了几回，无形中造成资源的浪费。此意见在旅首长办公会上遭到否决后，有关业务部门根据要求以数百元从地方园林局租来4台割草机便解决了这个问题。
    该旅党委就此在机关开展了“怎样把有限的经费花在刀刃上”的讨论，使大家形成共识：落实科学发展观，必须提高服务基层的效能；那种只顾投入不讲产出的倾向，违背了基层建设规律，只会适得其反。在统一认识的基础上，他们坚持以科学发展观为指导，对基层急需解决的问题逐一进行梳理，经过深入调查和广泛征求意见后，出台了修建4个全天候室内晾衣场、更换阵地哨所空调、给连队更新投影电视机等6条举措，深受基层官兵好评。
〖-ZW/正文〗
