〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“叶挺营”：铁军精神代代相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/英雄部队巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叶挺营”：铁军精神代代相传
    6月28日，素有铁军之称的上海警备区海防某旅“叶挺营”官兵，经过两小时的长途机动，来到某生疏地域接受上级的专业考核。笔者在现场看到，从对敌移动目标射击，到对敌固定目标爆破，再到跨雷区封锁，该营官兵优秀率高达90%。傍晚，在回营区的路上，“叶挺营”的营旗伴随着官兵铿锵有力的歌声，在晚霞的映照下，迎风飘动。
    该营教导员吴伟告诉笔者，该营的前身是新四军1师3旅特务营。1943年4月，日军对我苏中根据地四分区实行“清乡”，妄想利用黄海、长江天堑和修建的碉堡及绵延千里的竹篱笆，消灭我抗日武装。6月，在粟裕、陶勇的亲自领导下，全分区军民一起，对敌人的封锁线展开大破袭。战斗中，特务营官兵表现突出。他们锯倒电线杆、收缴电线、挖毁公路、阻断交通；将篱笆一段段地推倒、拔除、焚烧。这次破袭战影响巨大，延安《解放日报》专门作了报道，给予高度评价。这之后，特务营官兵越战越勇，所属的三个连队分别在盐城战斗、“七一”破击战、淞沪战役中战绩显著。解放盐城战斗中，该营率先攻入城内，立下赫赫战功，因此被授予“叶挺营”称号。
    曾经历过百余次战役战斗，并被无数先烈鲜血染红的铁军军旗，历经60载风雨洗礼，如今依旧光彩夺目。新的历史时期，该营驻守在改革开放前沿阵地的大上海，继续发扬在长期的战斗实践中形成的以“铁的信念，铁的作风，铁的纪律，当尖兵、打硬仗、打不垮、拖不烂的革命志气”为主要内容的铁军精神，把“身在好环境，更要干出好事业”作为行动指南，积极投身中国特色军事变革，不断推进部队信息化建设。
    笔者了解到，近年来，该营营长吕明云带领官兵针对海防部队的实际，革新发明了“海防步兵简易通信系统”，大大提高了步兵分队的夜战配合能力。士官班长严强根据自己多年从事体能训练的体会，撰写了“五公里训练十步法”，使营队武装越野和整体机动能力大大提高，这一训练法被全区部队推广。该营官兵还针对新装备将列装入营的现实，掀起了学习热潮。
    继承光荣传统，弘扬铁军精神，使该营取得了一个又一个新成就。近几年来，该营年年被旅评为“军事训练先进营”，年年被警备区评为“军事训练一级单位”。先后荣立集体二等功3次，集体三等功5次，涌现出“军区十佳连长”付仕林、“军区优秀班长”刘淼、“警备区十佳班长”王雅男等先进典型28名。
    丁绍学 本报特约通讯员 方宏向
〖-ZW/正文〗
