〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李世石：围棋第一人等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空/得意须谨慎失意莫彷徨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李世石：围棋第一人
    这位韩国九段棋手获得富士通杯赛冠军后，在世界七大个人围棋赛事中拥有3个冠军头衔，韩国联合通讯社报道称其为当今“世界围棋第一人”。
    梅西：绿茵揽双奖
    阿根廷绿茵“神童”包揽了世青赛的金球奖和金靴奖，成为最大的赢家。他在本届大赛中一共打入六球，球球关键。
    费德勒：温网三连冠
    在温布尔登网球公开赛男单决赛中，他连续第三次夺冠，因此成为现代网球历史上继博格和桑普拉斯之后，第三个连续三次在温布尔登夺得男单冠军的选手。
    罗迪克：对手太出色
    在温网男单决赛再次惨败给费德勒之后，罗迪克似乎被自己的这位“克星”打懵了：“在球场上，我真痛恨费德勒那小子，但他的确太出色了。”
    萨维奥拉：成为多余人
    巴塞罗那俱乐部上周在自己的网站上表示，阿根廷射手萨维奥拉已经成为队中“多余的人”。上届世青赛上，萨维奥拉和如今的梅西一样，是“双奖”获得者。
    王洪礼：遭遇大“忽悠”
    辽足俱乐部新任董事长、小品演员赵本山上周炒掉了“铁帅”王洪礼。俱乐部人士透露：“辽足踢得没有什么技术含量，本山为此极为气愤。”（南英）
〖-ZW/正文〗
