〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见美国国务卿赖斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月10日电 （记者常爱玲、刘东凯）国务院总理温家宝10日在中南海紫光阁会见了美国国务卿赖斯。
    温家宝指出，当前，中美关系总体发展势头良好，双方在广泛的领域进行了富有成效的合作。中美都是世界上有重要影响的国家，维护和促进两国关系的健康、稳定发展是双方的战略选择，符合两国人民的根本利益，有利于世界的和平与繁荣。中方愿与美方在相互尊重和平等互利的基础上进一步加强建设性合作关系。
    温家宝对中美经贸关系的快速发展给予了积极评价。他说，中美互惠互利的经贸联系不仅给两国人民带来了巨大实惠，也促进了两国乃至世界经济的发展，这是双边经贸合作的主流。希望中美两国严格遵循世贸组织的有关规定，在“发展、平等、互利”的原则下，通过平等对话和友好协商，妥善解决经贸合作中出现的问题，实现两国经贸合作的共赢局面。
    温家宝强调，中国坚持走和平发展道路，对内致力于经济建设，努力实现全面建设小康社会的目标，对外奉行独立自主的和平外交政策。我们争取和利用稳定的国际环境发展自己，又以自己的发展促进世界的和平与进步。中国现在没有、将来也不会干涉和威胁任何国家。
    赖斯说，美中两国在广泛领域开展了有成效的合作。美方期待双方不断增进了解，通过对话，为美中关系确立一个框架。
    赖斯说，中国经济增长迅速，美中经贸关系中的一些问题在美国国内引起了高度关注。美方不认为世界经济是个零和游戏，美方欢迎中国经济强大，认为中国经济的发展有利于世界经济发展。美方希望与中方建立一种开放的经济联系，妥善处理有关问题，加强合作。
    双方还就重大地区和国际问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
