〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦：难解奥运缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦：难解奥运缘
    2012年奥运会举办权花落谁家的悬念，足足持续了一年多。上周，答案终于大白天下：经过四轮的激烈争夺，伦敦以54比50票的微弱优势，击败了呼声最高的巴黎，获得本届奥运会的举办权。
    相对于三次申办三次失利的巴黎而言，伦敦的胜利已经不能用“运气”二字来解释，这座欧洲历史名城似乎和奥运天生有缘――
    1908年奥运会原定在罗马举行，但维苏威火山突然从沉睡中醒来，破坏了罗马的一切筹备计划。在刚成立不久的国际奥委会左右为难之际，乐善好施的伦敦人慷慨解囊，把奥运会接了过来。
    二战结束不久的1948年，整个欧洲一片废墟，没有城市愿意举办奥运会。这时又是伦敦人站了出来，咬紧牙关又帮了国际奥委会一把。
    此次申办，伦敦主要有四张王牌――遗产、名胜场地、政府、王室和公众支持以及人情牌。
    人情牌最好理解。伦敦人感觉国际奥委会欠他们的人情，所以要以此为突破口，从情感上说服对方把2012年奥运会放在伦敦举行。在积极游说争取选票同时，伦敦在6日向第117次全会做的陈述非常具有感染力，而且他们强调了为了奥林匹克运动的未来，要让更多的孩子和年轻人投入到体育运动中，尤其是奥申委主席塞・科声情并茂的演说，给人留下很深印象。当时就有人说，如果仅按照陈述表现来评比，伦敦马上就能获胜。国际奥委会委员、国际奥委会市场开发委员会主席海博格则对记者说，伦敦奥申委的陈述很有感染力，以至于很多委员是“用心而不是用脑”去投的票。
    遗产牌是他们最得力的申办王牌。国际奥委会举办奥运会的一个宗旨是：希望能给举办城市留下有益的遗产。而伦敦正希望借申办、筹备和举办奥运会东风，来改善自己的公交系统、体育场馆等一些一百多年前遗留下来的基础设施，加速某些地区的商业开发以及改变人们的思想意识。伦敦申奥班子声称，2012年，伦敦将变成一个现代化的大都市。这也将是国际奥委会、世界奥林匹克运动值得称道的一件功绩。
    作为一个世界历史文化古都，伦敦历来享有盛誉。超过1/4的伦敦居民都出生在外国。伦敦是个文化气息非常浓厚的城市，拥有200多个博物馆，500多个电影院，5个大歌剧院。伦敦39％的土地是公园和绿地，这比世界上任何一个城市的绿化率都高。伦敦人把大本钟、白金汉宫、伦敦塔、威斯敏斯特、白厅、海德公园、摄政公园、温布尔登和温布利球场等等，全都纳入他们的申奥计划。申办成功了，他们将在这些场所举办奥运比赛，既宣传了奥运会，又借奥运会向世界推销这些名胜的知名度，可谓一箭双雕。
    伦敦申奥人员之所以有绝对的信心来举办一届成功的奥运盛会，关键在于他们得到了英国王室、政府和伦敦人的支持。英国女王几次出面表态支持伦敦举办奥运会，并督促议会通过了专门的奥运法律。申奥成功，这些法律将付诸实施。
    英国首相布莱尔更是为申办擂鼓助威，不遗余力。他亲笔给一些国际奥委会委员写信，恳求对方支持伦敦。7月6日，他赶到投票现场为伦敦助威。
    慢条斯理的伦敦人向来慢热。他们开始对申办奥运会态度暧昧，最后时刻的支持率却突破了90％。另外，伦敦申奥得到了曼德拉、弗里曼、格布雷塞拉希等国际政治、体育名流的支持。
    根据申办者的计划，伦敦举办奥运会的场馆几乎都是现成的，他们需要花大力气建造的只有奥运会主体育场。
    作为一个殷实富足的古老都市，伦敦具备成功举办奥运会的几乎所有条件，难怪奥委会对他们格外青睐。
    马邦杰 本报记者 马越舟
    图：伦敦申奥成功，街头一片欢腾。
    图：1948年第14届奥运会在伦敦举行，图为当时火炬接力场景。
    新华社提供
〖-ZW/正文〗
