〖ZQ/总期〗17249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同饮一江水共奏发展曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大湄公河次区域经济合作不断深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜明刚/天边〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，大湄公河次区域经济（简称GMS）合作第二次领导人会议在云南昆明隆重召开。与会各国领导人围绕“加强伙伴关系，实现共同繁荣”主题，就合作指导原则、加强基础设施建设、改善贸易投资环境等重要议题进行了深入讨论并达成了广泛共识，发表了《昆明宣言》，再次奏响了和谐悦耳的“GMS”协奏曲。
    澜沧江-湄公河全长4880公里，是亚洲惟一流经6国的国际河流，被称为“东方的多瑙河”。它发源于中国青藏高原唐古拉山，从云南省西双版纳南部出境后称为湄公河。湄公河流经缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南五国，汇入南中国海。这片神奇的土地，美丽而富饶。这里是当今世界矿产资源最富集的地区之一，也是世界生物多样性最为丰富的地区。这里水能资源丰富，仅澜沧江-湄公河可开发的水能装机容量就达7400万千瓦；这里还有广袤的沃土，可耕地面积广阔；沿岸90多个民族和迷人的自然风光构成独具魅力的旅游资源。
    为了更好地和平利用这条“东方多瑙河”，促进次区域的经济和社会发展，1992年，中国、老挝等6国成立了“大湄公河次区域合作组织”。可以说，大湄公河次区域经济合作建立在平等、互信、互利的基础上，是一个发展中国家互利合作、联合自强的机制，也是一个通过加强经济联系，促进次区域经济社会发展的务实机制。近年来，大湄公河次区域各国都在进行经济体制改革，调整产业结构。扩大对外开放、加快经济发展成为各国的共同目标。在加强经济合作、共谋发展、促进区域经济融合的共识下，大湄公河次区域经济合作的深度、广度得以不断拓展延伸，各成员国之间不断加深了解，消除隔阂，增进互信。今天，高度务实的大湄公河次区域经济合作机制可谓硕果累累。目前，已动员资金约53亿美元，实施了11组被称为“旗舰计划”的大型项目，进而发展出由数百个相关项目组成的综合发展计划，着重加强交通、电力、电信等基础设施建设。与此同时，随着中国与东盟自由贸易区进程的不断推进，大湄公河次区域合作也得到了进一步加强。除中国外，大湄公河次区域经济合作其他5国都是东盟成员。近几年来，中国和东盟开始启动建立自由贸易区的进程，中国正式加入《东南亚友好合作条约》，使双方的关系提高到新的水平。这无疑为进一步促进大湄公河次区域合作，尤其是经贸合作，打下了坚实基础。据统计，去年，中国与五国的双边贸易合计达到了258.2亿美元，是2002年的近两倍。其中中国出口115.5亿美元，年均增长37％；进口142.7亿美元，年均增长44％。
    多年来，中国一直积极参与大湄公河次区域合作，先后向昆曼公路、上湄公河航道改善等项目提供资金支持。2004年，中国在亚洲银行设立2000万美元特别基金，用于地区人力资源开发和减贫合作。大湄公河次区域合作也推动了中国和东盟的合作。中国和东盟已经启动自由贸易进程。2004年，中国和东盟双边贸易额超过1000亿美元，中国成为东盟第四大贸易伙伴。中国和东盟也建立了战略合作伙伴关系。中国经济的快速发展为推动地区合作提供了保障。中国政府一直本着真诚、负责任的态度参与地区合作，正如温家宝总理所说，中国本着互相尊重、平等协商、加强合作、注重时效的原则参加区域合作。
    GMS合作并非谋利的“独角戏”，而是造福于次区域各国共同发展的“协奏曲”。今天，共同建设“大家庭”逐渐成为GMS成员国的共识。本次领导人会议设定了“加强伙伴关系，实现共同繁荣”的主题，以及“加强联系，提高竞争力，建设大家庭”的次主题。与会领导人就次区域合作成就与挑战、指导原则和实现可持续发展的未来行动等三大议题及加强基础设施、改善贸易投资环境、加强社会发展、筹资和深化伙伴关系等四个分议题进行了深入、务实、自由的讨论并达成广泛共识。同时，次区域合作的发展也面临着一些挑战。如何应对全球化挑战并从中受益，实现发展，消除贫困，将是各国面临的重要课题。沿岸人民相信，随着次区域交通走廊、信息高速公路等一系列倡议的提出和落实，大湄公河次区域经济合作必将为本地区的繁荣作出更大贡献，进一步推动各国的经济合作。（杜明刚）
    新闻背景
    何谓大湄公河次区域经济合作
    大湄公河次区域指的是澜沧江-湄公河流域内的柬埔寨、中国、老挝、缅甸、泰国和越南，是连接中国和东南亚、南亚地区的陆路桥梁，地理位置十分显要。
    贯穿大湄公河次区域的澜沧江-湄公河，是亚洲一条重要的国际河流，中国境内段称为澜沧江，中国境外段称为湄公河。澜沧江-湄公河发源于中国的青藏高原唐古拉山，自北向南流经中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨和越南，于越南胡志明市附近注入南中国海。澜沧江-湄公河全长4880公里，流域总面积81万平方公里，总落差5167米，年平均径流量4750亿立方米。
    大湄公河次区域经济合作于1992年由亚洲开发银行发起，成员包括柬埔寨、中国、老挝、缅甸、泰国和越南六国，旨在通过加强各成员国间的经济联系，促进次区域的经济和社会发展。
    大湄公河次区域经济合作以项目为主导，比较务实。13年来，六个成员国在交通、能源、电信、环境、人力资源开发、投资、贸易、旅游、农业等领域实施了119个合作项目，动员资金总额约53亿美元。其中，贷款项目19个，投资近52亿美元；技术援助项目100个，赠款金额超过1亿美元。这些项目对次区域各国经济社会发展起到了重要推动作用。
    亚洲开发银行是大湄公河次区域经济合作的主要出资方。迄今为止，亚行共提供项目贷款14亿美元，技术援助6000万美元。
    领导人会议是大湄公河次区域经济合作的最高决策机构，每三年召开一次，各成员国按照国名字母顺序轮流主办。第一次领导人会议于2002年11月3日在柬埔寨首都金边举行。（天边）
〖-ZW/正文〗
