〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“外来户”担纲挑大梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区疾病预防控制中心公正用人事业兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德生/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “外来户”担纲挑大梁
    北京军区疾病预防控制中心公正用人事业兴
    本报讯 李德生、特约通讯员丁顺国报道：6月中旬，北京军区疾病预防控制中心召开的“保持共产党员先进性教育”座谈会上，新任疾病预防控制科主任的高东旗激动地说：“自己刚从外单位合并交流过来才半年，就被任命为科主任。中心党委公正用人，更加激发了我献身军营的热情和使命感。”
    前不久，在挑选新组建的疾病预防控制科主任人选时，高东旗作为候选人列入了中心党委的考察名单。在征求各科室意见时，有人提出异议。原因是高东旗虽然拥有博士学位，并获得两项军队科技进步二等奖，但他在原单位并没有担任过领导职务，缺乏管理经验，何况他刚合并交流过来才半年时间。党委会上，大多数党委成员认为，高东旗不仅学历高，而且年纪轻，这与各级党委倡导的大胆使用年轻干部的政策是一致的。中心主任刘士敏介绍说，经过半年时间的考察，证明高东旗不仅科研能力强，而且有着强烈的事业心和责任感，把他安排到科主任岗位上锻炼，更能激发他的工作干劲和创新能力。统一认识后，中心党委果断决定，报请上级任命他为科主任。
    使用高东旗带来的成功，使中心党委进一步认识到合理用人公正用人的重要意义。不久前，经过群众评议、民主测评、支部推荐，又有13名学历层次高、平均年龄只有38岁的学科带头人走上了科室领导岗位。
〖-ZW/正文〗
