〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“对接”中实现“上台阶”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珲春市人武部完善“青年民兵之家”功能纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/吕迎超/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“对接”中实现“上台阶”
    ――珲春市人武部完善“青年民兵之家”功能纪事
    截至6月底，吉林省珲春市120个行政村的“青年民兵之家”，在接受军地联合组织的验收中一次性全部达标，在完善功能上跃上了一个大台阶。市人武部政委杨志君介绍说，这是他们狠抓与地方“党群活动室”对接建设取得的成果。
    建设对接
    小投入完成大规划
    2004年，该市人武部对全市所属行政村“青年民兵之家”进行专项调查时发现，大部分存在设施老化、功能退化；装具陈旧、损耗严重等问题，已不能发挥应有的作用，甚至有的被挪作他用。此事在人武部党委中产生了不小的震动。党委“一班人”形成共识：必须尽快完善“青年民兵之家”功能。然而，在随后进行的全市“青年民兵之家”上台阶工程规划中，需要800万元的新修或重建经费，让他们深感束手无策。
    这可不是个小数目！就在党委成员愁眉紧锁之时，市委组织部旨在密切党群关系、弘扬先进文化的全市行政村“党群活动室”规划令他们眼前一亮：何不用“对接”建设方式，既解决经费难题，又实现资源共享？！他们的想法得到了市委书记、市人武部第一书记高杰的赞赏和支持。市人武部与市委组织部很快形成了“两室合一、一室两用”建设规划。自此，“青年民兵之家”伴随着“党群活动室”建设全面展开。经过一年半时间的建设，如今全市“青年民兵之家”统一配发了电视机、VCD机、电脑、图书和5种以上文体器材，市人武部仅用8万元就实现了既定的“上台阶”建设目标。
    管理对接
    主动参与赢得地位
    “‘青年民兵之家’是依托‘党群活动室’建设起来的，应由村党支部管理”；“‘青年民兵之家’是青年民兵活动的主阵地，民兵组织应该参与管理”……在“一室两用”投入使用之际，由此引起的管理争论也浮出水面。
    解铃还须系铃人。市人武部及时协调市委组织部，以“双方出力，共同受益”为落脚点，形成了统一管理、统一使用、统一活动的思路，达成了由村党支部和民兵连党支部推举有管理经验人员共同参与管理的意见。市人武部和市委组织部派出联合工作组，共同研究对策，在各行政村成立了由党员和民兵共同参与的政治教育领导小组、文明参建领导小组、文化娱乐活动领导小组等组织。
    该市人武部还同市委组织部、市委宣传部、团市委等六家单位，共同制定出台了《进一步加强和改进基层‘青年民兵之家’建设意见》等相关规定，使“青年民兵之家”真正成为传播先进文化、传播党的声音的思想文化阵地。
    应用对接
    让知识产生吸引力
    由于珲春市地处边疆，受外来思想文化影响较大。近年来，一些境外非法宗教势力寻机侵蚀、毒害个别青年民兵，影响了民兵的形象和威信，削弱了民兵的凝聚力和战斗力。
    为迅速解决好这一问题，该市人武部认真学习上级党委指示精神，把“青年民兵之家”定位为“文化的阵地、学习的课堂、成才的摇篮”，定期组织农业科技专家进行科学种植、养殖培训，提高青年民兵的科技素质。如今，一些青年民兵每逢周末无所事事侃大山，甚至进行并非健康扑克游戏的现象不见了，大家不约而同地走进“青年民兵之家”，或是吹拉弹唱、载歌载舞，或是翻阅书籍、汲取知识，在“动”中迸发满腔的激情，在“静”中接受科学文化的洗礼。“青年民兵之家”每周有新内容，每月有新活动，民兵的思想文化阵地的先进作用彰显。
    在先进性教育活动中，全市基层民兵组织还依托“青年民兵之家”，全面开展了学理论、学技能、学专业、抵制境外非法宗教思想侵蚀活动。市人武部结合“强化战斗精神，提高打赢能力”教育活动，教育民兵在不断提高战斗力中体现先进性，在净化灵魂和升华思想中体现先进性。如今的农村青年民兵，越来越把进“青年民兵之家”当成一种时尚、一种进步。 （李军 吕迎超 乔振友）
〖-ZW/正文〗
