〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀抗战英烈激发报国之志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部以抗战遗址为课堂培育官兵战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员杨吉庆、记者王士彬报道：狼牙山五壮士纪念碑前缅怀革命英烈，白洋淀畔聆听雁翎队故事……连日来，北京军区驻保定某部组织官兵瞻仰抗战遗址，用抗日救亡的生动史实，激发官兵报国之志，培育官兵战斗精神。
    抗战时期，保定军民利用地域特点，创造了山地战、地道战、水面战等别具特色的战例，狠狠地打击了日本侵略者。驻保定某部以当地抗日遗址为课堂，分期分批组织官兵瞻仰抗战遗址。他们结合所属部队在狼牙山驻训的实际，组织官兵攀登狼牙山，在五壮士纪念塔下，重温当年五壮士为掩护主力部队转移，与数倍于己的日本侵略者浴血奋战的壮举。结合拉练时机，组织官兵参观冉庄地道战遗址，追寻当年冉庄军民发挥地道优势打击侵略者的战斗足迹。组织官兵游览白洋淀，请当年“雁翎队”老队员讲述水中神出鬼没打击日寇的故事。于此同时，这个部队还编写了《冀中抗战英雄谱》、《牢记历史、不辱使命、确保打赢》等教育资料，开展了以学唱抗战歌曲为主要内容的歌咏比赛，组织官兵观看反映冀中军民团结抗战的优秀影片。通过一系列活动，广大官兵纷纷把昂扬斗志转化为苦练打赢本领的实际行动，以饱满的热情驾驭着新型装备驰骋在演兵场上。
〖-ZW/正文〗
