〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇于创业勤于持家乐于奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三亚警备区涌现一批支持部队建设好军属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄艳林/廖朝毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄艳林、廖朝毅报道：6月下旬，海南省三亚警备区召开大会，隆重表彰13名勇于创业、勤于持家、乐于奉献的优秀军嫂。这是该警备区广泛深入开展“争当优秀军嫂、争创文明家庭”活动所结出的一个成果。
    这个警备区把随军家属的教育管理纳入党委工作部署，纳入部队经常性工作，纳入基层“双争”评比范畴，通过组织学习全军“百名好军嫂”先进事迹、开展优秀军嫂评比活动，教育引导她们心系部队建设大局、支持官兵安心军营。今年，他们又向全区随军家属发出倡议，广泛开展“争当优秀军嫂、争创文明家庭”活动，并以“勇于创业、勤于持家、乐于奉献”为标准，评比表彰了一批“好军嫂”“贤内助”。该警备区某团三营教导员张正清家中兄妹多，父母年老多病，其妻子黄朝霞精心照料一家人，使丈夫安心岗位尽职尽责，带出了省军区先进营。表彰会上，他们捧回了“优秀军嫂”和“文明家庭”两块奖牌。该团连队指导员胡宽佑曾因进步慢一度出现思想消极，后在妻子刘习红鼓励和帮助下，全身心投入本职工作，所带连队被军区授予模范海防连荣誉称号，他本人也于去年升任副教导员。
〖-ZW/正文〗
