〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委让空调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周伟/陈安乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，岳阳地区持续高温，酷暑难当。7月6日中午，笔者在驻地某预备役团看到，士兵宿舍却是门窗紧闭，房里凉风习习，战士们盖着毛巾被，进入了甜蜜的梦乡……
    7月4日，习惯早起的团长袁建华像往常一样在营区跑步，当他跑到营门口时，见站岗执勤的战士王平背靠着电动门打瞌睡。袁建华停下了脚步，没有急于训斥，而是和颜悦色地问：“执勤为什么打瞌睡呢？”小王憋红了脸，胆怯地回答：“宿舍里太热，整夜睡不着，早上凉快，一上岗就打瞌睡。”说完了，他又后悔不该找这样的理由。可这话引起了袁建华的注意。他没有简单化地批评指责小王，而是讲清哨兵的职责、重要性和睡岗、误岗可能产生的严重后果。之后，他来到士兵宿舍，见房屋由于日晒，加上近来持续高温，房间里确实闷热。
    当天上午，地方政府为感谢部队为国际龙舟节所作的贡献，特别给团领导送来了5台海尔空调表示慰问。在分配空调的会上，袁建华讲了早晨的发现，建议将空调装到士兵宿舍，得到党委们的一致赞同。由此，5台原本安装“常委”办公室的空调进了士兵宿舍和学习室，战士们休息、学习，再也不用战高温了。   （周伟 陈安乐）
〖-ZW/正文〗
