〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗名扬全国的海阳“地雷战”，在抗日战争史上留下了光辉的一页。请看电影《地雷战》中“玉兰姑娘”的原型之一、全国民兵英雄孙玉敏讲述当年的战斗故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵都是英雄汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何名享/卢军/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    威震敌胆、名扬全国的海阳“地雷战”，在全国抗日斗争史上留下了光辉的一页。电影《地雷战》就是当时胶东抗日军民利用地雷英勇抗击日寇的真实写照。电影里的“爆炸大王”赵虎，就是以全国民兵英雄赵守福、于化虎等为原型塑造的，而扎着两条大辫子、长着一双大眼睛，机智勇敢地给八路军送情报、埋地雷炸鬼子的“玉兰姑娘”的原型之一，就是全国民兵英雄孙玉敏。6月5日，记者来到山东省海阳市民政局干休所，在一套普通民居里，见到了这位富有传奇色彩的巾帼英雄。
    提及“地雷战”，已79岁高龄、满头银丝的孙老，脸上立即充满了神采，那尘封了60多年的战斗场景就仿佛发生在昨天。
    1
    1940年2月12日，阴历正月初五，日寇的铁蹄踏入海阳，他们到处建立据点，疯狂地实行烧光、杀光、抢光政策，使海阳人民陷入了水深火热之中。
    日寇的暴行激起了海阳人民的无比仇恨。在党的领导下，各村纷纷成立了“青年抗日救国先锋队”、“妇女抗日救国会”、“儿童团”等抗日组织，举起大刀长矛，扛起土枪土炮，利用麻雀战、地雷战、游击战与日寇展开了殊死搏斗。
    孙玉敏16岁就参加了村里的妇救会，积极拥军支前、埋雷炸鬼子。由于她天生聪慧、胆大心细，很快就成为一名威震敌胆的“女爆炸大王”。1943年夏天，驻扎在行村的鬼子突然包围了小滩村，挨门逐户地搜查登记。这时，村里正住着5位县上的地下党员，情况十分危急，惟一的办法就是穿过重围捎信给附近的八路军来解救他们。然而，村头密布着敌人的岗哨，有谁敢去冒险呢？在这紧要关头，孙玉敏挺身而出。
    “你的哪里去？”孙玉敏走到村口时，被恶狠狠的日本兵拦住盘问。“俺家没吃的，上山去挖野菜。”孙玉敏十分镇定地回答。“你的小孩，为什么的不开会？”“皇军不让俺去，嫌俺小……”孙玉敏终于骗过了狡猾的敌人，把信送给了八路军。
    最令孙老难以忘怀的是105天的盆子山战地生活。1944年春末夏初，饱尝“地雷战”之苦的鬼子，恼羞成怒地对行村山区进行反复围剿扫荡。在敌我力量十分悬殊的情况下，英勇的海阳民兵利用土枪、土雷与强敌展开了针锋相对的游击战。孙老感慨地说，“那段岁月到处弥漫着火药味。饿了，就从衣袋里摸出几片地瓜干充充饥；渴了，就饮几口山泉水。战斗激烈的时候，三天两日不下火线。三个半月里，我参加了近百次的大小战斗，巧妙埋设的‘铁西瓜’先后5次在敌群中开了花，共报销了17个鬼子。”
    2
    聊到电影《地雷战》的时候，孙老说，当年拍摄地点并非在行村、赵疃一带，主拍摄场地是在离赵疃40公里外的山中涧村，因为那里的地形复杂险峻，有山有水，拍出的效果更理想一些。至今，为配合拍电影而刻制的“镇妖石”还挺立在山道旁。
    “土制炸药真像电影里演的那么管用吗？”记者好奇地问。孙老笑着连声回答管用。接着，她又给我们讲起地雷战的故事。
    那时候，上级配发的大铁雷每个近3公斤重，都是由民兵夜里挑回来的，通常每人一次能挑4颗雷。我们第一次用地雷炸鬼子，是在1942年初春的时候。一天天刚放亮，蹲在村头的儿童团发现鬼子从行村出发了，立即放倒了山头的信号旗。得到信号后，我们村民兵连一边组织群众向山区转移，一边紧急在村南北两个出口各埋设了一颗大铁雷。大约9点来钟，村南口传来一声惊天炸响。鬼子离去后，我们摸回村里，只见村南口炸了一个巨大的土坑，地面上洒落着几大滩乌黑的血迹，后来我们又发现村南头山地里有一个新埋的坟包，我们扒开坟包发现，里面埋的是一匹枣红色的大洋马。大家一想，肯定是刚才“铁西瓜”炸死的。听外村的群众讲，他们还看见鬼子当天从赵疃运走了5具尸体。
    后来，我们使用地雷的次数越来越多，地雷就不够用了。没办法，各游击队只好从胶东军区领来硝酸氨和柴油，与木渣一道辗炒，炒出俗称“氨木炸药”的土炸药，制造石雷。但经过多次试验，土炸药的效果不好，我们只好冒着生命危险到敌人封锁圈外运送TNT炸药。这种炸药装进石雷后，不仅杀伤力大，而且使敌人的探雷器派不上用场。于是，石雷很快被胶东军区推广开了。
    地雷战给鬼子造成很大的杀伤，鬼子对海阳民兵恨之入骨。1945年5月，日军纠集2000余兵力窜入海阳抗日根据地，企图对我们进行报复。我们在五虎岭一带广泛开展地雷战、麻雀战。敌人刚到村头，“夹子雷”、“连环雷”便一齐开花。看到敌人被炸得四处逃窜，我们便用土枪、土炮对准敌人开火。爆炸组的民兵分头挂好雷弦后，故意暴露目标，引诱敌人来追。结果敌人又陷入了地雷阵中，被炸得死伤一片……
    谈及电影中“玉兰姑娘”剪掉心爱的长辫子造头发丝雷的片段时，孙老脸上露出了少女般的羞涩。孙老说：“当年我剪掉心爱的长辫子，可心疼了好一阵子呢！”接着，她告诉记者，为时时提醒自己毋忘那段刻骨铭心的历史，后来她一直留着抗战时期的齐耳短发。
    3
    上世纪60年代，电影《地雷战》在全国公映后，“玉兰姑娘”迅速引起了各方面的关注。1970年，孙玉敏被提拔为海阳县民政局副局长。走上新的工作岗位后，孙玉敏更加热心地教育下一代不忘抗战历史。她不仅经常给同事讲过去的战斗故事，还经常走进学校对孩子们进行传统教育。离休后，孙老协助有关部门整理了《海阳抗日战争歌曲100首》，在海阳大地广为传唱，使广大军民在潜移默化中受到了深刻的爱国主义教育。
    孙老告诉我们，电影《地雷战》的主题歌《民兵都是英雄汉》是她最爱听爱唱的歌曲。她经常对身边的同志讲：“咱海阳民兵过去都是英雄汉，和平时期可不能光忙着赚钱，必须大力弘扬‘地雷战’精神，全面提高现代民兵战斗精神，不辱使命、不负‘雷乡民兵’的光荣称谓。”
    采访快要结束时，孙老情不自禁地给记者演示起当年埋雷、研雷的过程，绘声绘色地描述起当年“地雷宴敌”的动人场面。
    听着孙老讲述的令人荡气回肠的故事，记者耳边不由响起当年海阳流传的脍炙人口的抗日歌曲：“铁西瓜，开了花，空中飞起了大洋马，鬼子的脑袋搬了家，受伤的鬼子满地爬……”
    何名享 卢军 本报特约记者 张乡林
    （图为孙玉敏抗战时英姿。本报资料照片）
〖-ZW/正文〗
