〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团十年鏖兵锻造新型“磨刀石”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“信息化蓝军”初现演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团十年鏖兵锻造新型“磨刀石”
    “信息化蓝军”初现演兵场
    本报讯 记者丁海明、孙兆秋报道：沈阳军区某装甲团扮演“蓝军”10年，让“红军”爱恨交加――“恨”它信息化条件下联合战役和合同战术水平“魔高一尺”，“爱”它逼着“红军”千方百计“道高一丈”。日前，他们整装待发，准备奔赴科尔沁草原深处的军区某训练基地再燃“战火”。
    我军对抗性训练并非从这个团发端，却在该部得到迅猛发展。为给部队树起未来战争的“活靶子”，10年间，他们逐步完成了从“假想敌”到“真对抗”、从单一兵种到诸军兵种联合作战、从机械化模式到信息化思维的3次跨越。近年来，他们紧紧追踪信息化建设前沿，把全军数十项信息化成果转化为战斗力，建立起快捷实用、即时更新的外军资料数据库，世界上发生的多次信息化局部战争战例，也被搬进沙盘和电脑精推细研。每逢演兵时节，沈阳军区都为它配属一批高技术分队，还有模拟的远程导弹、航空兵部队，逐步把这支传统的机械化“蓝军”打造成一支高技术联合部队，成为一块在信息化作战条件下砥砺和检验部队战斗力的新型“磨刀石”。
    演习场上，该团不断打出立体侦察监视、纵深战场遮断、联合空中攻击等现代战争特点，与军区所有作战师旅一起书写着波澜壮阔的对抗演习史。去年夏秋演兵，“红军”一个师尚在100公里外集结，突遭“蓝军”战术导弹模拟远程打击，损失了30%的兵力。随即，“蓝军”派出的数字化单兵又引导模拟航空兵实施精确打击，又让“红军”损兵折将。在之后展开的电子对抗、网络对攻和互设伏击区等战斗中，双方各显神通，“蓝军”7次潜入“红军”指挥网，3次“调动”了“红军”部队。紧急关头，“红军”被迫启用一套研究中的新招法，有效扼制了对手的立体攻击，组织起5次成功反击，才扭转了战局。谈起这些经历，“红军”指挥员对“蓝军”战友充满了敬佩：“与这样的高手过招，我们才能学会怎样打信息化战争！”
    许多观战多年的作战和训练专家指出，“蓝军”部队的信息化建设和应用贴近实战，外军研究也实现了从简单模仿到消化吸收、实战推演的跨越，真正把“蓝军”演成了强敌，把今日演习场延伸到未来战场。与此同时，“红军”卧薪尝胆，越战越勇，对抗越来越真，战斗力检验越来越实，信息化建设少走了不少弯路，逐步确立起“全纵深攻击”、“非接触作战”、“系统间对抗”等现代战争理念。
〖-ZW/正文〗
