〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江阴市举办百名士兵职业技能培训等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正雷/杨天政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江阴市举办百名士兵职业技能培训
    本报讯 陈正雷报道：6月23日，武警江阴边防检查站的18名士兵喜获全国统一的执业资格证书，他们是江阴市举办百名士兵职业技能培训以来的首批受益者。
    近年来，作为全国县域经济百强之首的江苏省江阴市一直把拥军优属工作摆在十分重要的位置。对这次百名士兵职业技能培训工作，江阴市政府给予了高度的重视，专门拨出专项经费，准备了专门的培训场所，科学合理地设置了培训专业，聘请了高水平的授课教员。由于事先经过了充分的准备酝酿和广泛的调查论证，培训班选择了易于接受理解、培训周期短、就业前景广的优势专业，如汽车维修、电工操作、现代保安等，受到驻军部队的欢迎。
    武警黄石边检站为口岸畅通提供保障
    本报讯 杨天政报道：武警黄石边检站充分运用口岸工作优势，积极开展拥政爱民活动，不断改进服务方式，促进了地方经济的发展，受到湖北省有关部门表彰。
    近年来，该站不断拓宽服务领域，积极为地方政府和企（事）业单位提供优质服务，建立“先锋服务岗”，成立“爱民服务组”，加大警务公开力度，为口岸畅通提供了有力的服务保障。近年来，他们先后为来黄石投资经商的港台人员提供边防检查服务近百人次，为外资企业发放意见卡50多份，受到了出入境旅客和地方政府的好评和肯定。
〖-ZW/正文〗
