〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行精神热京城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观《太行精神光耀千秋》大型展览侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，由中共山西省委、山西省人民政府主办，中共山西省委宣传部承办的《太行精神光耀千秋――纪念中国人民抗日战争胜利60周年》大型专题展览，7月1日在北京中国人民革命军事博物馆开展。
    抗日战争时期，山西是华北敌后抗日根据地的中心，是八路军总部和三大主力师所在地，是我党领导全国人民坚持敌后抗战的主战场。在波澜壮阔的反抗日本帝国主义入侵的伟大战争中，八路军和太行军民进行了艰苦卓绝、壮丽辉煌的八年浴血奋战，孕育和铸就了彪炳史册光耀千秋的太行精神。太行精神与井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神一脉相承，是我们党优良传统的集中体现，是中华民族精神枝繁叶茂的参天大树上盛开的灿烂之花。
    该展览展陈面积2200平方米，展出照片450余幅，陈列文物500余件，整个展览包括《国难当头共御外侮》、《不怕牺牲不畏艰险》、《百折不挠艰苦奋斗》、《英勇奋斗无私奉献》、《万众一心敢于胜利》及《发扬光大开拓前进》六大部分，内置平型关战役、黄崖洞、八路军总部旧址等六大景观。
    展览以翔实的历史资料和珍贵的革命文物为基础，采用声、光、电等现代化展览手段，生动地再现了八年全面抗战八路军和太行军民同仇敌忾、浴血奋战的历史场景，热情讴歌了老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩。
    展览组的负责同志告诉笔者，在首都北京举办的这次专题展览，是山西省委开展的纪念中国人民抗日战争胜利60周年系列活动的重要组成部分，是向党的84周年诞辰献上的一份厚礼。
    此次展览从7月1日至15日共15天时间。1994年来北京搞绘画创作、今年61岁的浙江义乌农民叶洪桐是领得这次展览第一张入场券的人，6月30日他从媒体上得知展览的消息后，7月1日早晨5点多就赶往军事博物馆售票处排队。他来参观展览的主要目的是收集资料，为他的有关抗战题材的绘画创作做准备。北京老年职工书画协会65岁的牛秀文女士，在看完展览后难以抑制自己激动的心情，随口吟出了“七七卢沟桥，日寇罪难逃；不忘血泪账，代代要记牢”的诗句。9岁的丰台区第五小学三年级六班学生郭佳宁是一位现役军人的女儿，她在平型关战役景观前流连忘返，用声、光、电等现代化手段再现的战争恢弘场面深深吸引着她。她告诉笔者：“通过观看展览，我知道了八路军叔叔是在怎样艰苦的条件下打败日本鬼子的，从今后我不会再埋怨爸爸为了搞好部队的工作而不能在星期天陪我逛公园，我回去后要学会自己的事自己做，好好学习，早日成为对祖国建设有用的人才。”
    太行精神凝聚着中国共产党人的优秀品质，凝聚着中国人民的坚强性格，凝聚着中华民族光荣的历史传统，它是中华民族面对强敌、面对困难敢于斗争、敢于胜利精神的高度概括，是民族自信心与自豪感的生动缩影，是激励我们不断进步、不断胜利的宝贵精神财富。前来参观展览的许多观众纷纷留言。署名原晋察冀军区老战士、原聂荣臻元帅办公室主任、原济南军区副参谋长的刘长明在留言簿上写道：“抗日烽火燃遍山西，光荣传统光照千秋。”71岁的退休工人刘玉然写道：“此展览很好，日本兵在中国犯下的罪行不能忘记。尤其对青年人是一场最好的教育，使他们牢记祖国今天的美好生活来之不易，是千千万万革命先烈用鲜血和生命换来的。”
    连日来，北京持续35摄氏度以上高温，但炎热酷暑没能挡住人们参观展览的热情。7月7日是“卢沟桥事变”、抗日战争全面爆发的纪念日。上午刚一开展，中国书法家协会、北京市书法家协会10余位知名书法家就在展厅挥毫泼墨，抒发对抗战英雄的无限崇敬和怀念之情；许多单位组织党员在抗战景观前重温入党誓词；左权县麻田八路军总部纪念馆艺术团的30多位演员，身着八路军服装，演唱着流行于抗战时期的民歌，逼真的场面把大家重新拉回到战火纷飞的太行山上……
    文/图：马昕
    马昕
    开展第一天，逾万名群众自发前来观展。图为观众认真聆听解说员的讲解。
    马昕
    八路军总部旧址景观――朱德和彭德怀正在研究作战方案。
〖-ZW/正文〗
