〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌伴我行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洋城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在如画的军旅中，军歌是我生命中最难忘的旋律；在绿色的队列中，军歌是我行进中最激昂的乐章。雄壮而又嘹亮的军歌，是最让我心潮澎湃的声音。它能激励我突破道道险关，冲过重重阻挡，奋勇向前。
    军歌是一种动人心弦的旋律。它像清晨晶莹的露珠，似盛夏清冽的泉水，滋润着我们纯净的心灵，用忠贞的誓词传递军人的赤诚；军歌是一种铁骨铮铮的鸣响。它似磐石般稳固，如大海般汹涌，培育着我们坚强的意志，以铿锵的节奏传达军人的心声。
    从大漠戈壁，到边关海岛；从繁华都市，到宁静乡村，我们都能听到一首首让人动情的军歌，一曲曲鼓舞士气的军歌，那是震撼人心、净化心灵的声音，那是奋发向上、势不可挡的声音。在顺境中，军歌助我高扬风帆；在逆境中，军歌帮我荡平坎坷。在成功时，军歌激励我再接再厉；在失败时，军歌鼓舞我奋发图强。
    让军歌化作心灵的彩虹，沟通你我真实的战友情感；让军歌化作心灵的驿站，记载你我难忘的军旅岁月；让军歌化作心灵的音符，传递你我动人的从军故事。   （周洋城）
〖-ZW/正文〗
