〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动工作落实有新收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装武汉军代局先进性教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊远寿/吴建国/张国湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在保持共产党员先进性教育活动中，总装武汉军代局党委机关注重把握关注点、激发兴奋点，不断促进各项工作的落实。随着一些突出问题的不断解决，党员干部围绕推进部队建设尽职责、作贡献的积极性调动起来了，教育活动的针对性和有效性明显增强。
    留人关键要留住心
    毕业时已考取国防科大研究生的周威，铆足劲要到驻地偏僻的某军代室锻炼一年后再回学校深造。可工作不到3个月，他直接找局领导请求调走。原来，他感到干工作没有舞台，只能白白浪费时间。军代室总代表得知后，立即将自己负责的两个课题交给他。很快，由小周负责的3项科研产品顺利定型和投产，两项科研成果获奖。
    在先进性教育活动中，局长张竹林旧事重提后亮明自己的观点：先进性是具体的，对领导机关来说，激发党员在履行使命中发挥作用，首先要做好保留人才的工作。大部分军代室验收任务少，验收装备技术含量低，基础建设相对薄弱。能不能保留人才？怎样保留人才？官兵十分关注。围绕这个关注点，党委“一班人”讨论认为，军队不可能像企业那样采用“高薪留人”、“职务留人”等办法。
    留人关键是要留住心。局党委以先进性教育活动为契机，大力营造“事业留人”、“公平机制留人”、“军营文化留人”的浓厚氛围。4个连续4年分别荣立集体二等功、三等功的军代室，以及6个被总部评为基层先进党组织的军代室党支部，被请上讲台畅谈强化先进性意识、明确先进性标准的体会。讲不讲不一样，讲了就有收获。为适应装备发展的新需要，半数以上军代表重新拟定了针对性更强的自学计划；10多名研究生放弃选择跨国公司的机会，加入普通军代表的行列……
    不让私心杂念作怪
    军代表被称为“提前走入战争硝烟的人”，担负着神圣使命。在局党委“一班人”看来，“正人品，验军品，出精品”就是看得见摸得着的先进性。
    “爱人孩子在工厂，卡得太严他们就会受影响”，“三张桌子两间房，底子薄，困难多，找工厂解决点问题也很正常”……开展先进性教育活动之初，个别军代表的“歪歪理”和“牢骚话”引起了局党委机关的高度重视。消除私心杂念，道理并不难讲，关键是怎样达到应有的效果。党委“一班人”分析认为，对军队党员来说，先进性首先体现在打赢上。为此，局党委大力弘扬战斗精神，坚持“用战争的标准考核业绩，用战争的标准净化思想，用战争的标准衡量作风”。与此同时，局党委千方百计解决好军代表的后顾之忧。军代表小姚动情地说，“战争”意识洗涤了私心杂念，悉心关怀更让我们干劲倍增。
    军代表以出精品为目标，一头向参与科研延伸，一头向服务部队延伸。这两个“延伸”成了军代表干好工作的兴奋点，也改变了以往被动保质量的“签字”模式，“质量保证系统”、“质量纠偏系统”、“质量信息系统”等一系列新探索应运而生。许多军代表说，从这个转变中体会到了实实在在的先进性。
    靠创新意识增效益
    某军代室是编制体制调整后的超大型军代室，人数骤增5倍，负责数十个工厂近百种产品科研、验收任务。面对挑战，局党委把振奋精神作为先进性教育活动的重要内容，引导大家以只争朝夕的精神开拓创新。
    在上级支持下，这个军代室尝试架构扁平型的组织管理结构，引入了“责任矩阵”管理方法。他们在订购验收工作中大胆引入先进的合同项目管理模式，工作重点从“发现缺陷”转移到“预防缺陷”，保证了各项任务圆满完成，也有效提高了军事效益。
    “科研工作好是好，就是上级给的项目太少。”局党委引导军代表变“等米下锅”为“找鸡生蛋”，积极探索大型复杂装备精确保障的有效方法，20多种自动化检测、诊断、维修设备与新装备研制同步定型初见成效。某军代室工作地点分布在相距百余公里的4个点上，有关军代表积极探索网上验收、网上质量监督、远程考勤管理、网上攻关，提高了验收的科学性和工作效率。大家从这些实践中更加强烈地感到，能创新是先进性，会创新更是先进性。（熊远寿 吴建国 张国湘）
〖-ZW/正文〗
