〖ZQ/总期〗17349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得民心者得胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年，当伟大的抗日战争刚刚进行一周年的时候，在延安的窑洞里，毛泽东以伟大的战略家的气魄，挥笔写下了《论持久战》。在这篇不朽的文章里，毛泽东提出了“兵民是胜利之本”的著名论断。
    抗日战争的伟大实践，证实了毛泽东这一论断的英明正确。抗日战争是一场典型的“非对称”战争，日本侵略者无论在军力还是在经济力上都绝对优于中国。面对这样的力量对比，毛泽东以战略家的深邃眼光，高瞻远瞩地看到，“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”。抗日战争正是循着毛泽东的预言发展的：中国的军力不是不足吗？一盘散沙的中国人民一旦觉醒，抗日的烽火便形成燎原之势，日本侵略者便成了冲入火阵的野牛，中国人民一声唤，它也要吓一跳，最终被烧死；中国的武器不是处于劣势吗？人民一旦动员起来，便产生了无穷的战争智慧，地雷战、地道战、麻雀战、破袭战等应运而生，这些巧妙战法，在抗战中发挥了巨大威力；中国的经济力不是有困难吗？人民一旦团结起来，你一分钱，我一分钱，聚沙成塔，集腋成裘，便克服了抗日财政的困难。还有解放区的大生产运动，更是“自己动手，丰衣足食”的典范。这就是人民的力量，就是抗战的胜利之本。
    “得民心者得天下”，这是一条铁的规律。就战争而言，则是“得民心者得胜利”。战争不仅是军力和经济力的对抗，更是民心的对抗。民心，是事关战争胜负的决定性因素。得民心，就得到人民对战争的支持和拥护，即使一时失利，最终也会取得胜利；失民心，就失去人民对战争的支持和拥护，即使靠武器装备一时得胜，最终也会失败。因此，古今中外的军事家，都把争取民心看作是战争的重要组成部分。孙子说：“道者，令民与上同意也。故可以与之死，可以与之生，而不畏危。”克劳塞维茨也认为，民心和民意是国家、军事和作战力量中一个极为重要的因素。毛泽东是把马克思主义唯物史观运用到军事科学中的典范，他始终坚信：“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”纵观战争史，凡是革命战争、民族战争和一切正义的战争，无不是依靠人民的力量才最终取得胜利的。我们党在几十年的革命战争中，打败了日本帝国主义，打败了蒋介石，打败了强大凶恶的国内外敌人，根本法宝就是依靠人民。正如陈毅所说：“淮海战役的胜利是老百姓用小车推出来的。”
    信息化战争时代与革命年代相比，情况发生了很大变化。今天，制导炸弹精度已达到1米，导弹精度已达到0.5米，“发现即摧毁”、“信息制胜”已被说得神乎其神。面对新情况，还需要依靠人民进行战争吗？答案是肯定的。无论武器装备怎样变化，战争的规律不会改变。民心仍然是胜利之本。战争指挥者仍然要竭尽全力争取民心。伊拉克战争就是一个很好证明。尽管美军在当今世界上武器装备最优良，在战争开始前，仍然千方百计争取民心，力图取得国内民众和国际社会的支持。虽然美军想争取民心，但由于其霸权政治不得人心，最终还是失去民心。后来出现全球规模的反战运动，以及美军在伊拉克陷入泥潭，就是一个很好的注脚。这说明，不义战争“得民心”也难。我军是正义之师。无论将来我们的装备达到怎样的现代化程度，我们都必须把依靠人民作为我们的根本法宝。“过去靠它，现在靠它，将来仍然靠它”。只要我们始终把人民作为靠山，作为我军物质力量和精神力量的肥沃土壤，我们就一定能赢得民心，一定能永远立于不败之地。 （洪和平）
〖-ZW/正文〗
