〖ZQ/总期〗8038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队文艺传统的新花朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅钟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明部队边疆文化服务队/汇报演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队边疆文化服务队来京汇报演出，受到了广大观众的热情称赞。他们十六名演员演了一台晚会，有音乐、舞蹈，有曲艺、杂技；有的歌颂对越自卫还击作战的英雄，有的描写边疆人民对子弟兵的热爱，有的抒发战士们保卫四化的豪情。他们的演出确实具有“队伍小而精，装备少而轻”的特点，并且做到了“内容丰富多彩，形式活泼多样”。尤其是演员们认真而热情洋溢的表演作风，使每个节目都达到了一定的水平。这说明，他们不仅坚持了面向连队、为兵服务的正确方向，而且在以较高艺术水平的节目满足指战员的文化生活需要方面，向前迈进了一步，不愧是我军文艺工作传统的新花朵。
    这支边疆文化服务队的演员，来自话剧团、歌舞团、杂技团，不少是团里的主要演员。从一九七八年二月开始，他们已经组织了三十多个队次，给边防军民演出。文化服务队还负责给指战员修理手表、半导体收音机、手电筒等，还可以修理幻灯机、放映机和扩音器；其他服务项目还有照相、理发、缝纫等。两年来，他们乘一辆卡车，自带行装、道具和炊具，总计行程五万多公里，到了六个边防地区百分之九十的部队。很多分散在查线所、守桥班、侦察组、生产点上的执勤战士，都看过他们的演出。有时他们一台晚会，四周村寨的人都来看，观众上万人。遇到大雪封山，通路被隔断，他们就借电话机把歌声传播给山里的战士。在对越自卫还击作战中，他们深入部队，深入前线，既是宣传鼓动员，也是护理员。真正做到了：哪里有战士，就把文艺节目和部队首长的关怀送到哪里；部队走到哪里，他们就跟到哪里。两年来，他们歌唱了一千多名指战员的先进事迹，他们当中有四十三人受到了嘉奖，有的队还荣立了集体三等功。我军的文艺工作从来就是我军政治工作不可缺少的重要的组成部分，是为巩固和提高部队战斗力服务的。部队文艺团体要在提高艺术水平，搞好大型中型节目的同时，不间断地选派演员（包括主要演员）到边防、海防等分散执勤单位，把小型多样、轻便易行的好节目，给指战员送上门。这是正确解决文艺的普及与提高问题的重要一环，是坚持党的文艺方向的大事，更是培养和锻炼又红又专的文艺战士的光辉途径。我们应该从昆明部队的边疆文化服务队得到有益的启示，在新的历史时期，把面向连队、为兵服务的工作，做得更加有声有色。
    我还想到，在广大指战员为建设现代化革命军队的伟大斗争中，诸兵种合成作战的紧张训练，日益刷新着部队面貌。我军的专业作家、诗人们也可以象边疆文化服务队那样，到连队、基层去，和读者见面，给他们朗读作品，不仅可以活跃部队文化生活，更可以直接从群众中汲取营养，提高部队文艺创作的水平，使作品在思想上艺术上精益求精，真正为指战员所喜闻乐见。
    祝愿边疆文化服务队这支体现我军文艺战斗传统的新花朵，开放得更加鲜艳、芬芳！祝愿部队文艺战士们为保卫四化、建设四化，做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
