〖ZQ/总期〗8038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵召开军事学术研究会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索本兵种作战指导的特殊规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究会/作战指挥/第二炮兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十二月上中旬，第二炮兵在北京召开了军事学术研究会议，着重研究如何立足现有条件，着眼未来发展，加速部队现代化战备建设问题。会上印发了二十八份专题学术文章，其中有对外军的专题研究资料，也有对本兵种的地位作用、作战指导思想、组织指挥、作战样式、装备改进、技术保障、隐蔽伪装、工程建设和防护、人民战争思想在特种兵的运用等方面的专题论文。
    这次学术研究会开得生动活泼。来自部队、院校、科研单位和机关的一百五十五名同志，解放思想，畅所欲言。他们谈设想，提措施，拿方案，积极献计献策，发表了许多很好的建议和意见，对活跃军事学术思想，加速部队现代化建设，全面提高部队战斗力，具有一定的意义。
    会议结束时，二炮司令员李水清同志讲了话。他说，第二炮兵是一个新的技术兵种，平时如何建设，战时如何打仗，这些年来虽然摸索了一些经验，但仍有不少新的课题有待进一步研究。现在外军和我军的情况都在不断发展变化，特别是现代科学技术广泛运用于军事领域。这就不可避免地对第二炮兵的建设提出了更高的要求。作为军事学术研究，更要活跃思想，开阔眼界，把工作做在前头。在讲到今后的学术研究问题时，李水清同志强调要抓特点、抓重点、抓试点。他要求有针对性地加强对外军的研究，并注意有选择地吸取外军有益的经验，重视本兵种战术问题的研究，总结一套与武器装备条件相适应的战术思想、战术手段和战术动作；积极开展自动化指挥、自动化操作、各项保障技术以及施工、安装、管理等现代化方面的技术研究；加速做好本兵种条令的编写工作；大力加强学术研究的组织领导，要求各级领导亲自抓调查研究，抓学术指导思想，抓重点课题的研究内容，抓研究力量的组织，抓与有关单位的协同，把学术研究活动广泛深入地开展起来。
    （本报记者 陈金松）
〖-ZW/正文〗
