〖ZQ/总期〗8038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华总理致电葡萄牙总统就亚速尔群岛地震表示慰问
    中华人民共和国国务院总理华国锋一月十日打电报给葡萄牙共和国总统安东尼奥・拉马略・埃亚内斯，就葡萄牙亚速尔群岛发生强烈地震向他表示慰问。电报说：我代表中国政府和人民谨向总统阁下和贵国灾区人民表示深切的慰问。我相信，在总统阁下和贵国政府的领导下，灾区人民定能克服暂时困难，重建家园，恢复正常生活。
    国务院发出冬季防火紧急通知
    国务院最近发出紧急通知，要求各地认真抓好冬季防火。通知要求在新年、春节前后，结合拥军优属、拥政爱民活动，开展一次群众性的防火安全大宣传、大检查，特别要确保重点企业和重点建设项目的安全。各地区对重大火灾事故，都要组织专人认真追查，严肃处理。对玩忽职守的人员，对严重失职的有关领导人，要以渎职论处。对纵火犯要依法惩处，坚决打击。
    毕姜大使举行宴会庆祝柬国民军建军十二周年
    民主柬埔寨驻中国大使毕姜和夫人一月十二日晚在大使馆举行宴会，庆祝柬埔寨国民军建军十二周年。中国人民解放军副总参谋长迟浩田，中国驻民主柬埔寨大使孙浩等，应邀出席了宴会。毕姜大使和迟浩田副总长在宴会上祝酒。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
