〖ZQ/总期〗8038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自战场的新学员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军人文化教育/军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，一大批经过对越自卫还击战考验的优秀指挥员和战斗骨干，陆续进入各院校学习。他们把入学深造当作战场的转移，以战斗姿态投入紧张的学习生活。下面记述的是装甲兵技术学校四位战斗骨干的学习和生活片断。 ――编者
    这里也是战场
    在对越自卫还击作战中，副连长杨锡富带领连队冒着敌人的炮火连续作战，抢修车辆，完成战斗保障任务，荣立了三等功。亲身的战斗经历使他体会到，平时教育训练搞得好，打起仗来就有主动权。
    来到学校后，杨锡富担任学习班长，他文化程度比较低，学习中困难不少。但是他说：“入校学习是战场的转移。我要以战斗的姿态来迎接这场新战斗的考验。”他认真听讲，勤学，勤问，勤复习。晚上为了不影响大家休息，他就在走廊和洗脸室复习功课，瞌睡了，用冷水洗把脸再坚持学。经过一个多月的努力，他各门课程都取得了优秀成绩，教员说他又打了一次胜仗。
    拿下这个“碉堡”
    在四中队的学习成绩栏里，有一行引人注目的分数：“五十五”、“五十九”、“八十”、“九十二”。人们看着这个分数表，都称赞学员王世彬在学习中攻“碉堡”的精神。
    王世彬在对越自卫还击战中负过伤，有点脑震荡后遗症，加上当兵前只上过五年学，文化课中的第一个难题就是数学，上课听不懂，作业完不成，开始两次考试都不及格，困难象碉堡一样挡住了他前进的道路。教导员找他谈心，启发他说：“打仗需要攻坚。学习也要攻坚呀！”王世彬听了很开窍，暗暗告诫自己：要下决心发扬战场上攻碉堡的拚命精神，拿下文化基础课这个“碉堡”。
    从这以后，王世彬每天早起晚睡，挤时间苦学苦钻。为了学会因式分解，他除了积极参加教员补课外，还拜同学李学志为师，请他辅导帮助，一道题一道题地练习，有时连饭都顾不上吃，直到弄懂学会才罢休。学习平面几何时，定理、公式很多，王世彬拿出比别人多几倍的时间，认真摸索规律，在理解要领的基础上强背硬记。班里学员都说：“小王一心扑在学习上，一天当作两天用，真有股子战场上的拚劲。”功夫不负有心人。王世彬的文化基础课取得了好成绩。
    教员的好参谋
    学员李向东有一个从战场带回来的日记本，记载了他和战友共同总结的数十个大小战例和他在战斗中的点滴体会。入学后，他不仅经常结合专业学习温习这些记录，还用这些实战体会为教员当参谋。有一次，学习数学中的“比例”一课时，李向东想到，战场上修理分队巧妙地利用滑轮与坡度的比例关系，迅速完成拖救战伤坦克任务的事例，便找到任课教员建议：着重讲清比例在实战中的应用。教员夸他这个建议提得好，在教学中作了改进。李向东还经常配合教学实践和训练，给同学们讲战例。在进行条令、条例的训练中，他结合自己的亲身经历，给大家讲了在对越自卫还击作战中指战员们坚决服从命令、严格遵守纪律的典型事迹，讲了养成良好的技术与战斗作风对于克敌制胜的重要性。
    看到李向东积极为搞好教学出谋献策，同学们都称他是“教员的好参谋”。
    司景鑫 杜连魁
    他还是普通战斗员
    在学员二大队，大家都称赞荣立一等功的张东发还是个普通战斗员。
    张东发在对越自卫还击作战中荣立一等功，提升为技术员。被选送到学校以后，他牢记自己是一个普通学员，处处严格要求自己。同学的衣服脏了，他偷偷地拿去洗；公差勤务来了，他不声不响一个人去做。生活上，他艰苦朴素，处处防微杜渐。学习上，他谦虚谨慎，不耻下问，甘当小学生。由于他虚心好学，刻苦攻关，学习成绩都在良好以上。
    后勤学院训练部组织指挥系学员到北京重型电机厂见学。图为该厂计算站技术员为学员辅导计算机室自控操作使用技术。 乔文涛 袁学军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
