〖ZQ/总期〗8038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬光荣传统增强军政军民团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州地区举行拥军优属拥政爱民大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙扬钦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/拥政爱民大会/广州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州一月十二日电 今天下午，广州地区军民四千多人在广州市中山纪念堂举行新年春节拥军优属拥政爱民大会。
    广州部队司令员许世友，中共广东省委第一书记、广东省省长习仲勋出席了大会。
    大会由中共广东省委第二书记、广州市委第一书记杨尚昆主持。
    习仲勋同志在会上讲话时高度赞扬了部队。他说，中国人民解放军是人民的子弟兵，无论在战争年代，还是在保卫祖国、建设祖国的事业中，都建立了丰功伟绩。过去一年，驻广东各地的人民解放军，发扬拥政爱民的光荣传统，派出大批指战员支援地方工农业生产和各项工作，维护社会治安，取得了很大成绩。他要求各级党组织和人民政府，在新的一年中加强拥军优属工作的领导，在干部和群众中广泛进行拥军优属的教育。
    他说，在处理军政、军民之间的问题时，要识大体，顾大局，要互相体贴，互相照顾，共同协商，进一步增强军政、军民团结，促进四化建设，保卫好祖国的南大门。
    广州部队副政委谷景生在讲话中说，部队指战员要更广泛、深入、持久地开展拥政爱民活动。他要求部队各级领导主动到地方走访，妥善处理“三支两军”中的遗留问题，要听取各方面意见，严格要求自己。
    拥军优属和拥政爱民的先进单位代表也在会上讲了话。他们一致表示，要更好地团结一致搞四化，为建设和保卫四化作出新的更大的贡献。
    （本报记者 孙扬钦）
〖-ZW/正文〗
