〖ZQ/总期〗8038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个好的阻敌长驱直入的作战形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李龙荪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事对未来战争初期的探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阻击战/阵地防御战/作战形式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来反侵略战争初期，采取什么样的作战形式为好，各有各的看法与主张。我认为，应该以打坚守防御的阵地战为主。
    我们都知道，苏联社会帝国主义在对外政治上大搞霸权主义，在经济上也是实力雄厚的。就以坦克生产一项为例，苏联有四十多个坦克工厂，最高年产量可达九万二千辆，已装备部队的坦克有四万七千五百辆，库存八万多辆，居世界首位。另外，从地理位置和地形上来分析，我与苏联接壤的绵长地带，大都有利于敌人坦克、机械化部队的侵入。因此，我军要实现阻止、迟滞敌人长驱直入的初期作战任务，只有采取以坚守防御阵地战为主的作战形式，才能完成。战争的历史证明：波兰、丹麦、挪威、比利时、荷兰、法国等，在第二次世界大战中之所以很快就被德国打败，究其原因，主要是未能在战争初期阻止住德国强大、快速集团的突袭。这一教训，是值得我们引以为戒的。
    战争初期以打坚守防御的阵地战为主，是在重点设防、重点守备方针的指导下实施的。重点设防，重点守备，是毛主席积极防御战略思想的发展，是落实“国防不可不有”的战略措施，是为战略上的诱敌深入服务的，也是设防的普遍原则。战争初期，打以坚守防御的阵地战为主，也就是建立在这个普遍原则的基础上的。我国与苏联、蒙古的边境线有一万二千多公里，大陆海岸线一万八千多公里，如要全面设防，处处守备是办不到的。而这种坚守防御的阵地战，是在主要方向上采取有重点、大纵深，有较大地幅与空间的环形坚固阵地防御。
    打这样的坚守防御的阵地战，与第二次世界大战中波兰等国的作战形式不同。波兰等国，当时为了对付德国，在与德国接壤的边境线上也构筑了防御工事准备阻击敌人。如波兰，当时他们把所有的部队都散布在本国边境一带，结果是波兰的三十个师抗不住德国五十六个师的突击，被德军一击即溃。我们打的坚守防御的阵地战，主要是以保守一定的空间，争取必要的时间为主要目标。设防也不是一线的，而是在纵深内设置多道防线，并通过多道防线的节节抵御、反复争夺，给敌以杀伤、消耗，达到制止敌人长驱直入的目的。在兵力部署上，更不是一线守备，而是贯彻前轻后重的原则，形成有重点的纵深梯次部署。这样，就有可能抗住敌人最初冲来的几个浪头，削弱敌人首次突击的强大攻势，从战略上拖住敌人，而不是在几千公里的正面上全面顶，不是一开头就使出全部本领，用完全身力气，伸开五指按跳蚤。
    很明显，这种坚守防御的阵地战，不是单一的、消极的阵地防御战，它是与战争初期以支援坚守防御、稳定战局为目的的中、小规模的运动战是相辅相成的。我们说的坚守防御是执行消耗任务的，强调依托阵地的顽强抗击，并与积极的攻势相结合；强调大量消耗、杀伤敌人，决不是消极抵抗，消极防御！强调死守阵地，也决不是指被动挨打，而是要象打上甘岭、斯大林格勒式那样的硬仗，既要消灭敌人，又要坚决守住阵地的激烈争夺战。同时，为了粉碎敌人的割裂与合围，适时的与中、小规模的运动战和广泛的游击战相结合，是很必要的。在坚守防御的阵地战中组织中小规模的运动进攻战，主要是担负打击敌人突击集团的一翼和某一突出方向的攻势，歼灭我主要防御方向翼侧，间隙或突入之敌等，使它能起到迫敌“洪峰分流”的作用，粉碎敌人的突然袭击，制止敌人长驱直入，为掩护国家由平时转入战时，以及为尔后的战略反攻创造歼敌条件。
    以打坚守防御的阵地战为主，达到阻止敌人长驱直入，掩护国家由平时转入战时的战略目的，必须在我多年战场建设的有利条件下进行。弱军战胜强军，不能不讲究阵地这个条件。良好的阵地，是打坚守防御阵地战的有力依托。目前，我们在有的地区进行大量的战场选择、研究和准备工作，对于取得未来战争的胜利，将起到重大作用。还有，城市的深挖洞，沿海、边防的重点设防，都为战争初期完成作战任务和在战争初期打坚守防御的阵地战起着重要作用。我们相信，在未来的战争初期，依托这些坚固工事，做到打有依托、躲有藏身之地、指挥有理想的设施，就能够较有把握地挫败敌人的快速突击，完成在战略上赋予我军的使命。
〖-ZW/正文〗
