〖ZQ/总期〗8038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医巧施手术 澳胞绝处逢生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十一月七日上午，空军广州医院妇产科二号病房里笑语不绝。七十八岁的港澳同胞彭莲芝阿婆在这里摘除了十二斤多重的卵巢囊肿瘤，已经恢复健康，就要出院了。她的儿子、儿媳、女儿、女婿等七、八个人专程从香港、澳门赶来，向医务人员道谢。阿婆拉着妇产科主任王培炎的手感激地说：“永远忘不了解放军救了我的命！”
    彭莲芝老阿婆跟大儿子住在澳门。三年前发现了卵巢囊肿瘤，曾多次到澳门的医院里看病，可瘤子仍然一天比一天大。在香港的小儿子又把她接到香港的医院看病。医院说阿婆的病只有通过手术治疗才有效，但是又嫌她年龄太大，怕在手术台上出问题影响医院和医生的声誉。哪一家医院也不肯收治。阿婆和儿子给医院说了很多好话，医院的回答都是一样：年龄太大，做手术管不了死活。正当阿婆绝望的时候，她在广东省珠海市的小女儿得到一个消息：附近一个妇女得了和阿婆一样的病，是在广州市的空军医院里治好的。他们决心送阿婆到解放军医院试一试。阿婆也觉得只有这一条路了，就带着送终的寿衣动身了。
    彭莲芝来到空军广州医院妇产科。科主任王培炎接待了她，详细询问了病史，查看了病情，感到病人的瘤子已经很大，如果不用手术摘除，会危及生命。但是给高龄患者做手术，要担很大风险。阿婆向王培炎诉说了自己在港澳的治病经过和希望解除病痛的急切心情。王培炎深情地说：“阿婆，您就放心住下吧，我们一定想办法治好您的病。”这话象春风一样吹开了三年来笼罩在阿婆心头的愁云。
    妇产科请了内科和麻醉科的医生，又召集本科全体同志进行会诊和病例讨论。大家献计献策，设想手术中可能出现的各种情况，一一制订对策。紧张的手术开始了。无影灯下，手术组的同志屏息操作，密切配合。王培炎用熟练轻巧的动作在手术部位切开刀口，暗红色的瘤子露出来了，瘤子上血管密布，大血管有筷子粗，如不小心碰破了血管，后果不堪设想。助手章葵云医生细心谨慎地搬动瘤子，把肠子推后，把瘤子与腹壁膜分开。由于牵动瘤子的刺激，突然，病人的血压下降。“增加输血量。”王培炎沉着地指挥着。鲜红的血一滴一滴地流进病人的血管，血压恢复正常了。麻醉医生李宝安为了尽量减轻麻药对病人身体的损害，全神贯注地配合手术，把尽可能少用的麻药用在关键时刻。为了减轻病人痛苦和创口损失，手术采用较小切口，十二斤多重的瘤子顺利地取出来了。
    手术后，由于医护人员的精心护理，细心照料，病人很快恢复了健康。她一见到医生护士，就高兴得合不拢嘴。她拿出进院时带来的寿衣说：解放军救活了我，现在用不上它了。我要把它带回去，把解放军救活我的事，告诉认识的港澳同胞。
    陈小布
〖-ZW/正文〗
