〖ZQ/总期〗8038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写给年轻战友的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶承〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    一九七九年十二月六日，一个穿着军装、戴着军帽的青年，英气勃勃地站在我的面前，仔细一看，原来是我最小的孙儿，他天真而稚气地作了个立正的姿势，亲切地叫了一声“奶奶”，说：“我参军了，明天就要走，您送什么礼物给我呢？”
    我满怀喜悦地看着这孩子红扑扑的面庞，问他：“你爷爷是为党为革命献出自己的生命的，你的大伯父欧阳立安牺牲在敌人的刑场上，你的小叔叔欧阳稚鹤牺牲在抗日的战场上，他们无私无畏，忠诚党和人民的革命事业，他们真是好样的，你打算从他们那里继承些什么呢？”他答不上来。我说：“孩子，从现在起，你是人民解放军的一名战士了，你应当向革命前辈学习，有革命的理想和志气，有艰苦奋斗的精神，茁壮地成长起来，为保卫祖国保卫四化贡献自己的火热青春。这就是我对你的临别赠言，也是送给你的礼物。”他掏出小本本，记下了这几句话，并向我保证：“奶奶，这是我所需要的最珍贵的礼物，我一定按您的话去做。”
    小孙儿的参军，激起了我心底的波澜。我对我们的战士有着特别的感情，每当看到戴着红帽徽、穿着绿军装的战士，我都不由自主地想起我的小儿子欧阳稚鹤。读过《我的一家》这本书的青年战友都晓得，稚鹤十五岁那年在延安抗大学习时入党，毕业后被分配到三五九旅政治部当青年股长。他年岁小，演戏的时候总扮小姑娘。同志们爱叫他“小妹妹”。一九四○年春天，部队由敌后开回陕甘宁边区，当通过同蒲路封锁线时，遭到敌人的伏击，他献出了自己年轻的生命。当时，他才十六岁。我一九四三年从重庆到延安之后，没有得到稚鹤的消息。我沉不住气了，想到部队里去打听。半路上，邓颖超同志把我拦住了，说：“陶承同志，我始终不敢告诉你，稚鹤在三年以前就牺牲了……”打那时到现在，时光过去了三十多年，作为母亲的我，每一念及牺牲的儿子，不免有着深沉的痛苦和哀伤，同时也感到欣慰，因为他的热血是为人民而抛洒的。他没有虚度年华，他是为民族的解放、人民的解放而死，为后代的幸福而死，他是死得其所的。
    我今天看着一个个青年参军到了部队，容光焕发，精神抖擞，打心眼里高兴。这些青年走向军队的新生活，象乳燕离开小窠，飞向阳光明媚的天空一样，真是太幸福了。年轻的战友们，你们是生正逢时。过去，搬掉压在我们头上的帝国主义、封建主义、官僚资本主义的大山，是一场翻天覆地的革命；现在，要搬掉压在我们头上的贫穷、落后的大山，仍然是一场翻天覆地的革命。实现四个现代化，把我们国家建设成为繁荣昌盛的社会主义强国，这是无数先烈的理想，是他们遗留下来的未竟事业。在前进的道路上，假如遇到困难和挫折，你们会怎样考虑呢？对建设祖国实现四化你们是否有坚强的信念呢？我愿你们能接好革命的班，把实现四化的历史重担义不容辞地担当起来，为保卫四化建设站好岗、放好哨。
    青年人富有理想。实现四化的宏图，也为青年人树立革命的理想指明了美好的前景。为了继承革命先烈的遗志，为了现在，为了未来，青年人应该目光远大，应该胸怀革命的理想。但是，理想不是不切实际的幻想，不是想入非非。任何理想，都要同共产主义的事业，同祖国和人民的命运紧紧地联结在一起。
    谈到理想，我又想到了大儿子欧阳立安。当年，这孩子虽然年纪不大，可心里却有主张。他亲眼看到旧社会黑暗，劳动人民当牛做马，地主资本家不劳而获，作威作福，他一肚子怒火，就想要把旧社会翻个个。他跟何孟雄同志在组织工人斗争时，编过一首歌子。歌词唱道：
    天下洋楼什么人造，
    什么人坐在洋楼哈哈笑，
    什么人看门来把守，
    什么人为工人坚决奋斗？
    天下洋楼我工人造，
    资本家坐在洋楼哈哈笑，
    国民党看门来把守，
    共产党为工人坚决奋斗！
    立安把他的理想编到这首歌里去了。一九五九年出版的《革命烈士诗抄》，也把他的这首歌词收集进去了。有了理想，重要的是要实践它。立安在长沙读书时，当时只有十四岁，就积极投身于革命运动。他十五岁时，就担任了党组织的小交通，组织上叫他干什么他就干什么，严格遵守组织纪律，不顾个人安危，出色地完成了任务。一九三一年一月，他和何孟雄、林育南、龙大道、胡也频等二十三人一同被捕。他受尽酷刑，始终没有一句口供。临刑前，他从容镇静，视死如归，高呼“共产党万岁”。他为了实现自己的崇高理想，不惜以生命和热血作为代价。事实表明，有了理想，还要有为理想而奋斗的坚韧不拔的毅力和百折不挠的精神。只有这样，才能始终如一，勇往直前，坎坷挡不住，困难无所惧，任何时候都不放松为理想而奋斗。
    年轻的战友们，在这实现四化的伟大时代，我真诚地希望你们适应新的历史时期的要求，既要有远大目标，又不放松今日的努力，使自己的青春在为提高国防现代化水平、在为加速实现四化的进军中大放异彩。这不只是我一个人的殷切期望，也是革命前辈、你们的父母和广大人民群众对你们的期望。
    年轻的战友们，值此跨入八十年代之际，祝你们奋发有为！
〖-ZW/正文〗
