〖ZQ/总期〗8038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国国防部长布朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楠莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事人物介绍〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长哈罗德・布朗，一九二七年九月生于纽约市。一九四五年毕业于哥伦比亚大学，而后在哥伦比亚大学、史蒂文斯理工学院和加利福尼亚大学任研究员或执教。一九五二年调核武器设计中心利弗尔实验室工作，一九六○年升任该室主任。他曾先后获文学学士、硕士，物理学博士、工程学博士和法学博士等学位，并于一九六五年和一九六九年两次出任加利福尼亚理工学院院长。
    布朗在一九六一年被评为全美“十优秀青年”之一，是美著名的学者兼核武器技术专家。由于其学识渊博，受到美六届政府的垂青和重用，他在艾森豪威尔政府时期任总统科学技术委员会和空军科学技术委员会顾问，肯尼迪政府时期任国防部国防研究与工程署署长，约翰逊政府时期任空军部长，尼克松和福特政府时期担任过美军备控制和裁军署顾问，并作为美代表团成员参加过美苏限制战略武器第一阶段谈判。一九七七年被卡特总统任命担任现职。
    布朗认为，苏联是美国的主要敌人，苏军事力量的急剧膨胀和在世界各地的扩张严重威胁了美国的利益，主张美应采取世界性步骤，同盟国密切合作来对付苏联的威胁。他还认为，美苏间爆发常规战争的可能性比较大，强调要以常规力量对付常规进攻，为此，他要求提高常规部队的战备状况和迅速增援北约能力，积极主张成立一支十万人的快速部队和在印度洋部署第五舰队，以抑制苏联在中东和波斯湾地区的扩张。布朗自信美在军事上仍占绝对优势，而且认为只要美在军事上占优势，苏在欧洲发动战争的可能性就不大。
    布朗上台之初，一度是“相互威慑”战略的拥护者，不同意前国防部长施莱辛格提出的“有限核战争”理论，认为有限核战争是不可能的，一旦越过核门槛，整个战争升级就不可避免。因此在他任职初期，美国的核战略一直建立在相互威慑的基础上。近年来，布朗转而认为核战争的规模是可以控制的，只要对方发动有限核战争，美就应作出有控制的反应能力，必要时使用战术核武器。
    布朗赞成美苏之间限制军备竞赛，限制进攻性武器的研制与部署，积极支持美、苏第二阶段限制战略武器条约。他认为该条约虽不能结束美苏之间的军备竞赛，但可使军备竞赛的步伐慢下来。
    布朗积极主张中美关系正常化，他认为“中国是抗衡苏联的一支战略力量，同中国保持实际有效的关系是重要的。”他在一九七九年度的国防报告中提出美“不再设想在美中发生冲突的基础上计划军事力量”，在一九八○年度的国防报告中不再把我作为作战对象。在向我出售武器问题上，布朗表示“美不准备向我出售武器，但不反对盟国向我出售防御性武器”。最近，布朗应邀前来我国进行访问，他是新中国成立后第一个来访的美国国防部长。 （楠莲）
〖-ZW/正文〗
