〖ZQ/总期〗8038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军领导同志带领走访组赴浙江处理“三支两军”遗留问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解开疙瘩向前看 军民团结干四化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州一月十二日电 为密切军政军民关系，处理好“三支两军”中遗留问题，从一月八日到今天，某军孟政委、唐副政委带领的走访组，正在浙江省杭州市登门征求意见。中共浙江省委第一书记铁瑛同志说，你们不远千里回到浙江走访，我代表省委表示热烈欢迎。
    文化大革命中，这个军奉命在浙江省杭州市执行“三支两军”任务，广大指战员与群众同甘共苦，对浙江的革命和建设是有贡献的。但是，由于林彪死党的直接插手和“四人帮”的干扰破坏，个别支左人员犯了严重错误，影响了军政军民团结。为了解决“三支两军”中遗留下来的问题，军党委决定，由军、师主要负责同志组成走访组，元旦一过就赶到浙江，登门征求意见。走访组到了杭州以后，紧张地展开了工作，已分别同省、市委，省、市人民政府，以及杭州铁路分局开了座谈会。他们向地方党政机关介绍部队清查工作的情况，听取地方的意见，协商解决支左中遗留下来的问题。记者参加了他们的一个座谈会，看到军队和地方的同志都开诚相见，推心置腹地交换看法，洋溢着军政军民团结的热烈气氛。在和省委的座谈会上，当孟政委汇报到文化大革命中部队个别支左人员犯错误，影响了这个军和浙江人民的团结时，省委书记王芳同志说，你们部队有一部分原来就是新四军浙江四明山游击队的，解放战争之后又一直驻在浙江，你们是浙江人民的子弟兵。我们军政军民关系一直是很好的。“三支两军”中，要把极少数人的问题和广大指战员区别开来，要和部队区别开来。省委第一书记铁瑛同志说，军队支左，是执行命令来的。当时地方党组织被搞乱了，军队不来，可能会更乱。至于个别人干了错事，那是个别人的问题。在和杭州铁路分局的座谈会上，唐副政委代表部队向受迫害的原局长杨展大同志表示道歉时，老杨说，军首长从百忙中来到这里，我很受感动。对我是个鼓舞，对我们分局也是个鼓舞。我要把军首长的关心告诉同志们，军民团结一心干四化。在走访中，对“三支两军”中遗留下来的一些具体问题，军政双方还交流了情况，协商了具体解决办法。
    走访组还将分成若干小组，分别到杭州、金华、嘉兴等地区进行走访。
    （本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
