〖ZQ/总期〗8038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄给老团长的一份鉴定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团指战员对转业干部邹立刚的赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秋城冒雨吉何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公而忘私/无私奉献RW：邹立刚/转业军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当记者在渭北高原某部炮团采访的时候，这里的干部战士无不怀念他们的老团长邹立刚同志。有的不等开座谈会就找上门来，有的路远赶不来就打电话，纷纷向记者叙述老团长的事迹。有的谈着谈着，眼里还噙着泪花。我们虽然没有会见过这位转业不久、年过半百的老团长，但在我们面前却清晰地呈现了一个忠诚、无私、党性强的模范党员的形象。群众对他的各种评价，正是一份不可多得的鉴定。
    公和私，邹团长公而忘私
    黄龙山下，有一座排列整齐，环境优美的军营。干部战士每夸一次这西北高原的新建筑，就夸一次炮团艰苦创业的带头人，他们的老团长邹立刚。
    十年前，当部队刚刚开进这荒山秃岭的时候，邹立刚就开始为“大家”操心，设计部队的营区了。上级修建营房的任务一下达，他立即到营区建设的先进单位求学，对管区布局、房屋设计、施工方法、质量要求等等，记得可详细哩！他还根据黄土高原特点，绘出了一幅新颖的军营蓝图。动工以后，他起早摸黑，深入工地，督促和指导施工。为了在入冬前能使部队住上房子，他组织了家属运输队，自己带头搬砖运料。为了节约施工，他走到哪，就拣散落的砖头木板。营区建筑圆满竣工了，老团长胖胖的脸却瘦了许多。当时，虽然已是初冬，老团长的心思早已放到春天，他又盘算起营区的绿化：什么地方种树，什么地方栽花……
    人们也许会问，邹团长自己的“小家”也一定经营得很象个样子吧！不，他家里没有做过一桌一椅，没栽过一花一草。干部战士清楚地记得，邹团长从兄弟部队调来时，总共是三“大件”：三只油漆脱落的木板箱，外加一些坛坛罐罐。从前是这样，后来还是这样。
    邹立刚这位从地主长工屋里逃出来投奔共产党的老同志，一贯公私分明，光明磊落。党给予他的权力，从来只办公事，不办私事。团里招女兵，他不为自己的女儿争名额；转业到山东，也不活动把女儿调到身边。离队前，他还对自己，对家庭进行了一次公物大检查，查出了两件东西：一只自己从司令部借用的工作旧皮包和一个他爱人从管理股借用的手压式鼓风器。临走前一天，他郑重其事地把这两件东西归还公家。
    老和新，邹团长对年轻干部一让二帮
    邹立刚当团长十年，与他共事的政委换了五茬。人们尊敬这位老团长，说他胸怀宽广，欢迎后来者居上。曾经和邹立刚共同生活、工作过的某团政委肖忠江和某师政委梁俊英，特别向记者介绍了邹立刚热情帮助和扶持年轻干部的事迹。
    先说邹立刚给年轻干部当“台柱子”的故事。一九七七年，军龄和年龄都比邹团长少十多年的年轻干部肖忠江，提升为炮团政委。当时部队正执行一项紧张的施工任务。尽管邹立刚主管行政，但他遇事都主动跟肖政委商量，让肖政委出点子，提建议。他热情地对肖忠江说：“你不要拘束，放手大胆地干，我当台柱子！”后来，因为部队施工进度慢受到上级批评，邹立刚把责任全部担在自己身上，向上级作了检讨。为了解决施工进度问题，他亲自到先进单位取经，同肖政委认真商量了新的部署，并深入连队直接指导，结果，炮团施工进度一跃为全师的先进。当上级表扬他们时，邹立刚则说：“这是团党委集体的力量，大家的成绩。”肖忠江从这些行动中看到了一个优秀的领导干部必备的品德：事事出以公心，敢于承担责任，有缺点不推诿，有成绩不争功。
    再讲邹立刚“让书记”的故事。一段时间，炮团缺政委，团党委书记由邹立刚担任。后来，原团副政委高斌提升为政委。在师党委会上，邹立刚主动建议免去自己的团党委书记职务，让给新任的政委高斌。这一次师党委没有同意。在第二次师党委会上，邹立刚又呈上了自己的“辞职”申请，他向师党委书记梁俊英说：“我是真心诚意，完全是从部队工作考虑的，高斌同志有水平，能力强，可以当好书记。”师党委在邹立刚的再三请求下，决定团党委书记由高斌担任。邹立刚辞去书记，不是撂下担子，他与新政委团结一致，互相配合，党委决定带头执行，党委分工积极去做。
    邹立刚同志满腔热情对待年轻干部，年轻干部满怀深情地感激老团长。一九七八年春天，当肖忠江调离炮团的时候，他多么想再与老团长一块共事呵，多么想再从老团长身上多学一点东西！
    走和留，邹团长一切听从党安排
    尽管不几天邹立刚就要离开炮团，但在办公大楼前的花坛里，他仍然精心地给盛开的菊花裁枝剪叶，喷洒清水。有人觉得奇怪：老团长快走了，还一门心思搞花呀？于是就问：“团长，你走了后，能闻到这花香吗？”邹立刚笑眯眯地回答：“俗话说，前人栽树后人凉，我是前人栽花后人赏。”
    邹立刚爱花，爱部队，更爱党。他怎么舍得离开度过了几乎半辈子的部队呢！但他时刻不忘记解放了自己、培养了自己的党。走和留，都应该听党的安排。在上级召开的转业干部座谈会上，邹立刚倾吐了一个党的忠诚战士的肺腑之言：“我的一切，都是党给我的。只有我对不起党，没有党对不起我。转业地方，到哪，干啥，全由组织安排。”当组织上通知他转业不能回到原籍富饶的烟台地区，而要到鲁南地区一个煤炭指挥部工作时，他也无条件地服从了。
    邹立刚本来还有休假期，但想到在部队的时间有限了，应当争取多做些工作，决不等着走，而要干好走，就放弃了休假。战备值班，他照常参加；野营训练，亲自检查指导；连队缺的饭桌、篮球架，他和后勤的同志一起赶制；转业干部思想不通的，主动去做工作。邹立刚真正做到了站好最后一班岗。九月份，转业干部已陆续接到通知离队，他还坚持值班。政委高斌再次劝他说：“老邹，该准备几天了！”“团里的事我们一定办好，你放心吧！”邹立刚这才向战友语重心长地说：“担子交给你了，那花坛也交给你了。”
    离队前的最后一天，邹立刚骑着自行车，一一看望连队，告别熟悉的干部战士，告别陪伴了多年的大炮。他对干部战士的临别赠言是：“同志们，再见了，当祖国需要的时候，我这个老大炮再跟你们一块上战场！”
    听过炮团同志对邹立刚的赞扬，我们不禁思绪万千。过去，许许多多的革命先辈为了人民的解放事业，无私地献出了自己的鲜血、生命，在人民中间有口皆碑，代代相传。今天，邹立刚同志又以处处讲党性的模范行动，赢得群众的一致赞誉。我们每一个共产党员，每一个革命干部，怎么能不想一想如何象邹立刚同志那样，使自己的思想和行动符合共产党员的标准，从群众中去领取档案里所没有的一份难得的鉴定书！
    本报通讯员 李秋城
    本报记者 冒雨吉 何德来
〖-ZW/正文〗
