〖ZQ/总期〗8038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试谈阻敌长驱直入的战机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阻击战/战机防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打仗，要讲求战机。战机抓得准，就为消耗、歼灭敌人创造了必要的条件。否则，就有可能造成战斗甚至战争全局的失利。
    在未来反侵略战争初期，以打中小规模的运动战来达到阻敌长驱直入的目的，采取什么方法创造战机为好呢？这是研究打中小规模运动战必须解决的一个问题。我认为，比较理想的办法就是依靠阵地防御作战来创造战机。
    过去我们打国民党军队，多是在大踏步前进或大踏步后退的运动中调动敌人。通过这种调动，把肥的敌人拖瘦，把瘦的敌人拖垮。通过这种调动，造成敌人的错觉，使其指挥失误，然后抓住战机，选择好打之敌，出其不意，攻其不备，集中优势兵力把它吃掉。在未来反侵略战争初期，为了阻止敌人长驱直入，以空间赢得时间，在有的战场上打中小规模的运动战是很必要的。但是，打这样的运动战，我们就不能一成不变地采取过去对付国民党军队的办法，仍用大踏步前进或大踏步后退去创造战机。因为时代发展了，作战对象也有了变化。我们在未来反侵略战争中的作战对象，不论是空中、地面火力，还是部队的机动力、突击力，都将大大超过我们，他们的现代侦察装备与技术，也远比我们优越、先进；而我军，已经从单一兵种发展成为合成军队，武器装备比之过去已经得到很大加强，如果还以老套套在运动中捕捉敌人，摆脱敌人，必然要带来许多困难，甚至行不通。
    在一定的战场上采取以阵地防御战为主、以中小规模运动进攻战为辅的打法，则较能适应现代战争特点，较有把握地在战争初期阻止敌人的长驱直入。因为打这样的运动战，是与阵地防御作战相辅相成的。是以运动战配合阵地战，又依赖阵地战为消耗、歼灭敌人创造战机。这就可以通过顽强的阵地防御战斗，大量杀伤和消耗敌人的有生力量，挫伤敌人的进攻锐气，在一定的时间内、在某一地区迫使敌人暂取守势，为我对立足未稳之敌或野战阵地防御之敌进行攻击创造条件；就可以通过要点坚守，分割敌人，造成敌人兵力分散，我乘机选敌薄弱的一路，歼灭于运动之中或立足未稳之际；就可以利用既设阵地，与敌人周旋，迫使敌人在不利的方向上作战，造成被我歼灭的良好条件。
    根据对上述情况的分析，在未来战争初期打中小规模运动战，有以下几种时机可为我所用：（一）在我要点防御部队积极抗击过程中，敌先头部队进攻受挫，暂取守势，以调整部署、补充兵员和物资，并待后续梯队增援时，我趁机断敌退路，阻敌增援，吃掉其中好吃的一部；（二）利用敌人高速度、宽正面、大纵深进攻在我防御部队坚守要点地段所造成的间隙，以少数部队的佯动给敌以错觉，使其形成孤军冒进之势，我立即抓住战机予以歼灭；（三）通过坚守要点，迫敌在不利方向上迂回，我看准时机，歼灭其薄弱的一路。当然，现代战争战场队出现的情况是千变万化的，有时可能出现其中的一种，有时可能同时出现几种情况，有时也可能出现别的有利战机。这就需要指挥员根据战场实际，充分发挥主观能动性，审时度势，灵活处置，切不可拘泥一格，搞战争指导上的机械论。
〖-ZW/正文〗
