〖ZQ/总期〗8038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好用好电视机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵某团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/电视管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上级党委和政治机关的关怀下，自一九七八年以来，我团各连、营部和机关都配置了电视机，全团已有电视机三十二台。在收看电视的活动中，我们积极抓好管理使用，较好地发挥了电视的宣传教育作用，活跃了部队文化生活。
    采取措施管好，合理安排收看
    加强教育和指导。团党委十分重视电视机的管理使用，把这作为部队学习科技知识、活跃文化生活的一项重要工作来抓。首先，在全团范围内进行了爱护电视机的教育，引导大家认清配发电视机的意义，树立爱护公物的良好品德。在提高认识的同时，各单位都做了放置电视机的木箱，有的单位还买了绸布和海绵擦拭荧光屏，由于大家能够自觉珍惜和爱护，各连电视机始终保持了良好的性能。团领导还及时为连队解决具体困难。如专门派人到有关单位学习电视机维修技术，为连队解决维修问题等。
    严格管理制度。我们注意在实践中总结经验，逐步制订了切实可行的管理制度。做到三定：定人员，指定一名电视放映管理员；定位，固定电视机位置；定频道，尽量减少调换频道。要求电视放映管理员做到三轻，轻扳开关，轻调旋钮，轻擦荧光屏。三不收：电压不稳不收，冬季荧光屏上有水蒸气和平时有灰尘不边擦边收，遇到有故障不勉强收。三不准：电视放映管理员未经领导同意，不准交人代开，不准擅离岗位，不准乱拆零件。由于有章可循，严格了管理，全团电视机还没有因损坏修理过。
    认真组织收看。开始有的连队曾出现一阵“电视热”，晚上看电视，早上起来讲电视，中午过后想电视；有的愿意什么时候看就什么时候开，有的却卡得过死，收看时间很少，群众意见很大。针对这种情况，我们引导大家正确处理看电视与其它工作的关系，对收看电视提出了四条要求：1、以学习科学文化为主，凡有专题讲座、学科学节目，在时间许可的情况下都可收看。2、在保证落实政治教育内容的前提下，各单位根据每周电视预告节目，选定收看场次。3、可以收看每晚的新闻联播、国际见闻，使部队及时了解国内外大事。4、节假日可适当安排。各单位在执行这些要求的同时，还研究了一些具体办法，将每周的政治教育、业余时间和看电视作一次统筹安排。
    结合连队实际，发挥电视作用
    结合政治教育收看，提高教育效果。我们在进行各项政治教育中，注意有选择地收看有关电视节目，将看电视与政治教育有机地结合起来。例如，在四项基本原则的教育中，为了帮助大家认识社会主义的优越性，我们要求部队及时收看新闻联播和祖国各地节目，引导大家把我国经济建设的新貌，同解放前比，同“四害”横行时比，使干部战士明确了“只有社会主义才能救中国”，从而提高坚持四项基本原则的自觉性。
    配合学习科按文化知识，提高干部战士的科学文化水平。全团的十一个专业技术分队，都能根据本单位特点，坚持组织收看英语、数学、科学与技术等电视专题讲座。修理连从前年十月份以来，坚持组织内线电工和部分爱好者按时收看学习半导体电路基础讲座，提高了大家的科学知识和实际修理水平。目前全团有二百三十人持之以恒地收看电视专题讲座，学习有关知识，其中绝大多数都担任了连队的文化教员。
    开展电视评论活动，使之成为思想政治工作的有力工具。各连采用写小评论、观后感和讨论会等形式，寓思想教育于娱乐之中，结合实际组织开展电视评论活动。去年七月份，我们在调查中发现全团有十二名由战士提升的新干部，看不起原来谈过恋爱或订过婚的农村姑娘，提出要解除婚约。他们看了《秦香莲》、《恋爱与婚姻》等电视节目后，通过评论活动，都不同程度地受到了教育。
    结合开展文体活动，防止用看电视取代其它活动的倾向。如在看电视前，组织教唱歌曲和进行歌咏比赛，对于总政推荐的十六首革命歌曲，许多连队都是利用看电视前的时间教会的。每逢节假日，连队都安排适当时间收看电视，同时组织一些群众性文体活动和小型比赛，使节日的文化生活尽量丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
