〖ZQ/总期〗8038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妇联主任关心老战士婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何惠斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属RW：徐德芳/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋季的一天，江苏省宝应县安丰公社妇联主任徐德芳从大队回到住所，看到案头有一封部队来的信件。拆开一看，说的是某部八十二分队有一位战士，名叫蒋国庆，家住在安丰公社。小蒋一九七五年入伍后，进步很快，一九七七年当了班长。小蒋自幼失去父亲，母亲又改嫁，家里只有一个哥哥，由于子女拖累，家庭经济比较困难。因此，小蒋年岁大了，到了应该解决婚姻问题的时候，可一直没有对象。小蒋探家前，指导员找他谈心，嘱咐他利用这机会把个人问题解决一下。小蒋回到家乡，热心的邻居给他介绍了女青年。不料，女方听说他家穷，人未见面便吹了灯……。来信说，考虑到小蒋的特殊情况，希望地方妇联能帮助他解决婚姻问题。
    徐德芳同志深为部队领导关心战士的精神所感动。于是，她把小蒋的婚事装在了心里。一次，公社供销社的老吴提供了一个线索，说是集丰大队有一个女青年顾巧珍，是个共青团员，思想好，劳动好，介绍给小蒋正合适。一听这话，徐德芳很高兴，她亲自上门，把小蒋的政治情况、为人表现、经济条件如实向小顾作了介绍。小顾也真是位好姑娘，一听小蒋的情况和找对象的遭遇，欣然同意跟他通信，增进了解。就这样，在徐德芳同志的帮助下，小蒋和小顾书来信往，相互之间感情越来越好。
    小蒋和小顾的恋爱关系确定了，但徐德芳仍然时时关心着这对青年。不久前，徐德芳又收到了分队指导员的来信，说是小蒋已经超期服役几年，可能要退伍。她想：巧珍可能没有这方面的思想准备，得给她打打“预防针”。这天，吃过晚饭，她正准备去找小顾，小顾倒自己跑来了。原来，她也接到了小蒋来信，已经知道了这消息。按巧珍的意见，最好让小蒋在部队里再干几年，等双方经济条件好一些再回来结婚。徐德芳跟她促膝谈心，从新兵入伍、老兵退伍是部队建设的需要，讲到建设新农村需要象小蒋这样的好青年；从三中全会以来农村发生的变化，讲到美好的远景，把小顾说得连连点头。回去以后，她很快给小蒋写了封回信，鼓励他服从组织安排，愉快地回来参加家乡建设。
    何惠斌
〖-ZW/正文〗
