〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜仁大胜捧杯瓜帅试用新阵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拜仁大胜捧杯 瓜帅试用新阵
    据新华社柏林7月21日电21日在德甲新赛季前的电信杯决赛中，上赛季风光无限的拜仁慕尼黑队再添一冠，客场以5∶1大胜门兴格拉德巴赫队，而西班牙新星阿尔坎塔拉则攻入自己加盟拜仁后的首粒入球。
    上赛季，拜仁刚刚凭借在欧冠联赛、德甲联赛和德国杯赛上的出色表现，成为首支囊括三冠的德国球队。
    21日在博鲁西亚公园球场的这场比赛中，主帅瓜迪奥拉将拜仁饱受争议的4-2-3-1阵形变为4-1-4-1。赛后他对球队的表现表示满意：“我们很开心。需要改进之处还有很多，比方说场上跑动还不够积极，但赛季还没开始，我们还有很长的路。”
    上半场结束前，里贝里、拉姆、阿尔坎塔拉先后建功，拜仁以3∶0大比分领先。易边再战，门兴打进一粒点球，而拜仁则由罗本、穆勒完成两次破门。
〖-ZW/正文〗
