〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织关爱给了我爱人第二次生命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是新疆军区联勤某分部原干部科科长王成林的爱人史颖，我丈夫去年被确定转业，就在联系工作的过程中突发脑溢血，生命垂危。一年多来是各级组织对他不离不弃，给了他第二次生命，也为我们家庭撑起了一片蓝天。成林虽然已经基本恢复了语言和行动能力，但表达能力还比较有限，他叮嘱我一定要借助贵报表达我们一家对组织的感谢。
    那是去年5月5日晚上，已经确定转业的成林突发脑溢血，被送到第15医院，CT检查左脑出血已达20毫升，仅过1小时，出血达60毫升！手术后的成林没有任何意识，大小便失禁，我顿时觉得天都要塌下来了。护士长王丽君和护士赵至臻两人一组上特护，每两个小时为他翻一次身，陪伴我度过了最难熬的几个夜晚。
    手术后，分部首长第一时间过来探望我们，告诉我：“组织不会抛弃他放弃他，我们一起帮助成林渡过难关！”
    去年5月20日，成林终于度过了危险期，虽然恢复了意识，但是却只会“呜呜”说话，右侧身体完全不能动弹，也没有知觉。为了让成林接受更好的康复治疗，分部第二天便派救护车送我们去了兰州军区乌鲁木齐总医院，并抽调人员全程陪护，帮助成林进行康复训练。一个多月后，成林终于迈出了他新生的第一步，这对于常人来说再简单不过的一步，让医护人员高兴得手舞足蹈，我也喜极而泣。去年7月17日，成林回到了第15医院开始了第二阶段的康复训练。分部还拿出经费，与第15医院携手建立起了康复室，由第二军医大学中西医结合专业毕业的医生曹书立专门负责。此时，成林虽然能够站立并迈出几步，但仍然没恢复语言能力和上肢活动能力。康复训练是一个漫长而枯燥的过程，曹医生和其他医护人员以高度的责任心，帮助成林恢复技能，训练他的舌部力量。持续了整整7个月，成林才开始说一些简单的词语，现在他基本可以生活自理了。领导和战友们一次次看望，分部一次次伸出援助之手，让我们永生难忘。虽然成林现在很多功能还没有完全恢复，但回想起刚患病时的他，能恢复成现在的样子已经是奇迹，我从心底感谢部队对我们一家的关爱！
    （王清涛、韩素婷整理）
    赞“人走茶不凉”
    人走茶凉，似乎正常；人走茶不凉，难能可贵。
    编完这篇稿件后，为确定转业干部王成林突发重症而唏嘘，为他的康复情况而高兴，更为部队给予他的关爱而欣慰，能做到“人走茶不凉”，救人命，暖人心。
    人走茶不凉，需要续热水。为了挽救王成林的生命和做好后期康复治疗，他的“老部队”付出很多，没有当甩手掌柜，这份真情关爱感动的何止是王成林和他的家人。
    踏入军营，部队就是我们的家；脱下军装后，部队就是我们的娘家。人走茶不凉，“娘家人”有责任继续关注、关心“老兵”的明天与未来。今年的征兵工作正在展开，或许广大有志从军报国的优秀社会青年及其家人，也能从这篇报道中感受到部队这个大家庭人文关怀的温度。
〖-ZW/正文〗
