〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“追梦青春”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢遵候/万东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢遵候 万东明
    6月28日晚，理工大学野战工程学院学员毕业晚会如期进行。军校学员和战士选手闪亮登场，角逐“青春形象大使”。
    才艺展示刚开始，一号选手就以一首《我的太阳》将晚会推向高潮，引发全场大合唱。但这只是开始，随后出场的部队学员崔伟龙将动感的跑酷与硬气功相融合，华丽的步伐加上让人眼花缭乱的表演，瞬间引爆全场。李晶晶表演的现代舞《魅力青春》，更是吸引眼球。一轮战罢，难分上下，焦点转向知识问答环节。
    知识问答考的不是别的，是学员们的理论功底。“请问十八大的主题是什么？”“过去五年所取得的工作成绩有哪些？”学员们通过自主选择题组，并逐一回答。选手们沉着应对，展现了丰富的知识储备。这一轮全部结束时，主持人再次宣布，8位选手的比分仍咬得很紧。
    “对不起，我是骨干。”“结果没公布，谁知道？”电影《无间道》里经典场面，却被两位选手改编成了军校版的《假条无间道》，惹得台下观众惊呼“太有才了”。随后出场的《让子弹飞》被演绎成了《让班费慢慢飞》。用影视作品演绎身边的军校故事，让学员们大呼过瘾。
    最后的《致青春》一分钟主题演讲环节，决定了“青春形象大使”的归属。“如果给我一万次选择，我仍将一万次地选择这一身绿军装，因为这是我梦开始的地方……”8位选手用自己的亲身经历，抒发着对青春岁月、青春梦想的理解感悟，也表达出了献身强国梦、强军梦的满怀豪情。
    赛后，“落榜”选手崔伟龙向笔者坦言：“青春就是要这样，敢试敢闯，不怕失败。只有在拼搏中不断成长进取，才能使我们的军旅青春更加光彩夺目！”
〖-ZW/正文〗
