〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗22日7时45分，甘肃省定西市岷县漳县交界处发生6.6级强烈地震〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地各方紧急投入抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜伟超/屠国玺/吴晶晶/白丽萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072300301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072300301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    最新动态
    已造成89人死亡800多人受伤
    12.3万人受灾影响范围超1.6万平方公里
    据新华社兰州7月22日电 （记者姜伟超、屠国玺）甘肃省抗震救灾指挥部统计，截至目前岷县漳县交界地震灾害共造成定西、陇南、天水、白银、临夏、甘南6个市州的22个县区、204个乡镇、12.3万人受灾；因灾死亡89人，失踪5人，受伤800多人；紧急转移安置3.16万人。
    据介绍，截至22日18时，甘肃岷县漳县6.6级地震共记录到余震422次，其中3.0级以上余震7次，包括5.0级-5.9级1次，3.0级-3.9级6次。目前，灾情还在进一步核查当中。
    据新华社北京7月22日电（记者吴晶晶）地震发生后，中科院遥感地球所立即启动灾害应急响应预案，对受灾情况进行快速评估。评估显示，本次地震极重灾区烈度达到八度，影响范围约16340平方公里（按地震烈度6度模拟区域计算），主要涉及岷县、漳县、礼县、宕昌县、临潭县、卓尼县等区域。
    震区见闻
    定西，我们不放弃
    ■目前群众情绪比较稳定。食品、帐篷等救灾物资非常紧缺
    ■地震灾区停电户一半以上已恢复供电，震区通信网络整体运行正常，通往灾区的国道212线、省道306线通行正常
    ■24日下午到25日，甘肃省岷县、漳县等地将有一场较大的降水过程。因此，22日到24日上午是搜救、抢险的“黄金”时期
    22日12时30分许，记者首次进入甘肃岷县漳县交界地震重灾区，现场目睹了当地的抗震救灾情况。
    定西岷县是此次地震中受灾最严重地区，受地处偏远和交通受阻影响，岷县梅川镇永光村成为灾区中的重灾区。记者在现场了解到，前往永光村有两条道路，一条已经被阻断，完全无法通行。另外一条道路在距离村庄两三公里的地方被阻断，救援十分艰难。
    岷县梅川镇马家沟村40岁的祝文清告诉记者，今天早上他刚起床，听见“轰”的一声，他就从屋子里跑出去。房子摇晃了几下，当时没有塌。但是过了一阵，又连续发生了七八次有感觉的余震，家里有8间房屋倒塌。
    记者在岷县、漳县等灾区看到，受灾严重的村子里布满房屋倒塌后的废墟，废墟上到处是石块、木料、衣物、家具等，家禽家畜到处乱跑。
    记者同当地村民交谈时了解到，死伤人员主要是老人、小孩等行动缓慢者。在岷县中医院，走廊里挤满受伤人员，一些地震中受伤较重的伤员被安排在病房里。医务人员正在进行紧张的救治工作。
    地震发生后，当地政府和群众已经积极开展自救。目前群众情绪比较稳定。食品、帐篷等救灾物资非常紧缺。
    据最新消息，地震灾区停电户一半以上已恢复供电，震区通信网络整体运行正常，通往灾区的国道212线、省道306线通行正常。
    据甘肃省气象局介绍，24日下午到25日，甘肃省岷县、漳县等地将有一场较大的降水过程。因此，22日到24日上午是搜救、抢险的“黄金”时期。
    （据新华社兰州7月22日电 记者屠国玺、白丽萍、姜伟超）
    上图：7月22日，兰州军区21集团军某团的战士在甘肃岷县梅川镇永光村开挖一栋被山体滑坡覆盖的地窖，地窖里尚有数名村民被掩埋。
    新华社发
    应急救援
    遵照党中央、国务院领导同志重要指示精神，民政部副部长姜力率地震局、财政部、公安部、卫生计生委等有关部门负责同志组成的国务院救灾工作组已赶赴甘肃岷县漳县6.6级地震灾区，指导配合地方开展抗震救灾工作
    国家减灾委、民政部于22日上午9时和下午3时分别启动了国家四级灾害应急救助响应和国家三级灾害应急救助响应
    民政部向甘肃省紧急调拨1万顶帐篷、3万床棉被、5000张折叠床和1万条睡袋
    中国红十字会总会派出救灾工作组赶赴灾区，并紧急调拨救灾帐篷200顶，家庭包1000个，夹克衫2000件等救灾物资
    国家卫生计生委已向岷县地震灾区派出4批30人的医疗专家组。截至22日14时，岷县和漳县医疗机构共接诊地震伤员572人
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
