〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见尼泊尔军队参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉与拉纳会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许其亮说，中尼两国是传统友好邻邦，两国关系经历了国际风云变幻和各自国内形势变化的考验，始终健康、稳定地向前发展。巩固和发展中尼世代友好的全面合作伙伴关系，符合双方的利益。两军应不断深化各领域的友好交流与务实合作，为推动两国关系进一步发展作贡献。
    拉纳说，尼泊尔高度重视与中国的关系，坚定奉行一个中国政策，不允许任何势力利用尼泊尔领土从事反华活动。尼泊尔军队视中国军队为可靠的朋友，希望进一步推动两军在各领域的交流合作。
    副总参谋长王冠中等会见时在座。
    本报北京7月22日电 记者吕德胜报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天下午在八一大楼与来访的尼泊尔军队参谋长高拉夫・拉纳举行会谈。
    房峰辉说，中尼是山水相连的友好邻邦。近年来，两军关系保持了健康稳定的发展势头。中方赞赏尼方一直以来坚持一个中国政策并在涉藏等重大问题上给予中方坚定支持，愿与尼方共同努力，深化两军在高层互访、人员交流、教育训练等领域的交流与合作，推动两军关系在新形势下不断发展。
    拉纳就岷县、漳县交界发生地震灾害向中方表示慰问。他介绍了尼泊尔国内外安全形势的变化，表示愿与中方共同努力，不断将两国两军之间的传统友好关系推向前进。
    会谈前，房峰辉为拉纳举行欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
