〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师着力提高政治教育课堂吸引力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗析事明理式授课引人入胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范庆贺/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版/部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月21日电 范庆贺、特约通讯员朱小虎报道：一个故事讲透一个道理，一堂教育课传开几个故事。7月18日，笔者在沈阳军区某师政治干部授课比武现场看到，以往慷慨激昂的演讲式授课少了，而引人入胜的析事明理式故事多了。授课教员讲到精彩处，台下官兵不自觉地把身子往前倾，听得眼都不眨。
    “战士是啥口味，咱就做啥饭。”该师政治部主任王忠文介绍说，以往组织政治干部授课比武，授课教案是否丰富、授课形式是否新颖，是评委们关注的重点。但有的教育课评委叫好，到了战士那里却不叫座。有战士直言，授课像演讲，听着挺热闹，过后只记住这个授课教员口才不错，教育内容记住的不多。
    此次授课比武，该师将重点放在了听课者这个主体上，把连队战士轮流请来听课互动，评委通过评判授课者与听课者的互动情况、听课者的提问参与情况评定授课效果。记者在现场看到，政治干部以发生在兄弟单位的真实案例分析为切入点，以讲故事、唠家常、聊热点的方式，和风细雨摆事实、讲道理。一个个生动的小事例、小故事，听得战士们频频点头。“故事生动曲折好传播，听时吸引人，听过启迪人。”有战士告诉笔者，总有几个故事记得牢，课后回味反思后再说给别人听，进一步加深了对故事内涵的理解。
〖-ZW/正文〗
