〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萍水相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地中海观澜（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地中海观澜②
    萍水相逢
    ■本报记者 丁增义
    坐在巴塞罗那蒙锥克山腰跳水馆的看台上，欣赏世界游泳锦标赛男子双人10米跳台决赛，应该是一件非常惬意的事情。没错，你在近距离观看运动员们从眼前高高的跳台上变着法子飞身入水之余，还可以抽空把视线投向远处，顺带饱览一下巴塞罗那迷人的城市风光。要知道，这个跳水馆可是露天的，加泰罗尼亚人把自己对阳光和空气的热爱，拓展到体育生活的边边角角。
    当然，有这种想法的人肯定不止你一个。看台上，来自世界各地的运动员、教练员、记者和体育爱好者们，或多或少都有这样的感受。
    有学者做过研究发现，人类在沟通和理解能力方面可以超越语言障碍的，只有自然美景和体育等为数不多的几个领域。而巴塞罗那这座露天跳水馆，恰恰把自然和体育两大领域和谐地融于一体。
    看台上观众的神态表情似乎可以作证。中国组合曹缘/张雁全在决赛中的表现可谓一波三折，表现稳定时可以赢得掌声一片，发挥失常时往往引来一阵叹息。此时此刻，萍水相逢的人们对跳水的理解已经不需要通过语言来沟通。
    比起在外交场合正襟危坐讨论某些严肃的话题，体育交往更容易让人们感到轻松和愉悦。从这一点上看，体育已经超越了国界，素不相识的人们完全可以从中寻找到感兴趣的话题。崇尚卓越、自强不息、享受快乐……这些都是人类共有的价值追求和爱好，而所有这一切，都能从体育活动中感悟并得到。
    穿行于巴塞罗那游泳比赛场馆，看着不同肤色的人们从身边走过，你会有一种奇妙的感觉。来自不同国度的人们跨越千山万水，为了一项体育赛事，不约而同走到一起。尽管语言千差万别，但是往往一个手势，就会让对方心领神会，这就是体育的魅力。
    想起了王勃《滕王阁序》中的一句诗――“萍水相逢，尽是他乡之客。”如果这位唐代才子穿越到今天，来到巴塞罗那游泳世锦赛现场，他或许会在那句诗的后面续上一句：“风云际会，当写快意人生。”
    （本报巴塞罗那7月22日电）
〖-ZW/正文〗
