〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急作战会议震后10分钟召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/屈杰文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版/部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 吴 敏 特约通讯员 屈杰文
    7月22日7时45分，甘肃定西地区发生里氏6.6级地震，兰州震感明显。
    摇晃的日光灯还没有停摆，急促的脚步声已经响起，武警甘肃省总队紧急作战会议在震后10分钟迅速召开。
    抢险救灾刻不容缓，应急响应机制迅速启动。总队司令员邢伟志带领总队前指、地震灾害紧急救援队、医疗分队从兰州出发，奔赴灾区。与此同时，该总队定西市支队、甘南藏族自治州支队、陇南市支队、三支队的690名官兵分别从4个方向火速驰援灾区。
    “永星村受灾严重！”“永光村受灾严重！”“5个乡镇受灾严重，道路坍塌阻断！”一条条灾区最新信息通过卫星电话不断更新。
    “先行队伍携带生命探测仪、液压冲击钻等小型搜救、侦测装备挺进震中！”“官兵下车跑步前进，车辆快速后送受伤群众！”救援前指一边急行军，一边快速调整兵力部署。
    上午10时，该总队岷县中队指导员刘龙强带领30名官兵在马家沟村展开搜救。“救救我孙女！救救我孙女！”一位姓祝的老奶奶指着坍塌的土坯房子求救。为了防止余震造成二次坍塌，刘龙强带领官兵先用废弃木料做好顶撑，然后小心翼翼地挖去压在小女孩身上的砖瓦土块。“抱出来了，用手掌遮住孩子的眼睛……”半个小时后，这名7岁的小女孩被武警官兵从废墟下成功救了出来。
    截至记者发稿，该总队官兵已经从废墟中救出2名被压埋群众，转移50余名受伤群众。
    （本报甘肃定西7月22日电）
〖-ZW/正文〗
