〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013，中国海警走向海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔鲸涛/胡开元/赵向虎/邵龙飞/刘幸/石斌欣/张军社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072300201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072300201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072300201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072300201.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072300201.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072300201.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072300201.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面的话
    3年前，本版以《“群龙治海”怎样走向融合？》为题，开始关注我国海上执法力量整合问题；今年春，再以《“九龙”变身：海上维权执法攥指成拳》为题，报道了我国海洋执法力量整合的最新进展。今天，我们喜看中国海警局正式挂牌，掀开海防建设具有历史性意义的一页。中国海警以全新面目正式走向万里海疆，必将更加有力地维护我海洋权益，加强蓝色国土管理。
    “九龙”归一，并不仅仅是换个牌子、改变执法船舷号或者更换执法制服，更是国家海洋管控和权益维护力量体系及运行机制的深层次变革。龙腾万里海疆，守护蓝色国土，我们会持续关注这条“龙”的融合转身、脱胎换骨、发展壮大的闪光足迹，见证祖国海防日益稳固强大的光辉历程。
    权威发布
    中国海警局正式挂牌
    本报讯 崔鲸涛报道：7月22日清晨，伴随着天安门广场上的五星红旗冉冉升起，国家海洋局机关大楼挂上了崭新的“国家海洋局”和“中国海警局”两块牌子。
    十二届全国人大一次会议审议通过的关于《国务院机构改革和职能转变方案》决定，将原国家海洋局及其中国海监、公安部边防海警、农业部中国渔政、海关总署海上缉私警察的队伍和职责进行整合，重新组建国家海洋局，由国土资源部管理。国家海洋局以中国海警局名义开展海上维权执法，接受公安部业务指导。
    根据国务院批准的《国家海洋局主要职责内设机构和人员编制规定》，重新组建的国家海洋局在海洋综合管理和海上维权执法两个方面的职责得到加强。国家海洋局将内设海警司（海警司令部、中国海警指挥中心），负责承担统一指挥调度海警队伍开展海上维权执法活动具体工作，组织编制并实施海警业务建设规划、计划，组织开展海警队伍业务训练等工作。同时，在海洋规划、海域使用管理、海岛保护利用、海洋生态环境保护、海洋科技、海洋防灾减灾、海洋国际合作等方面负有主要职责，在海洋战略研究、法规制定、海洋经济发展等方面肩负相关职责，并承担极地、公海、国际海底相关事务，承担国家海洋委员会的具体工作。
    国家海洋局设置北海分局、东海分局、南海分局，履行所辖海域海洋监督管理和维权执法职责，对外以中国海警北海分局、东海分局、南海分局名义开展海上维权执法。3个海区分局在沿海省（自治区、直辖市）设置11个海警总队及其支队。中国海警局可以直接指挥海警总队开展海上维权执法。
    海疆连线
    我们的期盼和祝愿
    ■胡开元 赵向虎 本报特约记者 邵龙飞
    中国海警局正式挂牌前夕，记者连线海疆一线听基层反响。
    黄厚衡 （中国海监西中南执法站）：以前多家管海，常出现“看得见的管不了，管得着的看不见”的尴尬情景。中国海警局的成立将打破以前多部门各自为政的局面，将加强执法力量，提高海上依法办事效率；高度集中统一领导便于及时处置海上突发情况，全面维护国家海洋权益和保护渔民生命财产。
    吴祖教 （海南省洋浦经济开发区渔政渔港监督管理中心）：以前渔政船在海上遇到越界违规捕捞的外国渔船时，选择的方式是驱离或者与其他执法部门取得联系。然而，等兄弟单位船来时，外国渔船往往已提前溜掉，咱们的船一走，外国渔船又偷偷来到我国海域继续捕捞。这次海上执法力量整合，现场处置将更加及时、更加高效、更有力度。
    龙长远 （海南省三沙市永兴岛永兴村渔民、海上民兵连民兵）：西沙海域是我们渔民赖以生存的家园。以往，我们出海捕鱼时常会遇到外国渔民违法闯入我们海区捕捞的情况，也能见到一些人在珊瑚礁盘上私挖乱采。中国海警局的成立必将使海上综合执法力量变强，行动会更加迅速有效，更好地保护海岛和我们渔民安全生产。
    现场目击
    目击中国海警船首航
    ■刘 幸 本报特约记者 石斌欣
    盛夏的一个上午，随着几声汽笛长鸣，船舷号分别为“中国海警3210”和“中国海警3102”的中国海警船，缓缓驶离广州新洲渔政码头，在珠江上破浪前进，开赴某海域执行任务。
    记者仔细打量，船舷前部分“3210”四个黑色数字相当显眼，其后是一排红蓝相间的条纹，再往后是蓝色的中英文大字“中国海警CHINA COAST GUARD”。驾驶室正前方，4个蓝色大字“中国海警”引人注目，中间则是中国海警的徽章；船艉部分，是宽大的停机坪。
    国家海洋局南海分局工作人员介绍说，这是中国海警船首次出海执行任务。“中国海警3210”和“中国海警3102”，原隶属于农业部南海区渔政局。“中国海警3210”是我国最先进的渔政船，船上配备直升机，可使搜救、侦察、执法等方面的机动性大幅提高，其投入使用将使执法从单一的海上执法走向海空结合的立体执法模式，从而大大提高执法效能。
    两艘中国海警船缓缓行驶在珠江上，溅起朵朵浪花。江岸上，很多市民兴奋地按下照相机、摄像机快门。市民胡晨亮激动地告诉记者：“中国海警船投入执法，对于维护国家海洋权益意义重大，我们要拍下这一历史时刻。”
    专家解读
    喜看“九龙”归一
    ■张军社
    7月22日，中国海警局正式挂牌成立。这是党中央、国务院基于我国海洋管理现状，从建设海洋强国的长远战略和深化行政管理体制改革的总体目标出发作出的重大决策。此举标志着我国海洋管理体制和工作机制的历史性转折，是我国海洋事业发展史上具有里程碑意义的一件大事。
    中国海警局的成立将有效推进海上统一执法。我国原有海上执法力量分散，隶属于不同部门，被称为“九龙治海”，重复检查问题突出，成本高、执法效率低。加之各执法力量互不隶属，管理职能局限性强，影响了执法效果。中国海警局整合现国家海洋局及其中国海监、公安部边防海警、农业部中国渔政、海关总署海上缉私警察的队伍和职责，实施海上统一执法，监督管理海域使用和海洋环境保护等。这将有利于加强海洋综合管理，推进海上统一执法，显著提高执法效率。
    中国海警局的成立将提高维护国家海洋权益的能力。过去的海洋法律规定中，拥有大型船舶的中国海监和中国渔政虽然可以到远海行动，但仅有行政执法权，无法对侵犯中国海洋权益的外国船舶行使刑事执法权；而有刑事执法权的海关海上缉私警察和公安边防海警装备的大型船舶少，主要在近岸沿海执法。整合后的中国海警局将优化配置资源，为海上力量配备合理合法的执法设备，建立统一的海洋监视、通报和指挥体系，加强对沿海、近海和远海海上情况的掌握，对于危害国家海洋权益的行为能够及时发现，快速依法处理。
    中国海警局的成立将有利于开展国际交流合作。《联合国海洋法公约》颁布以来，整合海上执法力量和行动已经成为海上综合执法的主流趋势和通行做法。世界上已有数十个国家相继成立了具备海洋警察职能的海上执法力量，如美国的海岸警卫队、日本的海上保安厅和韩国海洋警察厅等，许多没有设立海岸警卫队的国家也在积极筹备组建之中。中国海警局的成立与国际发展趋势接轨，有利于同其他国家开展海洋管理、联合执法、搜救演习等海洋交流与合作活动。
    中国海警局的成立将大大提高海防建设的效益。以前，我国海上执法力量分头管理，造成资金分散，每支队伍都自建专用码头、舰船、通信和保障系统，形成重复建设、资源浪费，利用率不高。现在组建中国海警局，“九九归一”形成了一个“铁拳头”，可以有效提高资源的利用率。
    中国海警局将在处理涉外涉海问题时具有更高灵活性。海洋执法是一种政府行为，属于民事范畴，在争议海域发生冲突时，由中国海警局依照国内法律执法，既能在国际社会显示我方对该海域无可争辩的管辖权，又能有理、有利、有节地处理相关冲突。
    （作者为海军军事学术研究所研究员）
    域外视线
    各国海上执法力量一瞥
    当前，全世界已有50多个海洋国家相继成立了海岸警卫队，还有许多国家正在筹备组建之中，说明建立海岸警卫队，整合海上执法行动已成为世界普遍做法。以海岸警卫队的名义同周边国家开展活动，便于深入交流合作。
    美国海岸警卫队
    美国海岸警卫队是美国五大武装力量之一，平时归国土安全部管理，战时则可由总统或国会下令直接并入海军，还会参加海外作战任务。在亚洲，海岸警卫队还有常驻日本的远东分部，参与联合执法和搜救活动。其基本职责为海事安全、海事保安及管理海务事宜。执行的11个法定任务可分为国土安全任务和传统任务两大类。传统任务有海事安全、搜索及拯救、协助导航、海洋生态资源、海洋环境保护及海冰事务。国土安全任务包括港口、水路及海岸保安，毒品及移民查禁、防卫预备和其他执法行动。
    美国海岸警卫队有一支庞大的舰队，船上一般都配有手枪、步枪和中、小口径机枪、机炮等致命性武器。
    冰岛海岸警卫队
    冰岛海岸警卫队既负责国家的国防，又承担同其他国家海岸警备队类似的职责，是冰岛武装力量的一个重要组成部分。
    其主要任务是维护冰岛领海的主权，同时保护冰岛专属经济区的权益，另外还承担诸如搜救遇难人员，扫雷，监视在专属经济区外的国际水域作业的渔船是否违法捕捞等任务。拥有护卫舰、巡逻艇、固定翼飞机和直升机，装备的轻武器有步枪、冲锋枪、狙击枪和机枪等。
    韩国海洋警察厅
    韩国海洋警察厅主要任务是：韩国领海警备巡逻、海难搜救、调查海上违法犯罪、监测和防治海洋污染、防范海上军事威胁等。进入新世纪以来，海洋警察厅又被赋予了应对海上突发事件和海上反恐的新任务，组建了海上反恐特警队。韩国海警通常与海军协同配合，共同监视海上目标，控制和防范渔船越界作业，通过更新警备艇装备和靠前部署海警特警队，提高了处置海上突发事件的能力。
    近些年来，韩国海警加快了舰艇、飞机和装备的更新步伐。
    日本海上保安厅
    日本海上保安厅在紧急事态下可以受防务大臣直接指挥，配合自卫队的军事行动，是一支标准的“准军事力量”。其主要职能包括海上治安管理、海上交通安全管理、海难救助、海洋环境保护和海上防灾。其总部设在东京，主要负责：公共关系、国际交往、人事管理、预算财务等工作；公共秩序的维护、油污染反应和搜救等工作；海洋测绘、航道测量、海洋观测、提供海图出版物和确保航行安全所需的信息管理等工作；航行安全措施的实施、航标的设立、维护和运作等工作。
    海上保安厅拥有各类巡视船艇、测量船、设标船，以及各类型固定翼飞机、直升机。船上配备单管机炮、多管机炮、机枪等。
    （宋志强、张国强辑）
    图片： 中国海警标识
    上图：国家海洋局机关大楼挂上了“国家海洋局”和“中国海警局”两块牌子。
    姚宝龙摄
〖-ZW/正文〗
