〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战极限：12公里激烈较量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“砺刃-2013”全军特种兵比武竞赛见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版/部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072300507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 邹维荣 特约记者 张彦中
    塞北草原，骄阳似火。来自全军的特战精英正在这里进行综合战斗技能竞赛。队员们要在12公里山地上，背负近20公斤重的战斗装具，连贯完成应用攀登、越障越野、特种射击等5个比武课目。
    上午8时许，比武开始。第一组参赛队员快速越过栅栏攀上12米高的楼房，紧接着进行12公里山地越障越野。其间，他们要分成两组肩扛150公斤重的圆木前进300米，然后每人扛起25公斤重的弹药箱运送到500米外的突击车上，合力将4吨重的突击车向前推行100米。
    骄阳下，冲刺在崎岖山路上的特战队员汗如雨下。一阵大风吹过，记者发现，弹药箱上的沙尘已被参赛队员的汗水浸润成泥，攀登过的绳索上也留下了一道道血印。
    “这既是力量比拼，也是意志较量。”曾多次率队参加国际特种兵比武的裁判郑国威告诉记者，此项比赛是以各队用时长短评定成绩，时间甚至精确到0.01秒，参赛队员只有全力一搏才有可能胜出。
    上午9时40分，经过12公里山地越障奔袭后，第一组特战队员出现在特种射击考核场上，进行最后一个环节的比拼。
    来不及休整，8名特战队员被要求在4分钟内使用3种武器对不同距离的56个目标进行快速射击。
    “预备，开始！”随着裁判员一声令下，特战队员立刻用立姿、卧姿、跪姿射击。
    一阵激烈的枪响后，一位昔日被称为“枪王”的特战队员因姿势没调整好脱了靶。懊恼不已的他，竟用攥紧的拳头狠狠地砸自己。赛后，他反思失利原因说：“主要是平时实战意识不强造成的，敌人不会给时间让你调整到最佳射击姿势。”
    经历了激烈较量后，北京军区某部下士宋策度过了最惊险、最难忘的一天。曾经，他因为心理素质差，射击成绩不稳定。这次，他终于克服了心理障碍，取得优异成绩。走下赛场的宋策激动地说： “我终于成了一名合格的特种兵！”
    据悉，这次比武的难度和强度极高，所有课目都是实装实弹、实飞实跳、实潜实排、实侦实传。比武竞赛课目均以作战单元为参赛单位，按照作战流程、全地域连贯实施，力求为部队树立实战化训练的鲜明导向。
    （本报朱日和7月21日电）
    左图：越障越野课目比武中，4名特战队员合力扛起150公斤重的圆木快速前进。
    本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
