〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳中求进抓基层打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上发表重要讲话，充分肯定了党的十八大以来国防和军队建设稳中求进、扎实开局的发展势头。坚持稳中求进的工作总基调，不仅是部队全面建设的总体要求，也是抓基层打基础的重要指导思想。
    稳中求进，体现了稳与进两种趋势、标准、价值的有机统一。稳不放弃进，进不脱离稳。科学把握稳中求进的内涵，需要理清三层辩证关系：一是以“稳”促稳。稳，才能更科学地发展，更持久地前进。大起大落，不仅会影响发展的质量与效益，还会影响稳定大局。坚持稳步发展、稳步前行、稳进并重，不急于冒进、不揠苗助长、不违背规律，才能为全局稳定提供有力保证与支撑。二是以“求”争取主动。基层建设千头万绪，不以进取的心态积极作为，势必会落入亦步亦趋、被动应付、消极保稳的不利局面。坚持主动谋划、主动探索、主动实践、主动应对，才能为发展创造有利条件，更为基层全面建设提供强大推动力。三是以“进”促变。稳中求进，坚持稳字当先，但绝不止步于稳，进才是目标要求。进，就是要紧紧围绕主题主线，聚力强军目标，通过扎扎实实的工作，实现基层全面建设质的飞跃。
    稳中求进的首要是思想统一。具体来说，要坚持“五讲五靠”：讲学习，靠真理的力量统一思想。讲党性，靠组织的力量统一思想。讲品德，靠人格的力量统一思想。每名党员干部都要严格要求、模范表率，相互包容、积极配合，主动担当、敢于负责，廉洁自律、勤政务实。讲规矩，靠纪律的力量统一思想。遵循客观规律，科学决策，按程序办事，依法办事，确保工作运行正常，部队秩序正规。讲公正，靠风气的力量统一思想。弘扬新风正气，做到权利公平、机会公平、规则公平。
    稳中求进的关键是问题牵引。要在工作实践中发现问题，敢于直面问题，以责任担当去研究问题，以政治智慧来回答问题。善于透过现象看本质，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，从战略的高度，用辩证的方法作决策拿措施定时限，确保问题解决有落点、有力度。以雷厉风行的拼劲、攻坚破难的狠劲、一抓到底的韧劲，一步一个脚印地推动问题的解决。
    稳中求进的根本是依法指导。注重在“学”“尊”“守”“用”上下功夫：学法，核心是树立法治理念。尊法，要义是维护法律权威。克服抓工作凭“感觉”、跟“风向”，随意性大；杜绝打“擦边球”，搞“土政策”，导致工作落实走样、质量不高的行为。守法，关键是做到严格自律。党员干部要带头模范遵纪守法，杜绝严下不严上、严兵不严官、严人不严己的错误思想；注重平时点滴养成，去除侥幸心理，做到严格遵守，严格落实。用法，根本是坚持依法办事。
    稳中求进的保证是务实作风。旅团党委机关离基层最近，作风形象如何，官兵看得最真切、感受最直接。要进一步加强和改进旅团党委机关作风建设，真正做到思想教育上从严、贯彻制度上从严、遵守纪律上从严、干部教育管理上从严。要坚持求实务实落实。抓基层必须面对面、实打实，就是要做到思想认识上求实、方法措施上务实、末端工作上落实，用严、正、实、狠的作风圆满完成各项任务。机关要依据工作任务需求，对人员进行合理分工，明确任务及标准要求；坚持重心下移，把主要心思与精力用在抓基层打基础上，以科学高效的工作当好基层全面建设的“助推器”。
〖-ZW/正文〗
