〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年中央支持全国266万贫困农户改造危房等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年中央支持全国266万贫困农户改造危房
    据新华社北京7月22日电2013年中央支持全国266万贫困农户改造危房，中央补助标准户均7500元，对陆地边境县边境一线贫困农户、建筑节能示范户每户增加2500元补助。
    武警延边州支队邀请地方客人共迎“八一”
    本报讯 艾湖、于洋报道：“八一”节前夕，武警延边州支队邀请来自驻地社区、文艺团体的客人与官兵同台联欢，共迎“八一”建军节，营造了警民一家亲的浓厚氛围。
    宾川县人武部协调地方促进民兵就业
    本报讯 朱贵雄报道：7月中旬以来，云南省宾川县人武部协调县社会劳动保障和民政部门，以及有关企业等举办多场就业培训和劳务招聘会，先后帮助50余名民兵实现就业。
    巫山县人武部多举措开展征兵工作
    本报讯 李俊、李忠义报道：连日来，重庆市巫山县人武部采取多种手段抓好征兵工作，积极协调地方党委政府出台优惠政策，帮助现役官兵家庭解决实际困难，激发了适龄青年参军积极性。
〖-ZW/正文〗
