〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸引力在于接地气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西安政治学院教授、博士生导师李保忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹曦铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：李保忠，西安政治学院马克思主义理论系教授，博士生导师，主编、参编专著教材50余部，获全国、全军科研成果奖70余项，现为中国科学社会主义学会理事，享受国务院“政府特殊津贴”。
    暑假前夕，西安政治学院马克思主义理论系收到60多封来自总部机关、地方党政机关、高校和基层部队的表扬信，称赞该系教授李保忠放弃休假，不辞辛苦，宣讲党的创新理论，在听众中引起热烈反响。
    几年来，作为博士生导师的李保忠主编、参编专著教材50余部，获全国、全军科研成果奖70余项，被评为全军优秀教师，担任中国科学社会主义学会理事，两次荣立三等功。
    李保忠的魅力在哪里？很多年轻教员向他请教：“同样的课程，同样的内容，为什么你能讲得风生水起？”李保忠说：“差别就在于接地气。讲理论课最忌就是大话空话和生硬的语言。实践是生动的，生活是火热的，群众是充满期待的。掌握了实际情况，有了实际感受，才能讲到大家的心坎上。”
    为进一步深入实践了解实情，李教授坚持每年都到改革开放前沿地区、革命老区、东北老工业基地、地震灾区、东部沿海地区和边疆少数民族地区捕捉社会实践的鲜活变化，获得了源源不断的新鲜素材和更为深刻的人生感悟。
    上他课的学员大都来自全军各基层部队，且大多有过开展政治工作的经验。李保忠充分利用身边这一资源，休息时间经常到学员宿舍串门，了解基层官兵在想什么、政工干部在干什么、当前急需什么，然后把所收集的信息分类归纳，一个个分析比较，针对新时期“能打仗、打胜仗”的实际需要，设计出280多个思想政治工作模拟场景。
    李教授带的硕士研究生、上海武警政治学院政工教研室教授汪宏伟深有感慨地说：“古人云，见贤思齐。当学员期间，每当我看到导师孜孜不倦修改书稿，一个字一个字抠，有时候为了一句话，要改十多次才满意，甚至一个标点都不放过时，心里总是非常感动。正是由于他的影响和带动，让我的学术科研进步很快。”
    走进李保忠教授的办公室，犹如来到一座小型的图书馆，处处都被书籍、简报本占领着。李保忠收集的《语言与幽默》《演讲与口才》杂志，从创刊号到现在，一本没落下。为了提高普通话水平，他每天坚持听广播、读报，从1986年至今始终如一。李教授还专门对文学、历史、经济等各方面的知识深入研究，综合运用心理学、社会学、演讲学等方面的知识，把演讲艺术渗透到课堂中，备受学员青睐。他参与撰写的《怎样讲好政治理论课》，成为全军院校统编教材。
〖-ZW/正文〗
