〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行医济世有绝学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国工程院院士、南京军区南京总医院副院长黎介寿（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/邵敏/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 王余根 邵 敏 特约通讯员 高铭华
    人人渴望成功，却没有人能随随便便成功。翻越了一座又一座医学高峰，89岁的黎介寿早已名满天下、成就非凡，他的成功秘诀到底是什么？
    面对记者的提问，黎介寿呵呵一笑，“秘诀谈不上，关键就一条：务实，务实，再务实！”
    接着，他话锋一转：“其实，成功与否不在于得到多少名利，而在于为党和人民作出多大贡献。作为医生，不能光有行医济世的愿望，还要有妙手回春的本事……”
    拒绝心浮气躁，一心埋头苦干，他一条道走到底，被誉为“世界上研究肠子时间最长、最有成就的人”
    19年前的那台手术让黎介寿终生难忘。
    无影灯下，他的刀锋灵巧地游走于患者腹内。
    组织切除、断肠接续、末端吻合……7个小时后，一段2.5米长的异体小肠成功接续在患者断肠上。
    等待片刻，移植肠隐隐蠕动，黎介寿长舒一口气：“活了！”
    这台手术实现了亚洲小肠移植“零”的突破。学生们兴高采烈，黎介寿却老泪纵横――为了这一刻，他整整奋斗了10年。
    “咱们搞研究的，最忌讳急功近利、心浮气躁。要是耐不住寂寞，经不起诱惑，注定一事无成。”在黎介寿的娓娓道来中，那段十年磨一剑的艰辛历程慢慢浮现在记者眼前。
    经过两年基础性研究，1985年，年过花甲的黎介寿带着研究生开始做小肠移植动物实验。从豚鼠到兔子，从小狗到生猪，寒来暑往，实验的动物换了一种又一种，期盼已久的成功却遥遥无期。
    有几个研究生熬不住了，先后离开了实验组，还建议黎介寿改变研究方向。黎介寿不为所动，干脆把铺盖卷搬到了猪圈旁，埋头做起了实验。
    实验室条件简陋。夏天，他摇着蒲扇为猪驱虫消暑；冬天，他生起煤炉为猪生火取暖。时间一长，他的身上总带着一股猪粪味。
    没有现成经验，实验举步维艰。仅术后存活24小时这一关，黎介寿实验了将近一年才告突破。动物移植手术成功的标志是成活100天，然而现实残酷无情：被“寄予厚望”的两头实验猪，一头术后活了82天，一头活了97天。
    黎介寿的压力越来越大。当时，肝移植是个大热门，连一些小医院都趋之若鹜。于是，有人劝他改做肝移植，不仅技术成熟，而且利于创收；也有人冷嘲热讽：连肝移植都做不了，还想解决小肠移植这样的世界性难题？
    就连医院领导也坐不住了，劝他把肝移植抓起来。黎介寿开诚布公：“走别人走过的路，世界上只是多一个路人；走别人没走过的路，世界上就多一条新路。为了让更多患者受益，别说多耗几年，就是几十年，我也无怨无悔。”院领导被黎介寿的执著打动了，给了他更大的支持。
    经过1900多个日日夜夜的不懈努力，1992年2月，黎介寿终于获得了猪小肠移植的成功，结束了5年与猪“相依为命”的日子。又经过两年艰辛探索，最终实现了从动物实验到临床应用的跨越。
    在肠功能障碍研究的漫漫征程中，黎介寿攻克了一个又一个难关。从肠缺血、肠外瘘，到短肠综合征、肝肠联合移植……黎介寿研究肠子半个多世纪，由此衍生出的29个课题先后取得突破，如同一根常青藤上不断绽放的绚丽花朵。
    在一次国际学术交流大会上，世界著名外科专家、哈佛大学教授德瑞克诚恳地对黎介寿说：“您是世界上研究肠子时间最长、最有成就的人，我们敬佩您！”
    坦坦荡荡做人，老老实实做事，他一辈子践行求真务实的科学精神，眼睛里容不得半点虚假
    黎介寿性格谦和，对学术作假行为却深恶痛绝。
    他常常语重心长地告诫身边医护人员：“人命关天。医生决不能弄虚作假，走歪门邪道。否则，害人害己，贻患无穷！”
    几年前，黎介寿十分看好的一位年轻医生，写了一篇关于改进手术方法的论文。为提高论文获奖几率，这个医生只做了28例此类手术，却在论文中夸大为50例。
    黎介寿得知后毫不客气：“28例就是28例，决不能掺水分糊弄人。等你真正做了50例，再考虑发论文！”
    黎介寿的大弟子、南京军区南京总医院普外科主任李宁告诉记者，在医学研究上，“老爷子”一辈子践行求真务实的科学精神，眼睛里容不得半点虚假。他发表的600多篇学术论文、主编的10多部专著，文中的数据、病例、观点都经过反复核实、仔细推敲。为确保准确无误，他让学生们帮着把关，拿不准就是拿不准，没把握就是没把握，从来不说过头话。
    本该去年毕业的一位研究生，撰写学位论文时，偷偷将肠粘膜屏障实验中4组未达标数据改成了达标数据。黎介寿发现后，不仅责令其重做实验，还特地把他叫到办公室严厉批评：“是一篇论文重要，还是患者的生命重要？做人要坦坦荡荡，做事要老老实实！有的行当弄虚作假还可以下不为例，医生不行，因为你可能连纠正的机会都没有……”
    后来，这个研究生重做了3遍实验，直至今年所有数据都达标后才得以毕业。
    正是这种严谨的治学态度、求实的科学精神，成就了黎介寿的精湛医术，锻造出实力雄厚的“黎氏人才方阵”。
    至今，每每想起那台被紧急叫停的手术，黎介寿的学生任建安心里依然充满感激。
    那一回，任建安收治了一位肠瘘患者，由于病情危重，准备第二天就安排手术。按照术前准备要求，他提前向黎介寿汇报了手术方案。谁知，就在患者被推进手术室的节骨眼上，任建安突然接到了停止手术的指令。
    “术前检查还不够细。假如病人有凝血功能障碍，仓促上手术台，很容易发生大出血！”原来，黎介寿一直在琢磨手术方案，总感觉患者的病情有“埋伏”。
    果然，一番周密检查后发现，这位患者果真患有血友病。任建安倒吸一口凉气：术前没有充分“侦察”，上阵必定遭遇“伏击”。
    随后，经过周密安排，任建安终于一气呵成完成了手术，对“老爷子”严谨细致的作风更是感佩不已。
    “医学是一门非常严谨的科学。当医生的，不仅主观上不能造假，还要有一双善于去伪存真、明察秋毫的慧眼。因为稍有不慎，就有误诊误治的可能。”黎介寿给自己定了条规矩：每治一位患者，都必须走到、看到、问到、听到、摸到。拿不准病情，就不定调子，不开方子。从医64年，这条规矩从未打破。
    敢于超越前人，勇于否定自己，他不唯书不唯上只唯实，46项科研创新成果填补医学空白
    这是一次颇为大胆的尝试。
    去年7月，一位患者因食管癌手术后出现吻合口瘘，转入南京军区南京总医院普外科治疗。由于无法通过肠道吸收营养，患者白蛋白指标很低，多处组织器官出现严重水肿，加之肾功能出现损伤，大量白蛋白通过尿液排出，给治疗带来极大困难。
    大家一筹莫展之际，黎介寿提出了自己的想法：“采取血液滤过治疗。暂时不产生尿液，白蛋白就不会流失……”
    临床上就怕患者尿量少，黎介寿却提出要主动减少排尿，这让在场的医护人员面面相觑――他们从未在任何教科书上看到过这样的做法。黎介寿看出了大家的疑惑，说：“具体问题要具体分析。病人情况特殊，不另辟蹊径，就可能贻误治疗时机。”
    采用黎介寿的治疗方案后，奇迹发生了：患者的白蛋白指标逐渐恢复正常，经过肾脏替代治疗，病情明显改善。
    “‘老爷子’神了！”在学生们眼里，黎介寿不拘泥成说，不迷信权威，总是以探路者的姿态破旧立新，总是紧盯医学前沿开展创造性研究。
    医学界曾普遍认为：肠外瘘治疗，越早手术越好。黎介寿却发现，由于肠瘘患者自身吸收营养能力差，仓促手术风险更大。他对这一沿用多年的手术原则提出质疑，还大胆设想把静脉营养支持运用于外科――这更是对传统外科的“离经叛道”。
    一时间，有人投来怀疑的目光，“一个外科医生去搞营养支持，当心种了别人的田，荒了自家的地。”黎介寿却认准了一个理：墨守成规，只能止步不前；打破惯例，才能开拓创新。
    经过上千次实验，黎介寿在营养支持理论和临床实践中相继取得突破，手术成功率大幅提高，从此改写了肠外瘘手术原则。至今，黎介寿的“肠营养支持疗法”已使2.5万余名患者受益，他也因此被誉为国内临床营养支持的奠基人。
    一切从实际出发，黎介寿不但敢于超越前人，更勇于否定自己。
    2012年6月，在一次世界学术交流年会上，任建安作了一场关于“运用自体纤维蛋白封堵肠瘘”的学术报告，引起强烈反响。大会评价：中国科学家发明的“人体生物泥”，把肠瘘治疗技术又向前推进了10年！
    这一成果，正是得益于黎介寿的自我否定。20年前，黎介寿发明了从动物血液中提取纤维蛋白修补肠瘘的治疗方法，开创了肠外瘘治疗的新天地。任建安在临床实践中发现，这项技术尽管效果明显，但仍有部分人群存在排异反应，于是萌生了从患者体内提取自体纤维蛋白的想法。
    考虑到这一技术是老师的发明，任建安想改进又放不开手脚。黎介寿得知后主动为他打气：“后人超越前人，学生胜过先生，我们的事业才能向前推进。无论是谁的技术，你都可以大胆改进！”
    后来，黎介寿带领任建安刻苦攻关并获成功，改写了肠瘘治疗耗时长、开销大、风险高的历史。这项成果荣获军队科技进步一等奖。
    2011年，87岁的黎介寿依依不舍地封刀了。
    这不是一次功成名就的引退，而是一位医学大家又一次实事求是的自我否定。
    告别手术台的那天，黎介寿动情地说：“本想一辈子战斗在这里，但人老了，体力不够了，手术刀不听使唤了，就应当主动退下来……”
    不唯书、不唯上、只唯实，凭着这种精神，黎介寿带领学生先后取得的46项科研创新成果填补了医学空白。
〖-ZW/正文〗
