〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗羽球世锦赛抽签结果揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林李大战或推后军旅小花早相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林李大战或推后 军旅小花早相逢
    本报北京7月22日电 记者刘化迪报道：2013年广州世界羽毛球锦标赛今天进行了抽签仪式。持外卡参赛的林丹分在下半区，避免了首轮与马来西亚名将李宗伟相遇的局面；两位军旅女单小花李雪芮、蒋燕皎有可能提前对垒。
    男单签表中，分在上半区的李宗伟将遇到中国选手王睁茗、杜鹏宇的阻击。下半区，林丹首轮对阵一名美国选手，第二轮或与5号种子、日本选手田瓜鸵唤皇帧
    长期休战的林丹世界排名较低，无法以种子选手的身份直接晋级世锦赛。考虑到林丹的影响力，世界羽联将本届赛事唯一一张外卡给予“超级丹”。这将是林丹第八次参加世锦赛，此前他曾四次登顶。两年前的伦敦世锦赛和一年前的伦敦奥运会上，林丹两次在决赛中击败李宗伟。本届世锦赛，林丹能否“王者归来”与李宗伟再决高下，成为一大看点。
    女单上半区，头号种子、奥运冠军李雪芮首轮轮空，第二轮或碰上队友蒋燕皎，两人将争夺一个16强席位。下半区，中国选手王仪涵和王适娴将为晋级苦战。
    广州羽毛球世锦赛将于8月5日至11日进行。
〖-ZW/正文〗
