〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员队的“兵妈妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文/李大雷/罗丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 文 李大雷 罗 丹
    黄晓琳是空军勤务学院基础部的一名副师职英语教员。去年7月，已经45岁的她，提出到39队代职队长。
    这是一个新生队，清一色的女学员同自己女儿的年龄差不多，她相信自己能带好这个学员队。
    来到学员队才知道队长不好当。开学第一天，新学员李湘茹竟对队里不允许学员使用手机的规定突发质疑：“不让我们用手机，凭什么你就能用？”黄晓琳在短暂的惊讶过后有些气愤。她突然想到了自己的女儿。在家里千般呵护、万般宠爱，致使女儿个性突出，和自己顶嘴的事时有发生，眼前的小李和女儿一般大，心直口快也在情理之中。想到这，黄晓琳的火气顿时消了大半，同时打消了严厉批评的念头，她耐心给小李说明原因，讲明道理，小李立即把手机上交。
    在黄晓琳看来，队长不仅要当大家前行路上的引路灯，也要做学员生活中的好朋友。一天中午，宿舍里传来：“今天训练我又打了酱油，考试对我来说压力山大啊。”另一个学员笑着回答：“多加练习就是，神马都是浮云！”莫名其妙的“网言网语”，把正巧路过的黄晓琳听得一头雾水，多年从事英语教学的她深知沟通交流的重要，从此她注意观察模仿年轻人的表述交流方式，女学员们也越来越喜欢和她倾诉心事。连女儿都说她越来越“潮”了。
    工作上，黄晓琳不懂就问，不会就学；生活中，她真情付出，让整个学员队充满温馨。女孩子事多，她的抽屉成了学员队的“小药箱”。特别是冬天的夜晚，黄晓琳都会悄悄地走进每一个班级，把学员们的被子掖好，把每一扇窗户关好。前不久，她过生日那天，学员们在为她订做的蛋糕上面写道：“兵妈妈，生日快乐”，让她心里甜美了好几天。
〖-ZW/正文〗
