〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉室搬上校园网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤武/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周凤武 本报记者 褚振江
    敲击键盘，移动鼠标，琳琅满目的图片、动画尽收眼底。
    暑假前夕，在国防大学研究生院17队学员宿舍，记者饶有兴致地点开该队“网上荣誉室”，足不出户便可饱览他们的辉煌队史。
    该队政委陈军涛介绍说，这是他们落实总政加强基层荣誉室建设指示要求和创新政治工作的一项实际举措。今年以来，该队在建设完善实体荣誉室的基础上，依托现代网络技术，以实体荣誉室的内容为基础，综合运用文字、图片、音视频、三维动画等多种形式，全新打造出一个可视效果逼真的数字化荣誉室。
    记者点击荣誉室网页看到，他们不仅开设了历史沿革、将星闪烁、英模增辉、教授风采、在校学员等专区，并配有声情并茂的解说，还增设了荣誉室载入功能，让所有学员都可以将自己的名字、照片、简要情况等信息通过此功能加载。同时，他们立足学员需求动态变化、技术手段更新频繁、历史资料不断充实等实际，预留扩展接口，随时添加最新的史料素材，确保数字荣誉室持续更新。
    网上荣誉室蕴含着宝贵的精神财富，让“忠诚、求知、慎独、创新”的队训走进了学员的心灵，发挥了铸魂励志、精神修养的功效。学员们可以在数字队史馆里读到精彩的党史军史，瞻仰前辈英模事迹；可以在“百望论坛”谈兵论剑；可以把典型人物搬到网上供大家学习。同时，该队还将网上荣誉室与全军大单位的政工网互动，将学员的学习生活链接到座座军营，也积攒着荣誉室的人气。学员杨靖创作的动漫《祖国不会忘记我》获得全军优秀奖，成为网上荣誉室里的一员，引来无数“粉丝”。他说：“在这个平台上交流自己的作品，让大家分享自己的创作，感觉非常棒。”
    丰富多彩而又充满时代气息的网上荣誉室，充分展示了研究生的风采，让广大学员体会到网络文化与军营文化、大学文化紧密结合的魅力。
〖-ZW/正文〗
