〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咖啡香飘小康人家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙潜/唐寿/罗吉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龙 潜 唐 寿 本报特约通讯员 罗吉明
    “咖啡的根系浅生，高温天气容易对根造成影响，要注意做好根圈内的覆盖工作……”7月21日，几名民兵又来到云南省盈江县新莲村帮扶对象杨二旺家，进行咖啡种植技术指导。
    杨二旺看到自家10多亩郁郁葱葱的咖啡园，动情地说：“前年地震，我家的房子全倒了，是这群民兵帮我把能用的东西从废墟里刨出来，资助我盖起了新房，又帮我建起了咖啡园。”
    杨二旺说的民兵，是德宏后谷咖啡有限公司民兵应急连的民兵。这个民兵连成立于2009年4月。成立不久，他们就采取“一兵带一户、一班带一村”的方式，先后为320个村寨举办咖啡种植培训上千次，培训帮带近14万人，带动6万余农户种植咖啡。
    在芒市风平镇介桃村，记者在村口碰到骑着崭新摩托车的岳哏凹，他家里种植了50亩咖啡，年收入达10万元。介桃村4年前还是远近闻名的贫困村。在民兵连的帮助下，村民种起了咖啡。去年村里的咖啡开始出产，为农户平均增收2万余元，该村一举摘掉了贫困村的帽子。
〖-ZW/正文〗
