〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忽视发扬基层经济民主等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫忽视发扬基层经济民主
    经济民主是部队三大民主之一，是长期以来部队坚持发扬的优良传统。但是笔者发现，有的基层连队的经济民主存在“组织不健全、活动不经常、作用不明显”问题。
    发扬好基层经济民主，能促进基层伙食管理、监督经费开支。各级各单位对此应高度重视，健全机制，可吸纳战士进入经济民主组织，进一步开展好工作。
    武警吉林省总队 王永平
    别占用战士的节假日
    笔者发现，每当上级工作组来单位视察时，个别基层单位都会暂停一切正常工作，突击迎检。这样的安排不仅打乱了基层的训练计划，无形之中也占用了战士的休息权利。
    战士们日常训练、执勤、公差、勤务繁重，节假日喘口气是必要的。基层单位应该将各项工作统筹安排好，无特殊情况尽量不要侵占战士的节假日。
    广州军区某部 涂运鸿 王 猛
    别“弱化”基层的首创精神
    一些机关干部在指导帮带基层时，因担心基层干部能力不足、标准不高，事无巨细地从帮建变为包办，而结果往往是机关很热情，基层不领情。
    机关应深刻反思挂钩帮建中越俎代庖、大包大揽、捆住基层自建手脚等问题，自觉尊重基层官兵的主体地位和首创精神，给予基层充分的自主抓建空间。武警金华市支队 陈善心
    别“屏蔽”基层的声音
    笔者发现，有的机关干部在听取基层官兵的呼声、意愿与要求时，“选择性”倾向比较明显，“屏蔽”了基层反映的一些老大难问题。这不仅有损机关及干部的形象，更会影响基层官兵的积极性，不利于部队建设发展。
    基层的声音是机关工作的“第一信号”，机关干部应该改进作风，善于倾听基层呼声，乐于倾听逆耳之言，并积极回应关切、解决难题。
    73855部队李臣东张再春
〖-ZW/正文〗
