〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好“是非关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对党员领导干部来说，一个最基本的素质和最起码的要求就是明辨是非。能做到是非分明的领导干部，原则性强，办事公道，威信高，有人格魅力；由这样的领导干部主持工作的单位，凝聚力就强，风气就正，事业就能兴旺发达。“是”与“非”的问题，说到底是如何认识党、国家、军队和官兵的问题。回顾我党我军的辉煌历程，每个重大时期和重要关头，都是在“是”与“非”的斗争中，以“是”胜“非”，成长壮大。面对新形势下各种是非问题的考验，是为多数人说话，还是为个别人撑腰？面对复杂发展局面，是着眼一时一事，还是着眼全局长远？面对矛盾问题，是挺身而出，还是装聋作哑？这些都是对每个领导干部严肃的政治考量。
    实践证明，是非分明的领导干部，对党忠诚，对事业执著，带出的部队就精神抖擞、士气高昂，所在的单位就风清气正、事业兴旺。而那些“这也可以、那也可以”的“稀泥干部”，“你算什么、他算什么”的“霸王干部”，“拿点应该、贪点没事”的“蛀虫干部”，就会带来信仰缺失、唯我独尊、是非不分，结果必然是害人害己害单位。风气好，人人受益；风气坏，人人受害。一个单位是非多了，就可能会出现是非混淆的问题。主官无是非，单位就少是非。主官之间要和谐相处、团结共事，不争你高我低、你前我后，以容人容事的胸襟干事创业。要严格自律，常思己“非”，常改己过。领导干部也会有“是”也有“非”。只有常存律己之心、常查心中之“非”，才能不断改正缺点错误，提高思想修养。要带头提高精神境界，坚守共产党人政治本色，坚决抵制拜金主义、享乐主义的侵蚀，设置“防火墙”，树立“警示钟”，加强与基层、与官兵的密切关系，以清正廉洁的形象赢得官兵真心拥戴。
〖-ZW/正文〗
