〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军“杜鲁门”号航母启程前往海湾等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072300402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    美军“杜鲁门”号航母启程前往海湾
    据新华社华盛顿7月22日电（记者王丰丰）美军“杜鲁门”号航空母舰22日从弗吉尼亚州诺福克军港起航，前往海湾地区，比预定的起航日期晚了5个多月。整个航母战斗群包括两艘驱逐舰、两艘巡洋舰、3个舰载飞行中队、1个海军陆战队攻击飞行中队、预警机、电子攻击机和两个舰载直升机中队，有大约6000名海军与陆战队人员。这个战斗群将前往第五舰队与第六舰队责任区域执行8到9个月的任务。第五舰队责任区域为中东地区，第六舰队责任区域为地中海与东大西洋地区。
    波兰总统签署改革军队指挥系统法令
    据新华社华沙7月22日电 （记者韩梅）波兰总统科莫罗夫斯基22日签署法令，对波兰军队指挥系统进行改革。根据新法令，波兰武装部队中央指挥部的数量将减少，总参谋部的职能也将发生变化。
    改革后波兰军事指挥部将由原来的4个缩减为2个：总指挥部――负责作战准备及和平时期军队的日常训练；作战指挥部――专门管理波军的海外驻军以及危机或战争时期的作战。波军总参谋部将只负责军队发展规划以及为总统、总理和国防部长在国防事务方面提供建议。
    7月21日，在比利时首都布鲁塞尔，军车驶往市中心，准备参加阅兵式。当天布鲁塞尔举行阅兵式，庆祝比利时国庆日。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
