〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持公正用人有着怎样的溢出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自陆军第54集团军的调研与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/傅开强/董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻群众路线聚焦作风建设（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李光辉 本报特约记者 傅开强 本报记者 董国政
    干部选拔任用工作是贯彻群众路线、加强作风建设的重要方面，也是党委班子树立为民务实清廉形象的重要实践环节。
    实践反复证明，坚持公正选人用人，党委的公信力就高，干部的事业心就强，部队的元气就足，工作作风就实，建设的基础就牢，发展的步伐就快。反之，上下离心，一盘散沙，一事无成。坚持公正用人，是单位建设之根、官兵成长之本、能打胜仗之基。
    在此，我们透过陆军第54集团军几组经典案例，探寻坚持公正用人的客观效益。
    【关键词】战斗力
    【典型事例】2010年初，某炮兵团第一季度干部调整，在政治处提名征求基层意见时，群众普遍反映某连连长军事素质不够过硬、管理能力弱，不适合担任基层主官。团里经过深入调查核实后，及时对其岗位进行了调整。今年年初干部调整时，某摩步旅将军事素质考核成绩后10名的连主官安排转业交流或调离原岗。与此形成鲜明对比的是，“叶挺独立团”干部傅新，当排长两年中6个季度被评为优秀军官。去年，他通过层层遴选，代表集团军参加军区参谋集训比武，在11个比武项目中，取得了8个单项第一、综合排名第一的好成绩，年底荣立二等功。依据平时和大项活动中的优异表现，今年3月，团党委破格将傅新从排长提拔为团作训股正连职参谋。
    【理论思考】上述几个事例深刻地说明，军事素质过硬是一名干部赢得战士敬服的砝码、得到组织领导认可的必要条件、在部队建功立业的基石。淘汰军事素质差的干部，超常提拔使用军事素质优异的干部，彰显了战斗力这个选人用人的惟一标准和刚性标准。
    能打仗、打胜仗是军队存在的根本价值和建设标准。军人生来为打仗，军人生来为战胜。打仗是军人的主业，军事不过硬，不算合格兵。带能打胜仗的部队，必须聚焦打仗要求，坚持战斗力标准，配能打仗的班子，选会打仗的干部，勇于对军事素质不过关的干部实行一票否决，切实树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的鲜明导向。
    长期相对和平环境，容易使选人用人标准发生偏差，倾向于管理型、经验型、事务型，而忽视其指挥打仗的素质，以至于空出位置谁都想上、用谁都行。改变这种状态，必须着眼履行使命要求，把军事素质突出出来，把打仗标准立起来，通过真正配好用好能打仗的干部，激励和带动各级干部人人思战务练、爱军精武。
    坚持战斗力标准选人用人，就是要让打仗型的干部真正香起来，使练兵打仗、带兵打仗成为每名干部的价值追求和理想坐标，自觉效仿、竞相追求。只有想打仗、研打仗、练打仗蔚然成风，方能练就一支充满生机、值得信赖、能打胜仗的雄师劲旅。
    【关键词】创新力
    【典型事例】2009年，某防空旅根据干部素质特点和个人成长愿望，先后将4名科技干部调整到行政岗位，有的甚至是降级调整使用，同时将某营发射连副连长李建华等数名行政干部，改任营技术室助理工程师。此后两年，李建华在全力搞好装备技术保障的同时，注重研究创新，先后在军内外期刊发表学术文章7篇，参与完成的科研项目获军队科技进步三等奖。李建华感到自己的成绩微不足道，但出乎他意料的是，旅里去年不仅表彰他为“爱军精武标兵”，还给其记三等功。旅政委王信民说，旅里专门研究制定了《科技人才队伍建设规划》等制度规范，坚持每年召开一次科技工作会议，为技术人才搭建成长成才平台。近10年来，全旅先后5次被军区表彰为科技工作和人才培养先进单位，有54项成果获军队科技进步奖；全旅94名装备技术保障干部，有1人享受政府特殊津贴，2人获得总部“作战部队优秀专业技术人才奖”，科技创新力在全军同类部队中名列前茅。
    【理论思考】公正用人是一种激励、一种驱动，用其所长、用其所宜、用当其时、用当其位，就能出人才、出成果、出形象，将群众智慧转化为极强的创新力。正是旅里对科技创新人才的特殊使用激励机制，成就了李建华人生出彩的机会，也造就了全旅科技人才竞相涌现的生动局面。
    重视科技人才的培养使用，是深入推进信息化建设、打赢未来信息化战争的务本之需，是最大限度开拓干部知识智慧、激发创新潜力的成才之策，也是促进部队战斗力持续跃升的关键之举。
    长期以来，重视选拔优秀指挥干部，忽视技术干部的培养使用，是一些单位人才培养使用理念的重要缺失，必须与时俱进、及时校正。要着眼部队信息化建设需要，牢固确立建创新型党委、带创新型部队的意识，切实把创新作为检验和评价干部的重要标准，大胆选拔使用思想解放、作风扎实、勇于创新、锐意进取的干部，使他们在尊重知识、尊重人才的氛围中拼搏奋进，脱颖而出。积极着眼满足未来实战需求选人用人，最大限度在发掘每名干部的创新潜力，努力在科技创新上产生喜人的连锁反应、倍增效应。要注重针对各类人才的个性和特长，设计好成长发展路径，始终鼓励创新，宽容失误，做到“是龙送下海、是虎送上山”，让他们“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”，真金发金光。
    【关键词】接续力
    【典型事例】某旅副参谋长赵云无论在哪个工作岗位，都一门心思扑在工作上，是上下公认的“老黄牛”。他先后6次荣立三等功，3次提前晋职，11次被旅和所在集团军表彰为岗位成才先进个人、岗位练兵先进个人、爱军精武标兵，被济南军区表彰为优秀共产党员。2007年，赵云曾因工作疏忽受到行政处分，同事们和他自己都认为他的前途会因此受到影响，但旅里并没有把他“看死”，而是鼓励他放下包袱努力工作。前年，赵云因工作成绩突出，被提拔为旅副参谋长。回顾自己这些年的成长经历，赵云常说：“我遇上了一茬茬好党委好领导，正是组织一如既往的培养和信任，成就了我这个农村孩子的今天。”
    【理论思考】看一个单位公正用人作风如何，“老黄牛”型干部的成长命运是一个重要窗口。作风建设是一个需要常抓不懈、持之以恒才能见效的大课题，不是哪一届党委班子做得好的问题，需要全方位持续有效的坚持。
    在机制的接续上，要注重建立完善干部队伍建设、教育管理、实绩考核等措施制度，走实民主推荐、政绩考察、民意考评、素质考核程序，严防“干得好提不了，干得坏提得快”的扭曲现象，切实使那些踏实肯干、不事张扬的干部受到鼓励和器重，不让“忽悠型”干部“吃香”，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利。
    在组织的接续上，认真贯彻德才兼备、以德为先的原则，坚持看奖杯更重口碑、看学历更重能力、看承诺更看做功、看印象更重形象选人用人，充分尊重个人表达权、基层建议权、机关考核权、常委把关权，坚决做到优中选优、用优汰劣，切实让作风好、素质强的人香起来、用起来。
    在班子的接续上，坚持严人先严己、严下先严上，不断加强党委班子自身作风建设，明确廉洁从政、秉公用权的刚性规定，督促领导干部带头坚强党性，破除平衡照顾、求全责备的思想；带头秉公用权，破除凭感情、讲关系、图私利的功利行为；带头严格自律，破除以上压下、独断专行的家长作风，带头公开践诺，破除言行不一、表里不一的虚浮之气，始终把党和军队的事业需要作为选人用人最高准则。
    优良传统和环境是抵御不良作风的利器。公正用人的优良作风一旦内化于心、固化于魂、外化于行，就会使人人秉怀昂扬锐气、浩然正气，产生上下一心、内外如一、竭诚奉献的持续效益。
    【关键词】向心力
    【典型事例】2009年，某防空旅在选拔推荐优秀士兵提干对象时，符合条件的士官杨波却没有报名申请，原因是他认为自己没有任何“关系”、选上的希望不大。了解到这一情况后，旅政委王信民指示营里教育杨波端正思想认识，鼓励他参加选拔。考核中，旅常委全程参与，集体面试，现场打分。最终，杨波以军事、文化和面试均为第一的优异表现顺利入选，被保送到南昌陆军学院深造，在全旅留下了“财路不通才路通”的佳话。如今，已是该旅一名排长的杨波，不仅知恩感恩勤奋工作，更常常现身说法，引导身边战友相信组织、相信制度、相信公论。
    【理论思考】好作风释放的是向心力、亲和力、情感力。如果旅党委没有公正用人的好作风，杨波的思想行为，将可能成为影响党委公信力的“负能量”，影响到更多官兵的精神状态，影响到部队的战斗力建设。
    公正用人具有凝聚军心的正能量，能产生巨大的向心力。古人讲，天时不如地利，地利不如人和。“人和”，主要来自良好的用人风气。
    公正用人是密切官兵关系、巩固战斗力建设的重要基石。古往今来，因军队用人风气不好而涣散将士斗志、销蚀战斗力，最终导致功败垂成、丧权辱国的事例不胜枚举。
    培塑党委与群众、领导与官兵之间的过硬情感力，必须认真贯彻习主席关于选人用人的 “两个坚持”“三个导向”要求，以公正用人赢得信任与依靠。
    用人之要，重在导向。“用一贤人，则贤人毕至；用一小人，则小人齐趋。”用好一个干部，树起的是一面旗帜，能激励一大批，人人奋发向上；用错一名干部，寒的是广大干部的心，会挫伤一大片，相互不思进取。导向不正，就会自降党委领导的威信，削弱干部之间的团结，败坏部队的风气，贻害无穷。
    【专家点评】西安政治学院军队人事管理学系教授、军队创新型科技人才研究特邀顾问程达刚：公正出精神，公正出力量，公正出效益。选人用人是否客观公正，历来是党中央关注的焦点、部队官兵谈论的热点、部队风气建设的重点，它就像无形的手、强力的风、内在的力，左右着官兵的精神面貌、工作劲头、战斗力提升，影响着部队正能量的形成和风气建设的推进。
    公正用人必须坚持战斗力这个刚性标准，始终把能打仗、打胜仗的素质要求作为选人用人的硬性条件，不打折扣，不搞变通。要坚持把人才资源与部队建设需求有机统一起来，科学把握用人的针对性、规律性、复杂性、创造性，通过增智强能壮大群体、科学配置催生合力，着力提升人才资源的综合使用效益，努力形成各行业人才辈出、才尽其用的良好局面。
    党的十八大报告明确提出，全面准确贯彻民主、公开、竞争、择优方针，扩大干部工作民主，提高民主质量，完善竞争性选拔干部方式，提高选人用人公信度，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利。陆军第54集团军着眼“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的强军目标，坚持公正选人用人，就是贯彻落实党的十八大精神的典型范例，他们的做法及经验不仅为我军如何选拔培养高素质新型军事人才树立了标杆，代表了我军干部选拔任用政策制度调整改革的方向，而且为克服选人用人不正之风、促进部队风气建设探索了成功之路。
〖-ZW/正文〗
