〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈抓好当兵蹲连工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织团以上领导和机关干部当兵蹲连，是习主席高度关注、亲自推动的一项重要工作。最近，习主席又专门作出重要指示，强调要坚持不懈地抓好这项工作，确保深入持久、扎实有效。习主席的重要指示，立意高远、思想深刻，为进一步抓好当兵蹲连工作指明了方向。我们要深入学习领会、坚决贯彻落实。
    当兵蹲连《规定》下发以来，全军数万名领导和机关干部踊跃投身基层火热实践，在接地气中长底气，在识兵情中搞帮带，对于弘扬我军光荣传统、改进工作作风、密切官兵关系、加强基层建设都起到了重要促进作用。实践充分证明，习主席和军委关于当兵蹲连的决策是完全正确的，顺应强军实践所需，切合基层官兵所盼，必将汇聚起强军兴军的强大正能量。
    真当真蹲乃当兵蹲连之要，必须始终牢牢把握、自觉践行。无论将军还是校尉，都应切实端正当兵蹲连的基本态度，强化“当学生”意识，真正放下架子、俯下身子，既要“身入”更要“心入”，既要“在一起”更要“同甘苦”。要坚持从细节做起，起床一个哨、呼号一个调、吃饭一张桌，切实把“五同”体现到当兵蹲连全过程。要严守相关纪律规定，不搞特殊、不“被特殊”，处处展现以上率下改进作风的新气象。落实好“真”字，必然当有所得、蹲有所获，切实当出感情来、蹲出好作风。
    当兵蹲连是一项经常性实践活动，贵在久久为功。各级党委机关要将其摆上重要位置，作为长期任务来抓。要着眼新的形势和任务要求，积极探索常态坚持、长效落实的方法路子，总结推广好的经验和做法，在把握特点规律中推动这项工作有力有序开展。要注重研究完善制度性措施，努力从计划安排、学习培训、检查督导，到奖惩激励、成果转化等方面，形成一整套环环相扣的运行机制，确保当兵蹲连深入持久、扎实有效。
    当前，党的群众路线教育实践活动正在深入开展。当兵蹲连正是践行群众路线的实际举措，是开展教育实践活动的有效载体和重要抓手。离基层越近，离“四风”越远。各级领导和机关干部要借助当兵蹲连这个平台和基层这个课堂，“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，找准“我是谁、为了谁、依靠谁”的答案，进一步夯实上下同欲的思想根基，以作风建设的新成效凝聚起实现强军目标的磅礴力量。
〖-ZW/正文〗
