〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折是前进路上的垫脚石〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是去年底怀揣“军官梦”参军的一个大学生士兵，在今年报考军校过程中，因体能考核不过关，与“军官梦”失之交臂。我就像折翅的小鸟一样从此萎靡不振，干部骨干为了帮我振作起来，做了不少细致入微的工作，但我仍跨不过这道坎。谢顾问，我该怎么办呢？
    77330部队吴声
    吴声战友：
    你好！
    你在来信中说，你因为与“军官梦”失之交臂，从此便像折翅的小鸟一样无法振作，不知道该怎么办。作为一名老兵，我能够理解你当时的心情，但你这种萎靡的状态不可取。人生路上，每个人都难免遇到挫折，没有挫折便没有成功。在挫折面前，只要我们调整心态，直面挫折，勇敢前进，就一定能在下一个人生挑战获得成功。针对你当前的精神状态，我觉得你首先需要改变的是自己的心情。
    人不能改变天气，但可以改变心情
    阳光的心态、快乐的心情对于干好工作相当重要，你不妨尝试以下3种方法来改变自己萎靡不振的状态。一是向战友倾诉。你在来信中说，干部骨干为你做了许多细致入微的工作，可以看出，他们十分关心你，你可以试着对他们敞开心扉，将自己因考试失利带来的思想顾虑、对未来前途的困惑告诉他们，既可以得到理解和帮助，又能得到他们这些过来人的意见建议。二是适当放松心情。我想，此刻你的心情可能比较烦躁，甚至会坐立不安，你不妨在营区里找个安静的角落散散步、听听音乐，如果有条件还可以喊喊山、看看海。这种看似“无为”的方式，能够起到很好的舒缓情绪、振奋精神的效果。三是转移注意力。人在遇到挫折时，往往会被当下的焦虑“一叶障目”，而对周围的美好视而不见。此刻最好的办法就是打开自己的“密封圈”，走出去融入周围的人和事，让自己在与战友一起训练、娱乐、聊天中转移注意力，忘却烦恼，重拾自信。
    挫折是人生路上最宝贵的财富
    人生之路，总会遇到坎坷，对强者而言，挫折不过是前进路上的垫脚石。当我们遇到挫折的时候，首先要敢于直面挫折。一次失利并不代表永远失利，上军校也并不是唯一的出路，人生就是一个不断跌倒，又不断奋起的过程。同时，我们“吃一堑”时应该“长一智”，这需要认识到自己的不足，你要不断地总结教训、查找差距，时常与考军校的各项标准“对对表”，在缩小差距乃至超越标准中不断提升自己，勇于迎难而上。
    条条大路通罗马
    西方有句古话：“上帝对你关上一扇门，就会为你打开一扇窗。”人的一生，成功的路有千万条，即使你这次失利，你依然还有很多选择。你是大学生士兵，与其他战友相比，学历高，优势大，来年再战，你仍然有机会梦圆军校；你也可以选择立足岗位成才，成为像何祥美、向南林一样在士兵岗位上建功立业的典型……只要你合理规划，锐意进取，成功之门将永远为你敞开。
    吴声战友，考军校只是参军入伍的一个目标，而不是军人唯一的价值追求。考学失利，不代表你军旅人生的失败。只要有理想，有目标，肯付出，你同样能在火热军营中实现自己的 “军旅梦”。
    （执笔：厦门警备区政治委员 单秀华）
〖-ZW/正文〗
