〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“环保问政”倒逼向“绿色政绩”转轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李惊亚/王橙澄/王新明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳7月22日电 （记者李惊亚、王橙澄、王新明）贵州省贵阳市近日出台试行办法，将生态文明指标纳入全市政府部门、官员考核中，其中环保是否达标成为对干部工作评价、任免、奖惩及问责的重要依据。
    全国许多地方都有类似的探索：浙江将湖库水环境保护纳入市县政府考核内容，安徽近年来在政府考核中，越来越强调生态建设和民生改善内容，森林绿化面积、垃圾无害化处理、医疗参保率、保障房建设等新指标均占有较高的分值……
    而在中央部委，“绿色政绩”也开始被提上日程。在刚刚结束的“生态文明贵阳国际论坛2013年年会”上，环保部污染防治司副司长凌江说：“环保部将把重点流域水污染防治专项规划考核结果上报给中组部，并向社会公开，治污不力将影响官员仕途。”
    长期以来，政绩考核指标和官员晋升机制主要“围绕GDP打转”，一些企业虽然污染风险重重，却因能撑起政绩“颜面”而被地方政府“大开绿灯”。而现在，民众的“环保问政”正在倒逼政绩考核向“绿色政绩”转轨。
〖-ZW/正文〗
