〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书微语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/特别策划/读书微语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代兵书是先人智慧的凝聚，它不仅教人带兵打仗的战法谋略，更给人以思维层次上的提升。比如《孙子兵法》推崇以奇制胜，奇就是破格立新，这启示我们，不能墨守成规，创新才能带来发展。
    ――蒙自军分区 田 元
    “因形用权”“因敌用兵”是《吴子》等兵书关于灵活运用战法克敌制胜的重要命题。阅读这些兵书，可以启发我们从多方面加强战法的研究和运用，从而牢牢把握战争主动权，打赢未来高技术条件下的局部战争。
    ――武警鸡西支队 史伟伟
    我读《孙子兵法》最大的收获，就是书中关于“视卒如婴儿”“视卒如爱子”等带兵之道的论述，即以情带兵。战国名领吴起体恤、关心士卒，可以做到“卧不设席，行不骑乘，亲裹赢粮，与士卒分劳苦”，所以他们能每每临阵，英勇无敌。这种“身先士卒”“以情带兵”的传统，在今天依然值得发扬光大。
    ――71677部队 李志慧
    战争的样式不可能重现，但战争的原则和策略却有长远意义。在中外战争史上，人们使用兵书的原则和策略，曾经创造了许多以劣胜优、以弱胜强、转败为胜的光辉战例。淝水之战、官渡之战、赤壁之战……这些战例既是古代军事家研究兵学运用到实战的成果，又给我们今天的军事研究和强军实践提供了范例。
    ――75135部队 李 强
    “德者，兵之手也”“仁者无敌”“立志向”“尚谦德”等观点体现了《孙子兵法》《练兵实纪》等兵书“以德治军”的思想。武德是军队战斗力的内在因素，是军人冒死进攻、克敌制胜、勇力倍增的原因。多读兵书、研究兵书，大力继承古代兵学对于军人武德要求的精华，提高年轻一代官兵的道德水平，对于提升我军的战斗力具有重要意义。
    ――65583部队 沙海涛
〖-ZW/正文〗
