〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践是教育的源头活水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蚌埠汽车士官学校创新政治理论课教学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮进兵/刘书民/袁金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阮进兵 刘书民 袁金明
    全军学员思想政治教育先进院校、总后“三个代表”重要思想教学先进教研室、总后院校科学发展观教学先进教研室……一块块奖牌的背后，凝聚着蚌埠汽车士官学校对政治理论课教学工作创新发展的孜孜以求。
    凤阳县小岗村――中国农村改革的发源地。这堂理论课就设在这里。教员讲得绘声绘色，学员听得津津有味。来自深圳特区的学员杨志军深有感触地说：“今天的课让我真正明白了改革的不易、创业的艰难，更加坚定了我对中国特色社会主义理论、道路和制度的自信。”
    “实践是教育的源头活水，政治理论教育不能‘空对空’，必须紧扣时代发展步伐，紧密联系社会发展现状，紧贴军队建设发展实际。”学校郜汝凌政委反复强调实践教学的重要性。近年来，学校先后在驻地建立了5个教学实践基地，由过去“关门授课”实现了“开门教学”，大大丰富了政治理论课教学资源。
    “中国梦，强军梦，我的梦”，学员6队多媒体教室里投影幕布上，一行大标题一出现，学员们就争先恐后地走上讲台谈感受、话体会……像这样的课前“时政热点大家谈”活动在全校普遍开展，有效激发了学员关心国家大事、关注时政热点的浓厚兴趣。
    政治部主任石治泉，经常会同相关教员研究会诊政治理论课教学的方法路子。充分调动学员学理论、用理论的积极性和主动性。政治理论教研室精心筹划、集中备课，紧密结合学习贯彻党的十八大精神和习主席重要讲话等时政热点话题，由教员提前为学员布置讨论发言题目，利用课前5分钟左右时间让学员自由发言，或一事一议，或现身说法，或观点交锋，或纵论感悟……一来二去尽展辩论才华，三言两语撞出思想火花。笔者问学员刘涛为何对“时政热点大家谈”活动情有独钟，他说：“这个活动不仅让我更加关注国家大事、关心时政热点，更是让我锻炼了口才，提高了思辨能力。”
    全军第十六次院校会议后，该校由任职教育院校改为士官学校，教学对象换了，培养目标变了，而且大部分是三五个月的短训班，安排政治理论教育时间严重不足。如何克服工学矛盾？政治理论教研室改变过去“漫灌”的方法，转而采用“滴灌”，既有“订单式”的理论授课，又有“菜单式”个别思想指导，采取专题教育与个别谈心相结合、网上授课与理论答疑相结合、心理咨询与法律咨询相结合的方法开展教育辅导活动，接地气、合口味。同时，他们还建立政治理论教员担任基层政治辅导员制度，明确要求必须履行五项基本职责，担任辅导员的政治教员都把所属单位的思想政治教育和理论辅导工作当作自己的分内事尽心尽力。
    小舞台也能唱大戏。近年来，这个学校的10多名政治理论教员被总部指派领受全军性任务，并受邀到全军政工网与网友互动答疑，有两名教员获得全军政治理论授课观摩竞赛二、三等奖、1名教员获得总后理论授课观摩竞赛一等奖、1名教员获得总后政治理论研究成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
