〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨洒千年写就一个兵字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进军事科学院“兵书珍品展”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072301101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072301101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 田义伟 记者 包国俊
    兵书是智慧的结晶，是军事思想的积淀，它以知识的力量，让思想家睿智，让政治家果敢，让军事家战无不胜。本期《迷彩书屋》特推出“中国古代兵书”专版，让我们一起从阅读和思考中探寻人民军队在新的历史条件下的打赢制胜之道。
    ――编 者
    听说军事科学院军事图书资料馆新近推出“兵书珍品展”精品荟萃，收藏古近代兵书达1749种，记者慕名造访了这个被誉为全国收藏兵书最多的图书馆，亲身感受了中国兵书的独特魅力。
    进入“军事科学院图书馆兵书珍品展”展厅，刹那间，一种跨越时空的力量，把我们拉回到那个戎马倥偬、刀光剑影的年代。一册册孤本珍椠、一卷卷古籍兵书，虽然饱经沧桑，却依然光彩照人，令人眼前一亮。中国军事思想的精深和博大，令人肃然，启人长思。
    展览引人注目的，是一大批珍贵的古兵书典籍。其中有《春秋诸传会通》《五火玄机》《兵垣四编》《武经直解》《十七史百将传》《天元玉历祥异赋》《续资治通鉴纲目》等。经有关部门认定，这14部兵书均被国务院列入《国家珍贵古籍名录》之中。
    柔和的光纤灯光下，《武经直解》静静地躺在玻璃展柜中。“三十五家任宏较理又更为权谋形势阴阳技巧……”这清晰隽秀的文字背后，所解读的却是虚实难辨、运筹帷幄的治军谋胜之道。图书馆领导告诉我们：“原来这些兵书都是闭架收藏的，但开放式的科研格局，使我们在兵书管理理念上有了新的定位和认识。作为中国军事科研的最高机构，我们应成为这些中国古典军事文化的‘形象代言’。”
    几十年来，军事科学院图书馆通过民间搜集、社会捐赠、书展会竞拍等渠道，收藏到各个朝代、不同历史时期的《孙子兵法》74种。通过研究，专家们发现，虽然是同一本书，但不同历史时期，编修者对于《孙子兵法》的理解都会结合当时当地的政治、经济、军事等因素，从而使得《孙子兵法》的内涵和外延随着时代更替而不断拓展。据军事科学院战争理论和战略研究部研究员李如龙介绍，世界上有些国家将《孙子兵法》译为《战争的艺术》（The Artof War），1772年，法国版的《孙子兵法》译名是《中国的军事艺术》。
    在搜集《孙子兵法》过程中，军事科学院从来就没有停止对它的研究。随着世界新军事变革的迅猛发展，越来越多的人把目光聚焦在这部流传百世的兵书上。2003年伊战爆发后，伊拉克战后的控制和管理成为世界军事专家关注的新课题。战争理论和战略研究部研究员于汝波在研究《孙子兵法・火攻篇》时受其中“夫战胜攻取而不修其功者凶”思想的启示，总结出“修其功”，意为从政治、经济、社会等战略层面巩固胜利成果的理念，并撰写了《孙子的战后“修功”思想及其现代启示》，系统总结战胜之后如何控制局势的思想，引起学术界广泛共鸣。2006年，于汝波因病去世。他的战友和学生，沿着他的研究道路又相继推出《孙子兵法浅说》《孙子兵法新论》等一批理论著作，成为国内孙子兵法研究的扛鼎之作。
    为了将《孙子兵法》这部兵书研究透彻，发扬光大，1989年，军事科学院成立了“中国孙子兵法研究会”，现有会员230名，分布于全国各地，多为学术界、政界、外交界、文化界、企业界、体育界等在《孙子兵法》研究领域有造诣的资深人士。研究会目前同日本、韩国、马来西亚、印度等数十个国家和地区的《孙子兵法》研究专家保持学术联系。迄今为止，军事科学院已成功举办8届“孙子兵法国际研讨会”，来自世界各国各地区的专家、学者畅所欲言，将这部兵书的思想从军事领域向金融、管理、安全、文化等领域扩展延伸，发扬光大。
    正如意大利历史学家克罗齐所说的“一切历史都是当代史”，换言之，一切当代史都将成为历史。新一代“军科人”在秉承中华兵书文化的同时，也继承了兵书文化那种创造历史、改写历史的精神衣钵，使得兵书文化在发展的历史进程中得到传承和续写。
    走进“成果精品荟萃”展厅，各种条令条例、各种学术期刊的合订本、各种成体系、成规模的学术著作琳琅满目。从建院至今的54年中，一代又一代的军科人伴随青灯黄卷，踏着晨钟暮鼓，走过春夏秋冬，累计编写了200多部条令条例，编著近300部军事历史著作，翻译280多部外国军事名著和外军作战法规，编写《军事科学概论》等200多部学科基础理论著作，形成了军事战略、军事思想和军事历史学科群，作战理论学科群，国防和军队建设理论学科群，世界军事学科群，军事运筹和作战实验学科群等5大独具特色的学科体系。
    目前，军事科学院在图书馆馆藏280多万册图书的基础上建立图书、期刊数据库40个，囊括了军事科研所需的各大门类，且全部实现数字化管理。
    从甲骨金文到竹简丝帛，从刻板印刷到网络数据，中国数千年的兵书文化“写”就的这个“兵”字在军事科学院这座现代“兵书”城里得到了完美的传承和续写。
    （标题书法：谭 健）
    军事科学院军事图书资料馆珍藏的不同版本《孙子兵法》及研究专著。
    吴志强摄
〖-ZW/正文〗
