〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军第21集团军千余官兵展开生命大救援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗携带生命探测仪等专业救援装备多路驰援，目前已在17个受灾点位展开搜救〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王能才/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版/部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子弟兵奋战抗震救灾第一线
    陆军第21集团军
    千余官兵展开生命大救援
    携带生命探测仪等专业救援装备多路驰援，目前已在17个受灾点位展开搜救
    本报甘肃定西7月22日电 王能才、特约记者王广利报道：“救出来啦，救出来啦！”今天17时45分和18时05分，陆军第21集团军某团先后成功救出甘肃岷县申都乡新民村5岁小男孩陈彪和6岁小男孩陈龙。正带领部队在一线抢险救灾的该团政委张贵泉告诉记者，这是该团官兵今天下午13时08分到达灾区后，最先救出的两名幸存者。
    甘肃岷县、漳县交界处发生里氏6.6级地震后，该集团军接到抗震救灾命令，迅速启动应急预案，抽调所属部队1165名官兵组成抗震救灾应急分队，携带生命探测仪、大型喷洒车等专业救援装备，从多个方向赶赴一线救援。今天下午13时30分，某团副团长曹龙带领第一梯队刚到达岷县梅川镇永光村和永星村，便立即带领官兵投入生命搜救和道路抢修任务中。截至记者发稿，该集团军应急救灾分队已在岷县梅川镇、申都乡、村麻乡等17个受灾点位展开救援。
〖-ZW/正文〗
