〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇改8年冲击波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/安蓓/王培伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王 宇 安 蓓 王培伟
    2005年7月21日我国启动了人民币汇率形成机制改革，迄今已走过整整8个年头。其间历经暂停与重启，轰轰烈烈的人民币汇率改革，已成为过去几年我国经济领域的大事件之一，对国内企业、普通居民及国民经济形成重大影响。
    旅游留学：汇改如何影响百姓生活
    2005年7月21日中国人民银行正式宣布开始实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，从此人民币汇率不再盯住单一美元，逐渐形成更富弹性的汇率机制。
    这段时间，恰恰是海归男孩胡宇在美国留学的时间，汇改给他最直观的感受，就是人民币正变得越来越值钱。
    “刚去美国的时候，人民币对美元实行的是固定汇率，大约8.28比1，为了凑学费，第一次出国前借了好几万元人民币，不过自2006年起人民币开始加速升值，同样多的人民币，换到的美金越来越多。”胡宇说。
    汇改8年来，人民币对美元升值幅度超过34%，对欧元升值超过20%，这意味着人民币对美元和欧元等货币的购买力明显增强，同样多的人民币可以换回更多外币，百姓出国留学、旅游、购物变得更为实惠。
    升级与升值赛跑：企业如何应对冲击
    然而在很多出口商的眼里，汇改并不是一个轻松词汇。
    “汇改后人民币的快速升值确实让我们措手不及，有时升得太快连订单都不敢接。”厦门某大型出口企业部门经理李荣告诉记者，当他们发现只有有质量优势的企业可以将升值风险部分转移给客户后，企业开始把精力投向自有产品的研发，让产品研发速度赶上人民币升值的速度。
    在产品升级和汇率升值的赛跑过程中，有的企业挺了过来，当然也有不少企业消失在了视线之外。
    受全球贸易低迷、成本上升等因素影响，人民币升值对服装、鞋类、纺织等我国传统出口行业产生的冲击较为明显。汇改之初曾有业界测算，当人民币每升值1%时，纺织行业销售利润率就会下降2%，因此当人民币对美元汇率以年均超过4%的幅度升值时，传统出口行业所受到的压力不言而喻。
    在汇改深度冲击着传统出口行业的同时，我国出口结构和收支结构也发生了明显改变。汇改8年中国出口结构不断优化，纺织、鞋类等劳动密集型产品以及能源性产品在出口产品中的占比下降，机电产品和高新技术产品所占比重不断提升，国际收支结构也开始趋于平衡。
    外升内贬：汇改面临怎样突围
    和胡宇一样，张燕也从国外刚刚回到北京，出国时感受着因人民币升值带来的实惠，回来时却不得不面对房价快速上涨的苦闷，这让张燕的幸福感大打折扣。
    “考虑到还是要回到国内，所以前几年就筹划着回国买房，但却发现人民币在国外越是升得快，在国内就越是不值钱。”人民币的这一双重面目让张燕想不明白。
    张燕的苦恼被经济学家称为人民币“外升内贬”现象。专家认为，若要破解人民币“外升内贬”难题，除了要采取相应措施平抑物价外，下一步应进一步完善汇率形成机制，加大汇率波动幅度，弱化人民币的单边升值预期，根本上破解人民币“外升内贬”顽疾。
    （据新华社北京7月22日电）
〖-ZW/正文〗
