〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要坚持用正史武装官兵头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要坚持用正史
    武装官兵头脑
    前不久，由国防大学、中央党史研究室和解放军电视宣传中心联合摄制的12集历史纪录片《苦难辉煌》在央视播出后，引发强烈反响。国防大学结合开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，组织观影月和高级干部学员研讨交流活动。大家感到，在当今有些别有用心的人肆意扭曲党史军史的时候，播放这部片子正当其时、非常必要，在历史问题上起到了寻找根脉、正本清源的作用。
    当前，我军建设所处的历史条件、社会环境和肩负的使命任务发生了深刻变化，对党史军史学习教育提出了新的要求。一方面，国内外敌对势力竭力对党和军队的历史抹黑丑化、恶意攻击，企图扭曲党的形象，否定党的领导，削弱党的政治感召力，改变人民军队的性质宗旨。纪录片《苦难辉煌》在播出过程中，网上也存在一些负面甚至极端言论。另一方面，随着我军官兵成分结构不断发生变化，一些青年官兵还没有形成正确的历史观，对我党我军的历史了解和掌握得不够全面、深入，有的对各种错误历史观点缺乏足够的敏锐性和鉴别力，来者不拒地全盘吸收；有的出于猎奇心态，对那些所谓“独到见解”和“戏说”情有独钟、津津乐道。
    党史军史具有很强的政治性，必须以正确的立场、观点、方法来研究和宣传。要注重把握党史军史发展的主题和主线、主流和本质，充分运用我党成立92周年、新中国成立64周年、改革开放35周年的光辉历程，深刻阐释中国特色社会主义的丰富内涵和宝贵价值，教育引导官兵坚定中国特色社会主义道路自信。要警惕历史虚无主义的影响，引导官兵旗帜鲜明地抵制各种歪理邪说，用正史正本清源，进一步坚定对党和军队的信仰和忠诚。
    何 选 本报记者 褚振江
〖-ZW/正文〗
