〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3000余子弟兵急赴震区展开救援〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072300103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报兰州7月22日电 今天7时45分，甘肃省定西市岷县、漳县交界发生6.6级地震后，兰州军区、空军、第二炮兵和武警部队迅速启动应急响应机制，3000余子弟兵紧急奔赴地震灾区，迅速展开紧急救援。
    灾情发生后，兰州军区党委和首长机关立即对救援工作作出部署，1000余名官兵从不同方向赶往灾区。陆军第21集团军抽调工兵、防化等专业部队，携带生命探测仪、液压冲击钻等搜救、侦测设备以及大型喷洒车等洗消装备，向灾区驰援。某陆航旅紧急抽调2架直升机飞赴灾区临近机场待命，做好运送物资和后送伤员准备。甘肃省军区第一时间组织岷县、漳县民兵应急力量100余人奔赴灾情较为严重的禾驮、蒲麻等乡镇查看灾情，展开紧急救援。兰州军区总医院国家应急救援医疗队第一梯队45人，在岷县人民医院和受灾较重村镇进行筛查抢救工作。解放军第一医院、兰州军区疾控中心抽组43人的卫生、防疫分队也已赶赴灾区。
    22日上午10时43分，兰空空中救灾分队第一时间将岷县地震受灾情况，通过语音、图片等形式报告甘肃省应急办，为省委省政府组织抗震救灾工作提供决策依据。兰空航管、气象部门紧急投入保障工作，相关机场紧急开放，飞行保障分队做好抗震救灾起降备降飞机保障工作。上午8时58分，距震中较近的雷达某团派出两支分队，挺进震中，实施地面勘察。一架载有照相、通信人员的直升机紧急飞赴岷县、漳县等地上空，勘察灾情。另一架运输机以跟进方式起飞，担负空中转信任务。兰空部队紧急抽组运输车辆10台、官兵40名组成救灾运输小分队，筹备帐篷、棉被、雨衣、鞋子以及方便面、饮用水等生活急需物资运往灾区。
    第二炮兵抽组近200名官兵组成应急救援力量，携带大型工程机械、医疗救护车辆37台和医疗设备15台（套），分3个梯队紧急开赴地震灾区展开救援。
    武警部队迅即启动应急响应机制，开通视频指挥系统，组织指挥部队行动。武警甘肃省总队抽调定西市支队、甘南藏族自治州支队、陇南市支队、三支队工化救援中队和医疗救护队共690名官兵，分赴茶埠、中寨、中都等乡村重灾区展开救援。武警岷县中队30名官兵第一时间到达梅川镇，成功救出一名六旬老人。武警甘肃省森林总队200名官兵、武警交通一总队八支队60名官兵、武警黄金二总队100名官兵、武警8670部队500名官兵紧急投入救灾，救治伤员，清理倒塌房屋。
    （综合本报记者张海华，特约记者魏春、冀东升、何长贞、肖传金、曹传彪、范军、李永飞、杨永刚、谢析搏、涂敦法、林春生，通讯员廖振华来稿）
    压题照片：第21集团军某防化团官兵在岷县申都乡展开救援。
    高方录摄
〖-ZW/正文〗
