〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让国防生跨过“体能坎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜 楠
    七月骄阳似火，百米赛、接力赛、对抗赛……在南京炮兵学院接受暑期集训的近千名国防生正开展体能比武。
    体能训练是国防生比较难逾越的一道“坎”。该院自2009年承担沪宁地区暑期国防生基地化集训任务以来，积极探索国防生体能训练路子，参加集训的国防生考评合格率逐年提升。
    该院4年前出台的《国防生体能训练实施方案》规定：小发动、小竞赛、小表演、小示范、小总结要贯穿整个暑期训练。每天一小时体能训练，每周一次5公里武装越野，每10天一次长途奔袭和一次体能考核，每半月一次比武竞赛。4年来，体能训练已经成为一项雷打不动的“硬杠杠”。
    除了成文的规定，该院还鼓励学员摸索适合推广的体能训练做法。据该院政工教研室主任戎向东介绍，根据体能训练摸索出的经验成果，他们总结出近百个“小技巧”，深受学员欢迎。
    对于国防生而言，长跑无疑是最头疼的问题。该院根据国防生的体能差异，进行分层次训练，补齐体能素质“短板”，让每个国防生受益。体能差的学员每天有自己单独的训练项目，教官还会根据实际情况调整训练量。今年夏训中有百余名学员，经过半个月的重点帮带，越过合格线。
    以往的暑期训练被学员称为“魔鬼暑期”，刚经过一个学期的紧张学习、训练，又正值酷暑，学员最担心的就是体能训练过不了关。如今，该院除了给个别学员补体能课，还把训练融入文体活动中，形成了“练体能、强素质”的浓厚氛围，帮助每个国防生顺利跨过“体能坎”。
〖-ZW/正文〗
