〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携笔从戎我为祖国去当兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网邀请军事专家与青年指挥员畅谈“青春梦・强军梦”（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/陈利/戴华/刘慧超/左嘉/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072300901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072300901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072300901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072300901.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072300901.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    携笔从戎 我为祖国去当兵
    ――中国军网邀请军事专家与青年指挥员畅谈“青春梦・强军梦”（上）
    嘉宾名片
    罗 援：中国战略文化促进会常务副会长兼秘书长、军事科学院世界军事研究部原副部长
    周 谋：南京军区某团团长，毕业于解放军电子工程学院
    刘 ：广州军区某集团军特战旅营长，毕业于解放军国际关系学院
    乐焰辉：第二炮兵某旅“导弹发射先锋连”政治指导员，毕业于清华大学
    楚科纬：济南军区某红军师“红一连”连长，毕业于清华大学
    我为祖国去战斗
    ■丁海明
    “兵者，国之大事。死生之地，存亡之道，不可不察也。”《孙子兵法》开宗明义之语，是醒世箴言，是警世恒言。
    回首近代受列强欺凌之苦难，警钟犹在耳畔；
    放眼当今周边态势世界风云，绝非天下太平；
    深思守土之责祖国统一大业，当知使命在肩；
    展望国运昌盛民族复兴伟业，更需长城永固。
    一国家，一民族，她的国防应该由其最优秀的儿女构建，她的军队应该由其最优秀的儿女组成。
    今年，征兵季节改在夏秋之际。这个灿烂的季节，正是莘莘学子走出校门的日子，人民军队这所大学校，向他们发出了热情的呼唤。
    今日中国军队什么样？当代中国军人什么样？中国军网邀请知名军事专家罗援与周谋、刘、乐焰辉、楚科纬4位军中青年才俊，为广大读者网友讲述青春飞扬的军旅，共话青春无悔的担当。
    他们告诉我们――
    从军不是就业，而是崇高事业；
    军旅淡泊名利，崇尚荣誉；
    军人心怀家国天下，深知大忠即是大孝；
    军队是国家才俊、时代翘楚，是民族脊梁上最硬的那根骨头！
    年轻的朋友――
    若你是血性男儿，请来与刘并肩战斗！
    若你双肩敢担当，请来与周谋同军帐！
    若你心怀家国使命，请来与楚科纬做战友！
    若你愿为祖国去战斗，请来与乐焰辉共生死！
    由你们这样优秀的人组成我们的军队，我们的祖国才会和平安宁，我们的家园才会安居乐业，我们的老百姓才能把身家性命安心托付！
    请听――嘉宾的心声；请听――时代的召唤！
    少小立志从军行
    人的一生很短暂，一个人的力量又好渺小。年轻人应有追求，找一群志同道合的人，干一件热血沸腾的大事――当兵报国。
    ――乐焰辉
    罗援（嘉宾主持人）：我从小就有军旅情怀。在那个特殊的年代，我走进云南边陲，当了一名生产兵。白天放牛，晚上和牛一块睡，身上被跳蚤咬了很多包，奇痒无比。虽然条件很苦，但我很珍惜，能当兵穿上军装，就没有什么委屈，就要百炼成钢。
    周谋：上个世纪80年代，我们边境有战事。那时候，我正在读中学，每次听到从前线传来的烽火硝烟故事，我心底的热血就开始沸腾，充满了对军人的崇拜，当兵报国的念头就在脑海里扎了根。
    刘：和周团长一样，我的从军梦追溯源头，同样可以闻到硝烟味。1999年，我正在读高中，当看到我国驻南联盟大使馆被轰炸这条新闻时，内心非常地愤慨，就想着自己要为国防做点事情，一腔热血想当兵。
    楚科纬：从小，父亲就按照军人的标准要求我，从坐立走行，到吃饭穿衣，一直很严格。他鼓励我看军事书籍，给我讲军旅故事，所以我从小就崇拜军人，向往军营，向往军旅的火热生活，向往到训练场挥洒汗水。
    乐焰辉：听几位战友讲述从军梦、报国梦，让我又一次心潮澎湃，因为我们有共同的梦想。我来自军人家庭，父亲是上过战场的老兵，从小耳濡目染，让我对军旅充满敬意。
    13岁那年，我第一次看到导弹发射的场景。作为一个小军事迷，那给了我极为强烈的震撼！我对父亲说：“这才是最牛的战略威慑，长大后我也要当兵，我也要发射导弹。”
    挥别校园踏征程
    不管武器装备多么先进，真正在战场和敌人搏杀还是靠人，只有官兵的素质提升了，才可以说军队的战斗力提升了。
    ――楚科纬
    周谋：我的高考成绩很优秀，超过了当年清华大学、北京大学的录取分数线。但填报志愿时，我还是选择了军校，圆了从军报国的梦想。等到本科毕业分配，我没有选择留校任教，也没有选择离家近的地方，当时就觉得，一个想有作为的青年军人，不要图安逸，不能恋家乡，就该到一线部队去摔打磨练。
    刘：我是高考考上大学，读了一年多之后报名参军的。后来考军校，毕业分配选择特种部队。算是绕了个弯，才实现当兵打仗的梦想。
    张衍飞（中国军网主持人）：那时候大学生入伍，没有现在这样好的优惠政策，但刘还是选择从战士做起，考军校、进最具挑战性的特种部队，让我们感受到了他那颗滚烫的报国心。
    乐焰辉：我钦佩刘身上那股血性，年轻人就该有担当的豪气。2003年，伊拉克战争爆发。当我从电视上看到，许多妇女趴在丈夫的尸体上痛哭、孩子们头上裹着带血的绷带哭着喊爸爸妈妈的时候，我心里深受触动。那时候我就想，换做是我们，B-2隐形轰炸机能不能发现？战斧式巡航导弹能不能拦截？
    当时我还在读高中，我就走上讲台发表了一通激情演讲，告诉同学们我要当兵去！我要去建设强大国防，绝不让我们的国家、我们的亲人遭受那样的悲剧。
    楚科纬：我和乐焰辉经历相似，都是2003年考上清华大学国防生。刚到清华时，科技报国、科技强军是我的追求。后来通过到部队参观见学，我越来越感觉到，不管武器装备多么先进，没有高素质军人驾驭它，是没有用的。2007年毕业，我一心想要到基层部队去，就这样选择了“铁军”，成为“铁军”的一员。
    一腔热血淬尖刀
    我常常问自己，究竟是什么力量让军人不畏艰险，勇于献身？答案就是忠诚，对使命的忠诚，对党的忠诚。
    ――刘 
    罗援：都说部队培养人。的确，从军应该是一项热血沸腾的事业，部队是一座烈火炼钢的熔炉，只要你站到这个方阵里，自然而然就会受到一股精神动力的感染，一种信念的锤炼，鼓舞着你敢担当、真作为。
    我父亲曾经和我说，他有一位战友过草地牺牲前拉着他的手说：“班长，你一定要把红旗插遍全中国！”把红旗插遍全中国，是我父亲那辈军人共同的信念，支撑他们义无反顾地燃烧青春热血，建立新中国。
    周谋：我学的是电子信息专业，军校毕业，正赶上部队信息化建设浪潮。历史机遇面前，我付出了汗水，部队给我的舞台也越来越广阔，送出国门深造、选派参加大项任务历练、担纲科研项目攻关……大学毕业以来，我最深刻的体会就是：在部队只要把个人梦与强军梦融为一体，努力干好工作，组织就会重用你，你搞好一个小平台，部队就会给你一个更大的舞台。
    张衍飞：这正是部队吸引优秀青年的魅力所在，你有多大才，部队就搭多大台。刘就是一个很好的例证，从连长越级提拔成营长。
    刘：有人告诉我，一个人要想优秀必须接受挑战，一个人要想更优秀，就必须主动去挑战。部队有这样敢于担当的好氛围，大项任务前大家主动站出来，遇到困难、再苦再累也要坚定走下去，不抛弃不放弃，一代代军人传承下去，是鞭策也是鼓励。
    我们部队组建20多年来，走出很多特战尖兵。每次看到他们在高风险训练课目上刷新成绩，我常常问自己，究竟是什么力量让军人不畏艰险，勇于献身？答案就是忠诚，对使命的忠诚，对党的忠诚，所以我给自己定下目标：努力成为一把永远听党指挥的尖刀。
    枕戈待旦卫和平
    我们每天想的就是一件事，就是练，瞄着对手练，瞄着未来战场练，瞄着信息化战争需求练。有备才能无患，敢战方能言和。
    ――周 谋
    楚科纬：步兵就是一步一步走出来的兵，默默无闻、扎扎实实走好每一步，靠的就是拼搏。当连长这几年，我始终带着连队官兵瞄着实战，一步一个脚印抓训练抓战备。一次冬季拉练，晚上宿营，我和连队通信兵住一个帐篷。睡到半夜，迷迷糊糊中，那个通信兵突然大喊：“连长，快卧倒！”我一听，乐了，心想这家伙进入状态了，做梦都在想着打仗。
    罗援：当兵就是一个打仗的职业，如果军人不想打仗，不会打仗，不敢打仗，那是最大的失职。有一位领导干部到某大军区任职，上任第一天就把所在部队高级将领召集起来，问了三句话：“第一，你们谁在天天想打仗？第二，想打仗的人谁会打仗？第三，会打仗的人谁敢打仗？”我觉得这三点问得好，军队就要想打仗、谋打仗，这是我们职责所在，使命所在。
    周谋：在我们部队，大家天天都在练战、研战。这几年，我们选定的攻关课题都有针对性，各级指战员天天泡在训练场进行演练，从单一到合成再到联合，逐级升级。我们每天想的就是一件事，就是练，瞄着未来战场练，瞄着信息化战争需求练，想尽一切办法提高战斗力。
    罗援：战争对国家来说是最后选项，但对军人来讲，是唯一选项。
    乐焰辉：听你们说打仗，我就忍不住了。军人从来只有打仗和准备打仗两种状态，这是我们存在的意义和价值。有些老百姓可能不理解，认为和平年代怎么还天天想着打仗，但天下虽安忘战必危，我们现在是处于和平时期，但战争的威胁一直存在，要想有和平首先要能打赢，只有军队能打仗，国家才能有和平，这是不可或缺的威慑。
    刘：在我们连队，大家每天必喊一句话：只有常备不懈，才能有备无患，当兵打仗，带兵打仗，练兵打仗，时刻准备上战场。
    乐焰辉：不光喊口号，在我们部队，走进班排宿舍，战士们的床头贴满了请战书、决心书。今年年初，报纸上报道我们连一个90后战士写血书“请战”上演兵场，很多读者看了之后深受感动。这恰恰证明了，当代军营充满战斗精神，是血性男儿的舞台，我们把每一次训练都当做实战准备，这就是军人的状态！
    （陈利、戴华、刘慧超、左嘉、本报特约记者 付晓辉整理）
    （浏览更多精彩内容，请登录中国军网“八一电视”或社区微博htp：/t.qq.com/chinamil-bbs/mine）
    嘉宾访谈现场。
    张传喜摄
    周谋在训练场研究新装备作战运用。
    王 冬摄
    刘正在进行特战训练。
    舒 威摄
    乐焰辉在进行训前动员，鼓舞士气。
    陈 平摄
    楚科纬正在进行攀援绳索训练。
    刘 健摄
〖-ZW/正文〗
