〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让权力接受监督约束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于溟/陈春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于 溟 陈 春
    自觉接受群众监督和制度约束，防止和禁止权力滥用，无疑是党的群众路线教育实践活动题中应有之义。习总书记郑重强调：“要加强对权力运行的制约和监督，把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制。”只有做到这一点，人民群众才更有信心在党的领导下奋力实现中华民族伟大复兴的中国梦。
    对权力监督约束失之于松，是当前客观存在的现实。曾有记者采访云南省保山市市长吴松：“你做过云南大学校长，那和做市长有什么差别吗？”他回答说：“做校长，你说得再对，教授们也可能说你错了，因为真理是相对的；做市长，你说得再错，人们也肯定说你是对的，因为权力是绝对的。”这个说法未必正确，但值得深思。有的漠视群众监督，把群众的意见当成耳边风，甚至认为是干扰工作。有的漠视制度，尽管相关政策法规制度健全完善，但执行起来形同虚设。领导干部权力意识很强、群众意识淡薄的问题必须引起重视。
    首先要树立正确的权力观，解决好为谁掌权、为谁服务这个根本问题。部队党员干部要坚持权力连着责任的理念，权力越大责任越重，面对权力应如履薄冰，履行权力应小心谨慎；要树立权力连着服务的思想，秉公用权为基层一线服务，为广大官兵服务，为提高战斗力服务；要强化权力连着制度的意识，行使一切权力必须按照政策、原则、程序和制度办事，不能随心所欲，出现权大于法的现象。其次要有权力约束意识。权力是一种政治上的强制力量，具有占有性、扩张性和排他性等特点，不受约束的权力会恶性膨胀，造成危害。邓小平同志说：“制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。”因此，必须让权力在阳光下运行，保证公开、公平、公正。必须避免权力过于集中，尤其对重要部位和重要环节要进行权力分解，如决策权、执行权和监督权既相互分离又相互制约，做到合理分权、以权制权。其三是要有监督意识。孟德斯鸠有句名言：“一切有权力的人都容易滥用权力。”因此，权力运行到哪里，监督就应该跟进到哪里。要形成全方位、全过程、全天候的监督网络，充分发挥好党内监督、民主监督、法律监督、舆论监督等多重监督体系的作用优势，让权力在每个阶段、每个环节、每个角落都受到严格严密的监督。领导干部用权力越公平公正，群众的支持率就越高。
〖-ZW/正文〗
