〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍政府将走向何方？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本参议院大选结束，自民党公明党议席过半数，终结了朝野政党分控众参两院的局面――
    安倍政府将走向何方？
    ■庞清杰
    日本第23届国会参议院选举最终开票结果22日凌晨揭晓，日本联合执政的自民党和公明党分别赢得65个议席、11个议席，加上59个非改选议席，两党议席总数达到135个，超过参议院总议席半数的121席，终结了长达6年的朝野政党分控众参两院的“扭曲国会”局面。自民党获胜原因何在？日本政坛和安倍政府未来对华政策又将走向何方？本报就此采访了外交学院日本研究中心副主任周永生及中国社会科学院日本研究所副所长高洪。
    “安倍经济学”成胜选主因
    在分析此次参议院大选自民党获胜的原因时，周永生说，自泡沫经济破灭以来，日本经济一直低迷，此前执政的民主党政府也未能满足民众期待，而以超宽松货币政策、灵活财政政策以及经济结构改革为主要特征的“安倍经济学”给日本经济带来的短期上升趋势，则让选民对安倍政权继续抱有期待，因此经济原因是自民党获胜的主要原因。
    周永生继而表示，安倍在一些内政外交政策上的强硬态度使他成功赢得右翼选民的支持，在选举前几日，安倍执意前往离钓鱼岛较近的石垣岛，发表强硬言论，迎合右翼势力，客观上为其竞选拉到了选票。此外，安倍比较善于为选举造势，自民党在选举前甚至利用手机客户端，推出了名为“安倍蹦蹦跳”的游戏软件，以娱乐的方式吸引选民。这些手段，对自民党获胜也产生了一定的促进作用。
    安倍赢得稳定执政条件
    至于此次选举对日本政坛的影响，高洪指出，这次选举扭转了“扭曲国会”局面，给执政党和安倍个人带来了相对平稳的执政局面。1955年，日本自民党通过选举控制了国会中的多数席位，开启了自民党一党执政的时代。这种在多党竞选的情况下，由自民党长期把持执政地位的体制，被称为 “五五体制”。被问及此次选举后，日本政坛会否重回“五五体制”，高洪予以否认， “‘五五体制’是冷战格局下的产物，有其特定的历史背景，如今日本政坛不太可能重回 ‘五五体制’。”
    周永生认为，参议院选举虽然为安倍赢得了稳定的执政条件，但这并不意味着安倍可以高枕无忧，有些不确定因素仍有可能危及安倍的执政地位，例如政治腐败、丑闻或者未来经济可能出现的不景气等等。
    安倍修宪之路不好走
    被问及安倍今后是否会继续推动修宪，高洪和周永生均予以肯定，但他们同时认为，尽管自民党成功扭转“扭曲国会”，但是安倍的修宪之路仍不好走。
    周永生说，一方面修宪要获得参众两院三分之二多数的通过，而自民党公明党执政联盟未达到这一比例；另一方面，日本国内对修宪的反对声音仍然不容忽视。日本共同社本月进行的一项民调显示，反对修宪的日本人比例有所增加。不少选民希望公明党等政党能为安倍修宪“踩刹车”。一些日本问题专家预测，假如安倍在修宪道路上一意孤行，将失去民意基础，危及政权稳定。
    安倍未来对华政策存在两种可能
    对于未来安倍政府的对华政策，高洪认为存在两种前景。他说，一方面，一直以来安倍坚持对华示强对抗，这一政策不会在短期内发生根本性的变化。另一方面，日本不可能完全割裂与中国之间的关系，日本的发展离不开中国，因此从深远的意义看，安倍若是一个聪明的政治家，今后应会在推动中日关系发展上有所动作。
    周永生同样认为，安倍政府今后对华政策走向存在两种可能。他指出，安倍原本极端强硬的对外政策，严重影响了中日、韩日关系，并且加重了周边国家对日本的担忧。因此，在赢得了稳定的执政条件后，安倍可能会扭转这种对日本不利的局面，推动对华关系的正常化。与此同时，他也不排除安倍会一意孤行，一条道走到黑的可能。
    相关链接
    安倍称考虑修改禁止行使集体自卫权宪法解释
    新华社东京7月22日电 （记者吴谷丰）日本首相安倍晋三22日在东京称，考虑修改日本政府有关禁止行使集体自卫权的宪法解释。
    安倍当天在记者会上说，在安全保障环境发生很大变化的情况下，将推行有关修改政府禁止行使集体自卫权的宪法解释，希望政府提出关于允许行使集体自卫权的基本法案。
    今年4月15日，安倍在接受《读卖新闻》专访时说，将在今年年内把允许自卫队行使集体自卫权写入新防卫计划大纲。
    2007年，“关于重新构筑安全保障法律基础恳谈会”就修改政府禁止行使集体自卫权的宪法解释问题进行研究，时任日本首相安倍在恳谈会提交研究报告前辞职，未能实现修改上述政府宪法解释的愿望。
    所谓“集体自卫权”，是指与日本关系密切的国家受到武力攻击时，虽不是对日本的直接攻击，但日本可动用武力进行反击的权利。日本政府的宪法解释禁止行使集体自卫权，只允许行使个别自卫权，即在本国受到攻击时行使武力。
〖-ZW/正文〗
