〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带好头才能带班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党员队伍建设和部队建设中，党委书记是“领头雁”和“主心骨”。围绕实现强军目标，发挥核心领导作用，党委书记的一言一行都具有风向标意义。因此，党委书记在工作中必须有更高的标准、更严的要求，在各方面都当好表率、作出榜样。
    带头刻苦学习，提高学识水平。坚持把学习作为一种政治责任和价值追求，自觉把当好学习上的领导，作为统班子带队伍的重要职责，不断提高班子的政治水准、理论素养和思维层次。对上级要求的学习内容，精心筹划，不打折扣，让“软指标”硬起来。既要认真完成好上级明确要求的“规定动作”，又要注重设计“自选动作”并抓好落实。要善于思考，采取措施解决“学而不思”的问题。在学习中注重理性思考，自觉把学习的过程作为培养创新思维、更新思维方式、提高思维能力的过程，力求使共性的东西条理化、零散的东西系统化、粗浅的东西精深化、感性的东西理性化，努力形成认识和把握规律的真知灼见。
    带头坚持原则，树立新风正气。党委书记统班子带队伍，必须秉公用权，树立起公道正派的旗帜。一是把用人导向搞明确。选人用人，事关党委班子的公信力，也是一个单位风气建设的风向标。必须坚持以德为先、打赢为本、实绩为重，把组织和群众都认可的干部使用好，特别是把有本事、能干事的“老实人”用起来，切实树立“靠素质立身、靠能力竞争、靠实绩进步”的鲜明导向。二是把“钱袋子”管严实。用钱问题，直接影响风气，反映风气。必须坚持党委集体理财、科学理财，严格预算管理，规范运行程序，把有限的经费向基层倾斜，向战斗力聚焦，做到该花的钱一定要花出效益，不该花的钱一分也不乱花。三是把基层敏感事务处理公正。士兵考学、入党提干、学技术、士官选取、立功受奖等涉及官兵切身利益，影响军心士气，必须严格标准条件，严格程序规定，坚持公开透明，切实使敏感问题“脱敏”，使热点问题“降温”。
    带头发扬民主，强化集体领导。党委书记统班子带队伍，必须认真贯彻民主集中制原则，改进民主作风，凝聚共同意志，不断提高集体领导的质量水平。要准确理解把握民主集中制原则的深刻内涵，切实解决“不真懂”“不自觉”的问题，确保党委决策严谨、科学、可行、可靠。善于调动班子成员的积极性，积极为他们搭建展示才华的舞台。坚持广纳群言，既听多数人的意见，又听少数人的意见；既乐于听正确的意见，又善于听反对的意见，勇于接受批评，不搞“一言堂”。始终把维护班子团结作为贯彻民主集中制的重要着力点，自觉把团结建立在共同的理想信念、共同的使命责任、共同的实践平台、共同的前途命运上。不搞无原则团结，不以自己的好恶与性格特点要求别人、塑造别人，努力做到“将相和”。
    带头严格自律，提升人格魅力。党委书记是一个班子的形象代言人。党委书记统班子带队伍，既要靠真理的力量，也要靠人格的魅力。党委书记作为班子的领头人，一是官德要正。带头养正气，不搞歪门邪道，功不独居，过不推诿。带头正品行，堂堂正正做人、踏踏实实做事，品行端正、公正无私。带头聚人气，靠过硬素质使人信服，靠良好形象让人尊重，靠协调沟通融洽关系，让领导有信任感、同事有安全感、官兵有亲近感。二是心胸要宽。坚持大事讲原则，小事讲风格，容得下各种各样的人，听得进不同的声音，不争你高我低，树立豁达宽容的良好形象。三是名利要淡。自觉控制欲望，知足常乐、知足知止，始终保持得之淡然、失之坦然、顺其自然的良好心态。始终心存敬畏，做到敬畏法纪、敬畏权力、敬畏官兵、敬畏良知，稳得住心神，耐得住寂寞，抗得住诱惑。
    带头求真务实，弘扬优良作风。求真务实是党的优良作风，也是党委书记应有的政治品格。必须始终作为党性原则来坚守，作为价值取向来追求，作为人格操守来秉持。坚持深入一线。经常蹲到基层、沉到末端，了解部队缺什么、基层盼什么、官兵想什么，掌握真实可靠的第一手材料。始终聚集中心。坚持战斗力这个唯一的根本标准，落实党委议训制度，研究解决军事斗争准备中的重难点问题。深化战斗精神培育，努力锻造官兵敢于亮剑的血性和虎气。注重弹好钢琴。针对工作头绪多、任务重、要求高的实际，必须坚持统筹兼顾。狠抓工作落实。党委书记必须带头抓细节、抓重点、抓末端，不解决问题不撒手，不见成效不罢休。
〖-ZW/正文〗
