〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士多吃“最好的营养剂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文尧/张锡浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “90后”已成为连队战士的主体，不少同志对党史军史知之不多。如何加强对基层年轻官兵的党史军史教育，如何用党史军史铸魂育人？请看笔者在济南军区某部关于党史军史教育的调查――
    让战士多吃“最好的营养剂”
    ■王文尧 张锡浩
    编者按
    习近平主席7月11日在参观革命圣地西柏坡时说：“对我们共产党人来说，中国革命历史是最好的营养剂。多重温这些伟大历史，心中就会增加很多正能量。”
    党史军史是极其珍贵的红色资源，是一代代共产党人用智慧、汗水、鲜血甚至是生命书写的，是官兵坚定信念、铁心向党和实现强军梦不可或缺的精神食粮。
    在当前新形势下，各级要认真贯彻落实好习主席的指示要求，认真抓好基层官兵的党史军史教育，使我党我军的“红色基因”一代代传承下去。
    有人吃不饱，有人不爱吃
    “八一”前夕，新毕业学员何飞分配到济南军区某部二连，这是一支诞生于淮海战场烽火硝烟中的光荣连队，先后荣立集体二等功2次，20多次完成重大任务，50余次受到总部、军区表彰，30多次被各级评为先进单位。来到这个红色连队，何飞却有点遗憾。在报到的第3天，小何参加了该部组织的党史军史教育，可是在听了一堂教育课后，单位就没再组织其他活动，何飞感到“不解渴”“吃不饱”，不免有点失望。他想参观一下连荣誉室时，却被告知连队没有建立荣誉室。
    笔者在何飞所在连队调查时发现，近1/4的官兵对党史军史很感兴趣。笔者统计了连队图书室的书籍，革命史类书籍占30%。有的战士爱看历史书籍，《苦难辉煌》等书籍已经被翻阅得卷了边。
    “90后”已成为连队战士的主体，不少同志对军史、党史知之不多。虽然知道党史军史内容是营养丰富的精神食粮，但是有的战士 “不爱吃”。有的战士偏听偏信入伍前在互联网上获知的有关党史军史 “戏说内容”，个别战士甚至存在党史军史教育“过时论”等错误认识，认为与其学史还不如学点技术。
    典型要“上墙”，军史要上网
    笔者在该部调查中发现，有的连队没有建起连史馆或荣誉室，而有的连队虽然建有荣誉室，但是布展简陋，室内采光不足，有的只是在新兵下连或上级检查时偶尔开放，大多数时间是 “铁将军把门”。某连指导员告诉笔者，因为连队荣誉室使用率不高，连队对连史讲解员的培养抓得不够，在接待上级领导和“回娘家”的老兵时，通常都是由他来担任讲解工作。
    连队战士不爱去连队荣誉室，与连史更新内容不多有一定关系。一些连队的荣誉室，近年来取得的荣誉未能及时整理列展，官兵身边的先进典型未能及时“上墙”，这让官兵对荣誉室少了一点亲近感。
    在调查中发现，超过60%的战士表示，自己习惯于通过网络来学习党史军史知识。有的战士说，军综网上可以查阅大量革命史图文资料，一些革命题材的影视作品对他们也很有吸引力，多数官兵希望军史知识能上网，连史内容也可整理制作后展示在局域网上。
    现在，不少单位野外驻训时间长、任务重，对开展好党史军史教育提出更高要求。因为条件所限，一些驻训单位网络接入不及时、覆盖范围小，官兵上网不太方便，网读军史的机会更少了。
    既要入耳入目，更要入心入脑
    “把连史馆、荣誉室建设好、利用好，增强对连队官兵的吸引力非常必要。”某连指导员李豪建议，可以在局域网上开辟 “网上连史馆”，通过设立虚拟展厅、视频展厅、史料数据库等栏目，将连队几十年的光荣历史和征战历程，呈现在网上。有的官兵还建议，连队可以适时组织官兵讲述党史军史以及连史故事。
    对现在不少90后战士来说，音视频比书报刊更吸引他们。大学生新兵李晓建议，上级机关和连队不仅要及时添置一些党史军史类书籍，还要注意购买音像制品，在央视或其他电视台热播的党史军史纪录片也可以通过网络下载，供官兵们在节假日集体观看，这也更适用于野外驻训官兵。笔者在该部某连看到，他们自己制作的连史经典战例故事动漫，让传统教育充满了时代感，官兵们眼前为之一亮，成为驻训官兵上网时喜爱浏览的内容。
    兴趣是最好的老师。该部一些连队主官提出，要善于讲好党史军史故事以及细节，引导战士们走进中国革命历史的深处，激发他们的学习兴趣。一些官兵建议，上级机关可以邀请地方高校相关专业的教师来部队讲课，连队也可以让平时喜爱钻研党史军史以及连史知识的官兵走上讲台，讲述革命先烈的成长故事和战斗事迹，以此激发官兵们的“兴趣点”，吸引大家“亲密接触”党史军史。
    不论是连史教育，还是党史军史教育，不仅要让战士入耳入目，更要入心入脑。“讲授党史军史以及连史内容时，如能结合自身实际，和战士们交流革命先烈的事迹，激励他们建功军营，往往能产生共鸣。”某连连长王超认为，军史连史中的感人细节、英烈们的精神最能打动战士。
    引导官兵学军史、砺斗志，某连的主要经验是让官兵身边的先进人物现身说法，让“听众”切实感受到红色基因的传承。
    酌情成立连史学习兴趣小组，适时组织开展军史学习交流，督促官兵们撰写党史军史学习体会文章、革命题材影视剧观后感，这些都能加深官兵对相关内容的理解，帮助他们从中汲取更多 “最好的营养剂”。
〖-ZW/正文〗
