〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬眉一米板振翼十米台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗游泳世锦赛中国跳水男女项目齐奏凯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013072301201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    扬眉一米板 振翼十米台
    游泳世锦赛中国跳水男女项目齐奏凯
    本报巴塞罗那7月22日电 记者丁增义报道：昨晚在巴塞罗那游泳世锦赛男子双人十米跳台决赛中的失利，并没有影响到今天中国队选手的发挥。李世鑫和陈若琳/刘蕙瑕分别在男子一米板和女子双人十米跳台中夺金。
    在北京时间今天晚上8点开始的世锦赛男子一米板决赛中，卫冕冠军李世鑫和孙知亦联手冲击金牌。比赛进程一波三折，各路好手交替领先，现场氛围紧张刺激。前四轮一直落后的李世鑫凭借第五轮高难度动作的出色表现一举逆转，最后一轮又有稳定发挥，最终获得460.95分，有惊无险地拿到了这枚金牌。他的队友孙知亦由于出现失误，最终名列第四，与奖牌擦肩而过。
    夺冠后心情大好的李世鑫在接受国内外记者采访时，主动秀了一下熟练的英语。
    随后举行的女子双人十米跳台决赛中，陈若琳与小将刘蕙瑕发挥出色。这对实力高人一筹的组合，以356.28分为中国队连续第七次夺得世锦赛该项目的金牌。
    “这些年来一步步走下来，我在享受跳水带来的乐趣。将来我会继续坚持下去，争取再续辉煌。”实现了世锦赛女子双人十米跳台四连冠的陈若琳接受记者采访时说。
    15岁的刘蕙瑕赛后异常开心：“比赛时比较兴奋，一点都不紧张！”
    左图：李世鑫在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
