〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京炮兵学院提高学员第一岗位任职能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实践性教学比重占66%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “任职教育必须牢固树立突出实践的教学观，少理论多应用、少说教多实践、少室内多野外……”6月下旬，在总参军训部“强军目标与军事训练”专题集训上，作为任职教育院校的唯一代表，南京炮兵学院院长于超围绕“上战场能打仗、下部队会带兵”作了重点发言，引起与会人员共鸣。
    据统计，目前该院实践性教学的比重高达66%，比第十六次全军院校会议规定的标准高出6个百分点。
    带兵打仗拒绝“光说不练”
    一份来自全军炮兵部队的《生长干部学员任职培训质量调研报告》，曾让南京炮兵学院于超院长心中“五味杂陈”：
    ――沈阳军区某炮兵旅对新毕业的38名学员进行专业技能摸底考核，射击指挥、识图用图及格率只有65%；
    ――兰州军区某炮兵旅11名任职培训学员，担任军事干部的只有2人，大部分到了机关和政工后勤岗位；
    ――南京军区某炮兵团组织对16名新干部进行素质考评，教育管理能力一栏，不少干部投了“差评”。
    第一岗位任职指向是连、排长，这样的素质如何胜任带兵打仗的重任？于院长感到肩头沉甸甸的。
    该院毕业学员、南京军区某炮兵团参谋长宋海东说：“带兵打仗既要有唱功，更要有做功。光说不练带不好部队、带不出好兵、更打不赢战争。基层干部不仅要做组织训练的明白人、教育管理的懂行人，还要成为开展活动的多面手。”
    实践是能力生成的最好平台。经过调研和论证，学院上下形成共识：推动院校教育向部队靠拢，重中之重就是要推动教学向实践聚焦延伸，让学员在摔打磨砺中增长本领。学院聘请12名部队领导和专家教授成立专家咨询组，邀请16名担任团长、副团长、参谋长的中级培训学员参与修订各专业《人才培养方案》和《课程标准》。经过反复论证，4门应用课程被系统整合，6门理论课程被淘汰，大量与部队岗位任职贴得不紧的内容被剔除。教务部门统计显示，室内操作练习和模拟训练、野外现地教学和综合演练比例接近七成。
    任职教学坚持“少讲多练”
    “从镇江到南京，敌人摩托化行军只需半小时，我们召开一个支委会就花了半小时，这仗还怎么打？”在野外授课现场，笔者看到，学员彭浩虽然个头不大，但当起“临时教员”，却是语惊四座。
    如今在南京炮兵学院，笔者惊奇地发现，以往端坐在教室内吹着空调、看着投影上课的少了，在野外穿着迷彩、架着器材、边讲边做的多了。不大的野外驻训场，竟然满满当当摆了4堂课。
    采访中，笔者坐上“勇士”车，随教学督导组专家一道，前往各个野外教学场点查课，一路上不时碰到满头大汗的学员。
    课堂教学移师山间丛林，既可练军事技能，又能练精气神，笔者不禁为之叫好。课堂上，教员教得起劲，学员练得带劲，一个个被晒得黑不溜秋。据悉，教员备课甚至也被搬到野外。前不久，学院各军事教研室领导远赴数百里之外的某靶场，进行集中备课。“到野外备课，连教案都透着一股硝烟味。”自行火炮教研室副主任管怀建如是说。
    某陌生地域灌木杂草丛生，山地陡峭难行。登上山顶，一堂炮兵野外侦察课正在进行。只见教员邰新军用了不到20分钟时间，简单介绍完课程要求、基本原理和操作要领后，便把时间交给了学员。学员们化整为零，以班为单位，架起方向盘、激光测距机等作业器材，有条不紊地练了起来。下课前抽查，九成以上学员都能熟练操作，要点复述也是分毫不差。
    “讲十遍不如看一遍，看十遍不如做一遍。”该院政委周争光说：“把课堂搬到训练场，可以缩短与部队的接轨期、适应期和融合期。”
    综合演练突出“真打实练”
    在调研报告上，学员“高分低能”现象一度让人揪心。部队反映，有的毕业学员看成绩单是高手，可一到演兵场，就露馅了。
    “指挥员是靠真功夫打出来的，而不是靠高分考出来的。”该院于超院长说：“石头与香蕉，永远碰不出火花。真正的军人要永远走在战火的怀抱里。”
    今年组织直瞄教练与考核射击，该院打破常规，坚持“先单兵后协同、先示范后实弹”，把6门型号不同的火炮一股脑拉到野外，将189名学员编成25个炮班，轮流担任炮长、瞄准手和装填手，邀请部队领导联合考核，考核科目现场随机抽点。学员不仅要自行下达科目、指示目标，还要组织射击、讲评作业。
    走出考核场，学员李小龙一边擦拭额头上的汗珠，一边感慨地说：“炮弹在头上飞，炮声在耳边响，这哪是考试，分明就是打仗！”
    采访中，该院牵引火炮系主任慕志浩谈到：“未来打什么仗，其实谁都不知道。对于我们而言，就是做好打仗的准备，练好打仗的功夫。”
    毕业综合演练历来被视为院校人才培养的“最后关口”。今年演练方案一公布，教员学员全都傻了眼：演练场地竟然是完全陌生的皖东某地域，所用火炮也全是实装实弹，大家心里有点发憷。誓师大会上，该院吴建华副院长掷地有声地说：“实战化演练必须硬碰硬，战斗力生成才能实打实。”
    炮阵地上，笔者看到炮弹堆成了山。新炮种加上新弹种，学员们兴奋中透着一股虎劲。一个课目接着一个课目，战斗打了一场又一场，昼夜连续实施，眼睛里布满血丝，泥水汗水爬满了迷彩服，震耳欲聋的爆炸声此起彼伏。战后统计，弹药消耗量比往年整整多出了一倍。
    透过硝烟弥漫的战场，笔者发现：此次演练坚持“多专业合成、多层次合演、多课目合练”，战斗编组全部按照炮兵群实际战斗岗位编成，教员、学员和战士则扮演不同角色，既有“折子戏”又有“大合唱”；考核射击不仅考学员，新教员和教练勤务团战士也要挨个“过堂”，而且吃的是野餐，住的是帐篷，每天最多只能睡两三个小时。
    “要想能打仗，先把胳膊腿儿练硬实。要想打胜仗，哪能不脱几层皮？”全院上下，在“能打仗、打胜仗”的强烈氛围里，步调一致，探索前行。这是时代的呼唤，更是使命的担当。
〖-ZW/正文〗
