〖ZQ/总期〗20283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送登月第一人升空的火箭引擎被找到等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送登月第一人升空的火箭引擎被找到
    新华社华盛顿7月21日电（记者林小春）美国宇航员阿姆斯特朗登月44周年之际，网上零售巨头亚马逊公司首席执行官杰夫・贝索斯表示，当时将登月第一人送上太空的火箭引擎已被找到。
    今年3月，贝索斯资助的私人探险队在大西洋洋底打捞出两枚F-1引擎。由于海水腐蚀，它们锈迹斑斑，探险队知道它们属于1969年至1972年阿波罗登月计划中使用的“土星5号”运载火箭，但不清楚具体是哪次登月计划所使用。
    经过4个月清理与还原，现在探险队终于能清晰看到其中一枚引擎表面的钢印。钢印上面的数字2044是引擎的序列号，对应着运载阿姆斯特朗登月的“阿波罗11号”飞船运载火箭的第五个引擎。
    贝索斯在自己博客中写道：“分享一些令人激动的消息：我们已找到一个关键的技术组件，它使一切成为可能。”
    1969年7月20日，“阿波罗11号”飞船成功降落在月球上，阿姆斯特朗率先踏上荒凉而沉寂的月球地表，并说出此后被无数次引用的名言：“这是个人迈出的一小步，但却是人类迈出的一大步。”
    当年，火箭运送宇航员升空后，其引擎按原定计划坠入大西洋。
    福岛第一核电站污染地下水渗漏入海
    新华社东京7月22日电（记者蓝建中）2011年日本福岛第一核电站发生核事故后，东京电力公司曾一度因为污水处理设施捉襟见肘，而人为向大海排放低放射性污水。东京电力公司22日首次承认，福岛第一核电站附近被污染的地下水也正渗漏入海。
    2011年4月，东京电力公司工作人员将福岛第一核电站的低放射性污水有意排入海中，以便腾出空间处理高放射性积水。东京电力公司估计，当时在一周内排入海洋的污水中，所含的放射性物质总量约为1500亿贝克勒尔。该公司还认为，在2011年6月之后，没有新的放射性污水排入海洋。
    不过，东京电力公司22日却首次向外界透露，确认发现被污染的地下水正向海中渗漏。东京电力公司说，由于在出现潮位变化和降雨时，福岛第一核电站院内靠海的水井内的水位也随之变化，所以判断核电站院内与海之间存在水的流动，证明有污水流入了海中。这对该公司阻止放射性物质扩散的努力又是一个新的打击。
    东京电力公司还称，由于福岛第一核电站港湾入口附近和近海的放射性物质数值很低，所以放射性物质基本都留在了港湾内。但福岛县的渔业团体对东京电力公司似乎有意延报的行为深表不满。
〖-ZW/正文〗
