〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并蒂雪莲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春乾吕永太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作者/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片上的女战士是一对孪生姐妹，姐姐（右）叫刘丽霞，妹妹（左）叫刘丽辉。她们自幼酷爱舞蹈艺术，15岁被特招入伍，成为戈壁某军营业余演出队的队员。
    上天山，攀昆仑，下连队，登哨卡，她们把最甜的歌声、最美的舞姿献给官兵，官兵赞誉她们是冰山上的雪莲。一次，演出队要去慰问在海拔近5000米的喀喇昆仑山上执勤的部队，姐妹俩不顾领导再三劝阻，执意登上了“生命禁区”，演出双人舞《昆仑作证》。5月的雪域高原，战士们戴着皮帽、穿着棉鞋、裹着大衣还冻得直跺脚，而她俩却只穿着薄如蝉翼的丝纱裙。跳着跳着，头上冒出了汗，嘴唇因缺氧变得乌青，面色蜡黄。士兵们哭了：“小刘，快别跳了，你们的心意我们领了。”可姐妹俩还是坚持演完了最后一个剧情，最后昏倒在如潮的掌声中。
    参军4年，姐妹俩5次夺得军区以上大奖。最近，她们又双双被提升为干部。
〖-ZW/正文〗
