〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山大地震后延续的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻风军杜建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/唐山大地震/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史，是一条路，系着今天，连着明天。
    唐山，这座一瞬间失去24万人生命、令世人震惊的城市，在10万身着军装的抗震救灾大军离开后的17年间，无数个可歌可泣的故事随着情浓于血的岁月在延伸。
    A
    1989年8月17日，夏令时19点。正在大西北担负测绘任务的总参测绘大队某部官兵，像往常一样收看新闻联播。不知谁喊了一声：“队长，嫂子！那不是嫂子吗？”
    队长贾长江情不自禁地眨眨疲惫的眼睛：喔！是她，真的是她。只见荧光屏上的她，身材修长，脸色白暂，身着检察官的制服，正与全国人大副委员长陈慕华、全国政协副主席钱正英和解放军总部领导同志逐一握手。“边海防优秀军人妻子”大奖章在她胸前金光闪闪，与大檐帽上的国徽相映生辉。
    她叫贾淑华，唐山市人民检察院的检察官。大地震后，她和父母姐妹被压在了废墟瓦砾下面。是及时赶来的解放军奋力抢救，除二姐遇难外，她和其他姐妹们才有幸生存下来。
    对于军人的敬佩和爱戴，渐渐化为纯真的爱情，贾家四姐妹陆续成为中国军人的妻子。其中，贾淑华还是大学生时，便率先把爱情献给了大漠深处的一位普通战士――贾长江。贾淑华把对人民军队满腔的情和爱，集中地倾洒在对贾长江的理解和支持上。1980年10月，他们结为伉俪。
    头顶国徽，前抱孩子后背家的贾淑华，如今已成为威震河北的办案能手。多年来，她坚持把每年的探亲假安排在战士们报考军校的前夕，为这群生活艰苦文化生活更为枯燥的战士们作辅导。经她辅导过的战士先后有10名上了军校，并已有6人重返大西北……
    B
    这是一名幸运的不幸者。17年前的那道蓝光闪过之后，在昏迷中，她被某部100多名救灾官兵从废墟中扒出来，但她失去了母亲、丈夫，一条腿也因此残废。
    她有一个特殊的家。她现在的爱人当时也是被同一部队救出的一名市政府机关干部。后来，救出她的某部王起昌团长又一条红线，把两人牵到了一起，也牵出一幕长长的梦。为了这个梦，她和老伴把他们尚未出嫁的二女儿送到了远在沈阳军区的这个部队，恳求王团长为女儿“摆擂”选婿，不久，她就成为一名军人的岳母。
    也就从那时起，她和部队结下了不解之缘，拖着一条残腿，开始了十几年如一日、与部队“同呼吸共命运心连心”的拥军生涯。
    她叫魏淑香，是唐山市机场路丙区第5居委会党支部书记兼主任，战士心目中一位伟大的母亲。
    大地震之后3个多月，魏妈妈拖着一条残腿送走了10万救灾大军。从此，每年“八一”前后，她便带上礼品到救灾部队去看望慰问官兵，总想着实实在在为部队做点事情。
    这一年的“八一”，她又带着居委会的几位大娘到空军场站慰问官兵，当走过一排家属居住区时，时不时从屋内传出几声孩子的哭叫声，她们感到很纳闷，便停下来靠近房门一看，唉哟，门锁着里面却有一个四五岁的孩子正趴在翻倒的椅子下，白嫩嫩的小手腕上被一条2米长的绳子拴在床头，玩具、食品、被子扔得床上地下到处都是……魏淑香感到一阵阵揪心似的难受，她在心里问自己：难道这就是没昼没夜地保护守卫着我们，让百姓过上幸福安稳日子的军人家庭吗？经过调查了解，类似这样的家庭，仅场站官兵中就有40多户。部队领导说：“这些官兵都是真正的军人，他们既重事业，又重家庭，可是他们必须把事业放在首位啊。”
    这位母亲一连几天吃不下睡不着，嘴里反复念叨着：决不能让军人的孩子受这份儿活罪呀！一天半夜，她一把推醒正在熟睡的老伴说：“我要办托儿所、幼儿园，专门为部队解决后顾之忧。”
    一连几个月，魏淑香拖着一条残腿跑批复、筹资金，自制娱乐器材，克服许多困难，在地方领导和社会各界的支持帮助下，托儿所终于在她那居委会不大的院落里办了起来。此后，她的“优惠政策”不断出台：军人子女入园入所不受时间限制，负责护理生病的孩子，义务为孩子缝制衣服，遇到部队拉练、干部出差等，可留孩子过夜，设立军人入学子女服务站，继续为他们提供食宿服务……
    十几年来，远在大江南北、深山、大漠的1600多名官兵的来信飞到魏淑香手中，那些受过她关心帮助的军人们从心底呼唤着同一个声音：“妈妈，您好！”
    C
    同650万唐山人一样，1976年7月28日惨痛的一幕永远留在了老马的记忆深处。那天下午，当他连滚带爬地从几十里外的抚宁山区赶到家中的时候，见到多病的妻子和3个孩子已被解放军从瓦砾堆中救出，躺在解放军已搭好的帐篷里。当时老马的眼泪刷刷地流下来，他跑上去就给官兵挨个磕响头……
    “滴水之恩当涌泉相报”。1983年农村实行联产承包责任制后，有了空闲时间的老马，正在家侍弄毛驴，突然修车的大儿子找到他：“爸爸，用用你的毛驴车，二营司务长拉粮的车坏在半道上了。”老马二话没说，套上毛驴车就走。从此，他和他的毛驴车便开始了编外服役生涯。
    1992年12月25日，老马身患重病，打针吃药整整两天了，外面刚下过雪，路很滑，妻子儿子儿媳反复劝他不要再出车了，可老马躺在床上，心急如焚，直冲着全家人发火：“病往年也犯，不治也没啥，可不去拉粮这事有多大，你们懂不懂！”就在老马拉粮回来的路上，他终于坚持不住晕倒在车上……当他醒来时，发现自己躺在唐山的一家医院，周围还站着许多官兵，他一下子什么都清楚了，拉过大儿子的手说：“别忘了给二连拉煤，给四连买油，给五连晓明过生日……”当我们采访驻在这里的官兵时，他们说：“军营里数百人的粮、油、百货，以及官兵外出、家属来队接送站等都是马大爷一车车的拉进拉出的。”一营副营长说：“我们每个人都坐过马大爷的车”。
    一晃11年过去了，11年中有4头毛驴退役，5副大车架“解甲”，38条轮胎“归田”，可老马的服役期却始终没有满。
    老马不仅自己拥军，还带出了一个拥军的家庭。马大娘常年不能下床，也不停地为战士们做鞋垫；大儿子马福生11年前摆起了修车摊，已免费为部队修车千余辆次；二儿子马福良，8年前开始为部队压面条、磨豆腐，还常开着机动三轮车为部队拉粮送货，连机油费都不收。两儿媳也为战士们洗衣缝被2万多件……
    11年中，老马除了出车耽误了吃饭，炊事班塞给他几个馒头、拉过几车废炉渣外，没收过部队一分钱。
    1993年4月26日，老马被唐山市委、市政府、军分区授予“爱国拥军模范”荣誉称号。会上胸挂大红花的老马说：“这辈子我就交给部队了，我死了，还有儿子、儿子死了，还有孙子……”
    D
    17年前，那个没有阳光的日子，10万道掘进的星光刺破片片瓦砾，解放军把生的曙光传给了5位孤儿：15岁的大姐张凤敏、12岁的二妹张凤霞、9岁的三妹张凤丽和6岁的一对双胞胎――四妹张凤琪和五弟张凤武（后改名为张学军）。
    1976年10月，救灾部队奉命离开唐山，她们依依不舍地跟着走出四五里路，最后恳求部队领导给他们每人一枚红五星。
    时光在一天天流逝，红五星在孩子们心灵深处闪耀着……
    这一年年底，征兵季节到来之后，张凤敏用平时卖鸡蛋攒下的钱买了张火车票来到了部队，找到团长赵静波。她把赵团长的帽子往自己头上一戴说：“叔叔，我要当兵，永远和部队在一起！”部队领导和地方政府经过多次协商，终于使张凤敏走入了军营。在部队8年中，她年年被评为学雷锋积极分子，第二年便光荣地加入了党组织，还立了功。她把少女一生中最美好的青春献给了军营，献给了渴盼已久的红五星之梦。当她依依不舍地告别了军营之后，她把爱情的小舟停泊在一个退伍军人的港湾……
    张凤敏利用在部队和地方医院练就的技术，在新婚蜜月的第6天就到抗震纪念碑广场义务为官兵验血型、量血压，多年来累计支出费用达2000多元，爱人不理解她，离她而去。后来，一名志同道合的退伍军人主动找到她，与她携手共圆这人生之梦。
    二妹张凤霞是一名汽车修理工，她所在的班组已连续6年被上级有关部门评为“拥军班组”。1989年12月一个风雪交加的夜晚，为赶修一辆车而晚归的张凤霞正吃力地骑车赶路，忽听公路左侧的路沟里传出呻吟声，她过去一看，原来有一辆拉煤的军车正翻倒在沟里，驾驶室里一战士的头已歪出窗外……她费了好大的劲才把这位战士从里面拉出来，又到马路中间拦了一辆汽车，把这名战士送到附近医院。她把身上仅有的240元钱和工作证作为抵押，使这位战士住进了医院，并得到及时的救治。第二天，张凤霞一面设法与部队取得联系，一面把车拖到自己的班组，免费为部队修理了这辆几乎报废的汽车。
    从小就爱唱爱跳的凤丽和凤琪两姐妹，工作不久又双双参了军，成了“唐山市民兵预备役艺术团”的演员，经常深入工厂乡村，为基层官兵服务。1991年，她们还为各省军区的20多位将军进行了表演，并受到军委领导同志的接见。
    小男子汉张凤武，在救灾部队走后的当年就改名为张学军。后来，他梦想成真，新兵连尚未结束，一张立功喜报就飞到了家中……
    灾难早已在历史的底片上定格，而那些感人至深的故事仍未结束，还在延续，和岁月一道延续……
    大地震后一片废墟的唐山。
    本文主人公们在唐山抗震纪念碑前。
    被救者马勇为报达子弟兵的恩情，11年义务为驻军接送来队家属。
    今日唐山新貌。
    中央军委委员、国防部长迟浩田在唐山看望当年被救出的儿童――现某部上尉李金池。  （本文照片均由作者拍摄和提供）
〖-ZW/正文〗
