〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国传奇式飞行员吉米・杜立特尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文军事人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《空军时报》报道，美军第二次世界大战时期的传奇式飞行员吉米・杜立特尔于9月27日在美国加利福尼亚州佩布尔滩逝世，享年96岁。
    杜立特尔是美国人民敬仰的功勋飞行员。1941年12月日本偷袭珍珠港后，美军士气一蹶不振。1942年4月，他率领16架B―25型轰炸机，从“大黄蜂”号航母上起飞，攻击了日本东京的重要目标和日本其他4个城市。执行任务后，他驾机冒着日军的猛烈炮火冲出日本，但摔在了中国海域。他从中国回到美国后，没有像他想象的那样受到军法审判，而被提升为准将并获荣誉奖章。此次对日攻击，使美军士气重振，而日本方面恼羞成怒，结果导致了历史上著名的中途岛战役。杜立特尔先后在英国、意大利和日本冲绳指挥空战，因战绩突出被晋升为中将。
    杜立特尔天生就是个不怕死的人。他1917年参军，第二年，在圣地亚哥机场刚要驾驶训练机起飞时，发现机场另外两架飞机相撞，他帮助抬走死去的飞行员后，就毫无惧色地起飞了。
    在美军飞行史上，杜立特尔创下了5个第一：1922年用24小时首次做跨越美国大陆飞行；1927年首次成功地做翻斤斗飞行；1929年用布挡住驾驶舱仪表首次盲飞；1932年创造了每小时476.73公里的飞行纪录；1935年首次用12小时做横穿美国大陆飞行。
    杜立特尔还是个出色的科学家，对美国空军的发展与建设有重大建树。他曾获麻省理工学院的硕士学位和博士学位；由于他帮助壳牌石油公司研制出了锌烷值为100的汽油，从而使美军在二战期间成功地部署了高性能作战飞机；1934年他首次提出把空军从陆军航空兵中分离出来，建立单独的空军军种。
    杜利特尔逝世后于10月1日被葬在阿灵顿国家公墓其妻子的墓旁。他的两个儿子也是美国空军的战斗机飞行员。（白丽红）
    图为1985年里根授予杜立特尔上将军衔。
〖-ZW/正文〗
