〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父爱如海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记叶乔波的父亲叶国才（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广新李金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗父爱如海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶乔波在那银色的跑道上取得了巨大的成功。近年来，叶乔波获得的荣誉逐渐增多，立功受奖，提前晋级，如今已是体育一级，成为第一个被中央军委授予荣誉称号的运动员。
    叶国才一方面为乔波的荣誉而自豪，一方面为此而忧虑。他对国内有些运动员在荣誉问题上栽跟头的教训记忆犹新。因此，他在书信和谈话中一再告诫乔波不要为荣誉所累，处理好三个关系：
    个人与集体的关系。“你只是无数体育战线上优秀代表中的一分子，切记一根铁打不了几颗钉，没有各级领导的关怀爱护，同志们的帮助，你将一事无成”。
    “体坛尖兵”与普通一兵的关系。“你是体坛尖兵，也是普通一兵，是兵就要服从领导，就要冲锋陷阵，要摆正自己的位置，切忌骄傲；在别人眼里，你是过去的叶乔波，也不是过去的叶乔波，一举一动都会给运动队甚至社会带来影响，要注意小节，维护好自身的形象”。
    奉献与索取的关系。“你是党和人民培养起来的运动员，不能把成绩当成向党和组织讨价还价的资本；金钱、荣誉都是身外之物”。
    叶国才这样鞭策女儿，自己也以身示范作表率。叶乔波成名后，叶国才和老伴有时到沈阳看女儿，悄悄地来，悄悄地走，不给冰上基地添麻烦。在父亲影响下，叶乔波训练不停，奉献不止，表现了很高的思想觉悟。
    一个时期，国内体育界出现了“出国热”。一些明星运动员由于各种复杂的原因，纷纷加入了“海外兵团”。对此，叶国才给乔波敲警钟：要把握好自己。
    日本、荷兰、德国、挪威等冰上强国的运动员教练员都享有丰厚的物质待遇和高额酬金。叶乔波成名后，没有动摇报国之心。叶国才考虑到乔波数十次出国，难免不受到某些因素的影响，曾几次跟乔波长谈，帮她算了三笔帐：一算政治帐。你是中国和军队的优秀运动员，你的一举一动都代表中国和中国军人形象，任何时候都不能做出格的事。二算经济帐。你从小学员到体育名将，国家和军队付出了极大的经济代价，没有国家和军队就没有你今天的叶乔波。三算个人奋斗帐。你的成功历经艰辛，要珍惜自己走过的路。“三笔帐”像三盏灯，燃旺了乔波对党对祖国的热爱之情。
    每个运动员都有一个退役的后路选择问题。对此，叶国才给乔波定的原则是：无论干什么都要以国家和军队的利益为重。叶乔波被军委授予荣誉称号后，好多人认为乔波二十八九岁了，还没有恋爱结婚，都劝叶国才不要让乔波干了，功应名就，激流勇退正是时候。叶国才想的却是，目前军队和国家都需要乔波再创佳绩，再立新功。便和老伴统一了意见：乔波不退，力争参加1994年冬奥会。并以父母之情爱，全力支持乔波在自己的路上辉煌地走下去。
    前一段时间，新闻界披露，叶乔波第17届冬奥会后将退役经商。叶国才闻讯赶到沈阳与乔波长谈，说：“下海”之事可缓议，你现在当务之急是全力准备参加明年的第17届冬奥会。选择后路，应做到三个不离开：不离开祖国，不离开军队，不离开体育。
    父亲对祖国和党的深情，使乔波深受感动。她带着伤腿，全力投入到了备战冬奥会的训练中去，作自己运动生涯中的最后一搏。RW：叶国才；事迹
〖-ZW/正文〗
