〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终总结要力戒形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫国民/蔡原征陈世亮/陈安乐万爱国/阳全生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工兵团上报材料先让基层挤“水分”
    本报沈阳12月2日电 莫国民、蔡原征报道：今天，沈阳军区某工兵团把即将上报集团军的4份典型材料先拿到连队去试讲，机关和基层面对面挤“水分”、排“虚光”。
    以往，机关写先进典型单位的材料，出现过张冠李戴、浮夸拔高等现象，基层官兵很有意见。今年，工兵团党委立下一条规矩：凡上报的先进典型材料，必须先和基层官兵见面，否则材料不能出手。今年7月，上级向这个团要一份材料，因要得急，机关整理出来后要直接上报。政治处领导感到，让基层官兵审查上报的材料是团党委立下的规矩不能破，没有同意，而是带着机关干部连夜到基层去核对情况。结果，排除了3处“虚光”。材料被上级转发后，上下都很服气。
    某边防团请基层讲评领导
    本报讯 陈世亮、陈安乐报道：广西边防某团领导改变往年年终“平平淡淡搞总结，欢欢喜喜授奖旗”的做法，党委常委集体下到营连请基层同志对团党委工作品头论足，有针对性地解决问题。
    这个团曾连续3年被广西军区评为“全面建设先进团”，今年又是个丰收年。在搞好年终总结时，团党委成员下到基层进行双向交流，既让基层同志给团党委工作打分，看看领导指导是否得力，又当面讲评各营连工作，查查贯彻执行上级指示是否落实、效果如何。在认真听取营党委对领导和机关的批评意见后，党委成员又分头下到连队，召开干部会，直接听取了108名同志提出的62条批评和建议。炮连连长彭新华对团党委在今年军事训练中让野营拉练这个课目坐了冷板凳提出批评后，孙团长当即决定在年终总结后、明年开训前，全团要补上这一课。三连指导员段转生批评团党委工作安排满打满算、干部休假不能落实的问题，党委当场研究决定，采取机关干部下连代职的方法解决基层干部休假问题，并很快安排4名身体有病的干部去医院治疗。
    党委还逐个与营、连干部交换思想，面对面真诚相见，是什么问题讲什么问题，是谁的问题讲谁的问题，实实在在地帮。连队干部说：“今年年终总结搞得扎实有效，连队和机关双受益，我们对明年工作起步充满了信心。”
    某师不搞层层考核
    本报讯 万爱国、阳全生报道：11月上旬，广州军区某师9个部门考核检查组奉命“打道回府”，经过统一调整，重新组成2个联合工作组分赴所属单位固强补弱。这是该师党委端正指导思想，树立求实作风，年终不忙“摘果”报喜，扎扎实实确保基层重头工作落实的一个举措。
    10月底，该师政委到某团一连检查工作，一天就碰到了师里的两个考核组。经过了解发现，临近年底，上级考核组特别多，光师机关就有9个，团里和基层连队既要陪同、接待，又要疲于应考。
    有些课目集团军考了，团里考了，师里还要考。连队正常的工作被打乱，老兵退伍、复训补训等工作难以得到保证。在党委会上，苑师长打了个比方：一株果树丰收，大家都挤上去搞果，就可能踩折树枝；同样，考核过多过滥，各部门都去摘果子，既助长了机关争功报喜的思想，又影响了基层年终工作的落实。为此，师党委作出决定：考核不层层加码，上级已考核的课目不再重考，没有考核的课目由团里负责验收，师里各部门的考核组立即撤回，由师领导率领两个联合工作组下部队重点帮。同时，师里统筹安排，减少了4个会议，派出24名机关干部下连代职。
〖-ZW/正文〗
