〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一句真情话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋葛振伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人之间凝结的感情最为真诚。战场上同生死、共患难，平日里同吃同住情同手足，战友分别时，留言成了倾诉特殊感情的盛行举动，众多留言中包容的思想品格和文化品格，令人叹为观止。
    多姿多彩的留言簿
    官兵的抽屉、柜子里的日记本、纪念册上，随处都能见到几年甚至十几年前战友分别时充满激情的留言。据对北京军区某部调查，几乎所有的干部战士都有战友留言，82％的官兵都有专用的战友留言簿。这些留言簿样式不一，既有几毛钱一个的普通日记本，也有十多元一本漂亮精致的纪念册和相册。炮二连一张棉垫上也有留言：“战友，只要你睡在这个棉垫上，就得当个合格的班长。”据现在睡在这儿的班长小金说，这句话是一位1980年入伍的班长写的。战士马建民有一个“无价之宝”――一块篆刻着“世上无难事，只怕有心人”的橡皮。这是一位退伍老兵为鼓励小马报考军校而特意留下的。
    军旅生涯大简写
    战友留言，字不一定潇洒优美，但都是让人一读就动情的心里话。这是他们从军数载的所思所悟，是军旅生涯的大简写。
    七连战士张玉会的纪念册上有40多条战友留言，这里摘下几段：
    “做人要老实，切莫放纵自己；耍小聪明，走歪门斜道最终还是吃亏。请你记住我这句话吧。”这是一位1984年入伍的姓田的战士留下的。小田当兵4年，想进步却没把精力用在工作上，只认关系，最后空手而归。
    1987年入伍的战士曹乃健写道：“军营3年，在我人生的坐标上留下一条绿色生命线；人走心常在，那不朽的军魂是我旅途的航标灯；壮行归乡，我将用在部队学到的东西排除人生路上数不尽的‘地雷’。”
    战士周军这样写道：“军旅生涯是曲折漫长的，在这男性和直线加方块的世界里，值得你学习的东西太多太多啦。请记住，珍惜这段年华，莫虚度。”小周当兵3年，立了功、入了党，回去后当上了村党支部书记。
    一句留言一串动情的故事
    战士小郑的一本相册上有这样一句话：“马大哈，我踹那一脚不知道还疼不疼？我不请求你原谅，但我要对你说一声，对不起！”小郑是炮兵，在一次训练中，因操作失误没拿到名次，班长踹了他一脚，为这小郑一直耿耿于怀。班长退伍时，小郑不送他，当他从被子下面翻到班长送的这本相册时，哭看跑着赶到车站，看到的只是远去的列车。
    我们的官兵多情而不乏幽默。战士刘荣生日记本扉页上有这样一句话：“断了烟，莫喝酒，听领导的话，跟党走。”别人看了忍俊不禁，小刘却特珍惜。那位已转业的指导员留下的话使这位昔日因抽烟喝酒颇让父母、领导头痛的战士彻底与烟酒绝了缘。
    留言册上竞风流
    北京军区某部领导早已认识到了战友留言对做好部队思想工作的特殊作用。从1985年起，每个连队都建立了“退伍老兵留言册”。请听这些老兵的肺腑之言――
    1982年入伍的天津籍战士黄斌：“五年的军旅生活，使我更加成熟，部队是我成长进步的摇篮，使我懂得了人生的真谛，我衷心感谢教育培养我的九连。”
    1985年入伍的高炮连战士彭克军：“生活中，主角就是你自己。珍惜现在的荣誉，才能在以后取得更好的成绩。希望在队的战友发奋努力，使我们连队更上一层楼。”
    一本留言册就是一部连史，是做好连队官兵思想政治工作的好材料。每年新兵入伍，连队都把这本留言册作为“传家宝”，给新兵上一堂别开生面的教育课。二连指导员马耀方说：“老兵留言，把新兵同连队和老兵的感情距离一下子拉到了一起，这种特殊的凝聚剂是无价之宝。”
    （压题照片：沈玲摄）
〖-ZW/正文〗
