〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民族风情杂技轰动欧洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在德国观战旗杂技团演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中国对外演出公司总经理李德宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国杂技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我于11月5日晚和战旗杂技团一行50人乘飞机抵德国不来梅市。这里深秋多雨，充满凉意。因时差、温差缘故，不少演员患有感冒。面临困难，这个团队的演员素质颇好，在第一天便安装道具，投入紧张的排练。
    外方艺术指导安德烈・海勒系奥地利人，小有名气，他编排的节目颇受欧洲观众欢迎。这次我们带来的是一台民族风情杂技，既有粗犷的原始美，又有优美细腻的感情抒发，将典型的大西南民间服饰、音乐有机地揉进杂技技巧表演中。由于这是首台中国新的表演形式杂技在欧洲亮相，能否被海勒及欧洲观众接受，我心中没底，可战旗杂技团团长、艺术指导李西宁却信心十足。经过3天排练，海勒先生提出节目无需改编，因满意每个节目难以割舍，故压缩节目时间，删减铺垫，加快节奏，增加与观众交流表演成份。一台晚会共16个节目，均由我方艺术指导提出修改方案排练解决。海勒先生非常满意地说：“这个团的演员守纪律，听指挥，演出与观众交流好，服饰、道具装备精美，节目编排包装是最优秀的。”
    11月11日首演前夕，塞格纳先生亲自给演员送水果、巧克力。首演非常成功，因观众要求，节目一增再增，一直演了3个小时。每个节目都多次谢幕不止。最后结束时的谢幕长达20多分钟。海勒先生手捧大束鲜花登台献给演员，并向我方艺术指导赠送礼品。当地报刊杂志纷纷报道，大幅剧照、评论宣传甚是频繁，称该团演员“个个身怀绝技，50人的演出令不来梅观众着魔。演出效果、门票出售情况超过美国歌星迈克・杰克逊、麦当娜。”在以后几天的演出中，仍然出现首场时的盛况。观众场场爆满，每天都有不少观众到后台向演员献花以示赞誉。
    这个团之所以受到当地观众的热烈欢迎，原因有3个。一是全部节目具有浓郁的民族风情特色，让观众一看就是中国的，没有盲目追赶国际上的所谓潮流；二是演员的艺术素养好，场上场下表现出了中国军人的魅力；三是全团上下团结心，有一股什么困难都难不倒的凝聚力。
    DW：中国对外演出公司
〖-ZW/正文〗
