〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理与老挝总理坎代会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中老双方签署两国边界制度条约〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中老边界关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电 国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂同老挝人民革命党中央委员会主席、政府总理坎代・西潘敦举行会谈，双方就中老关系、国际问题以及其他问题交换了意见。
    李鹏称坎代这次来访是中老关系中的一件大事。他说，近年来两国关系发展顺利，两国领导人往来密切，增进了相互了解与信任，两国经贸等方面的合作也有了可喜的发展。尤其是两国政府通过友好协商，在较短时间内圆满解决了历史遗留下来的边界问题。这次双方又正式签署中老边界制度条约，从制度和法律上确保中老边界永远是一条和平、安宁、友好的边界，为两国的睦邻友好关系奠定了更加坚实的基础。他指出，边界问题的解决，体现了两国间互相信任和富有成效的合作。
    李鹏说，中国对发展同老挝的全面合作关系持积极态度，希望两国有关部门进行对口磋商，根据需要和可能讨论合作的领域和方式。我们也鼓励中国企业在平等互利基础上同老挝企业进行合作。
    坎代简要介绍了老挝实行革新开放的有关政策和取得的进展。
    李鹏在介绍中国情况时说，以邓小平同志的南巡讲话和党的十四大为标志，中国的改革开放和经济建设进入了一个新阶段。十四大提出了以建设社会主义市场经济体制为改革的总目标，十四届三中全会又正式作出决定，把建立社会主义市场经济体制的若干重大政策问题进一步具体化。这是中国今后改革的基本框架和依据。
    会谈结束后，两位总理签署了中老两国边界制度条约，并出席了两国汽车运输协定的签字仪式。
    坎代总理应李鹏总理的邀请于今天中午抵达北京，开始对中国进行为期五天的正式友好访问。下午，李鹏总理主持仪式，隆重欢迎坎代总理。晚上，李鹏为坎代总理和夫人一行举行了欢迎宴会。李鹏总理的夫人朱琳、国务院副总理李岚清等参加了宴会。
〖-ZW/正文〗
