〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军嫂”王馥荔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动了写馥荔的念头，先拨电话给王群，想讨个角度。电话中的王群说：莫如就从“军嫂”的角度写她吧。的确是“知妻莫如夫”。在影视界获得“中国第一嫂”至尊地位的王馥荔是无愧这顶“桂冠”的。她家的男性公民几乎个个与部队有缘：哥哥曾是南京军区某军文艺宣传队长，姐夫原在南空文工团，丈夫王群是我军有成就的导演，现在北京军区战友话剧团工作。走进馥荔的家，既能感受到艺术气氛，又能感受到军人家庭气氛。而馥荔呢，在银幕、荧屏和舞台上，是亿万观众心目中可亲可近的“嫂子”；在家中，则是军人丈夫的艺术知音，生活助手。
    我第一次见馥荔是1991年冬。王群赴京演出，与我结为好友。当时王群心情不佳，腰痛病也犯了。我去西直门总政招待所看他，却在门口碰到馥荔接他去住院。馥荔从一辆出租车里出来，全然没有明星派头，下车后便奔过去搀扶丈夫，看得出路上赶得很急。我惊喜，对于《天云山传奇》里的宋薇，对于因主演《咱们的牛百岁》、《日出》等影片获“百花”、“金鸡”双奖的影后，对于一位全国政协委员，我多了一层理解。
    去年秋季，已是北京军区战友话剧团导演的王群执导的话剧《郝家村的故事》在民族宫礼堂首演。那天许多文艺界名人都来看戏了。演出前，王群正在门口忙着招呼来宾。不一会，从民族饭店方向走来了馥荔，身边跟着他们的儿子。馥荔手里托着两盒盒饭，对我说：“给儿子一盒，给王群一盒。”那天，王群的戏大获成功，不能说和馥荔的“箪食壶浆”没有关系吧。
    谈起妻子，王群洋溢着自豪。王群下部队、赴前线，馥荔支持；在商品大潮的冲击下，馥荔从不在“钱”上给王群施加压力，而是支持他在部队作奉献，支持他献身清苦的部队戏剧舞台。我想也正是因为“后方”稳固，王群这些年才成绩斐然的吧。在部队文艺战线上，他已5次立三等功，1次立二等功，4次荣获全国全军文艺大奖，最近又被晋升为国家一级导演。难怪了解王群的一些老首长这样说：如果评选几大军嫂，一定先投王馥荔一票！RW：王馥荔；事迹
〖-ZW/正文〗
