〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约陆军积极发展宇宙通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘日轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宇宙通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约国家的军事领导人认为，运用现代宇宙通信及其先进的地面终端，可极大地提高陆军野战通信的生存力和可靠性，对陆军部队的快速反应和高度机动作战实施稳定指挥。而且，宇宙通信的全球性可使指挥中心远离作战地区。
    宇宙通信，是利用电磁波在星体（包括人造卫星、宇宙飞船等航天器）之间进行的通信。如地球站与航天器之间、航天器与航天器之间，以及地球站之间通过卫星转发的通信等。海湾战争的成功经验之一，就是充分和有效地使用了宇宙通信。因此，北约国家把加速发展宇宙通信装备作为提高陆军野战指挥效能的关键性措施。
    增加装备数量，提高宇宙通信的普及化程度。
    改进装备性能，增强战役战术范围宇宙通信保障的有效性。海湾战争的实践表明，北约陆军需要提高现有宇宙通信系统对战役特别是战术范围通信保障的有效性和抗干扰性能。北约计划在1995年前，投资50亿美元改造和研制新的宇宙通信系统，2001年将用DSCS―R新的轨道系统代替DSCD系统，2005年用具有防精确制导和核武器功能的宇宙通信系统代替“斯卡伊涅特”和“西拉丘斯”系统。新系统将把战术范围的宇宙通信能力扩大50倍，地面终端也将更加轻便适用，新系统由于普遍采用毫米波和光波，将大大提高地面终端的隐蔽性和抗干扰性。美军旅、营、连还将装备便携式宇宙通信终端。外刊预测，到下世纪初，北约陆军在各种复杂作战环境中，都能建立高效、可靠的宇宙通信。
    增强兼容性、互换性，提高通信装备使用效益。
〖-ZW/正文〗
