〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士莫“追星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，社会上的追星热还真有些“烤人”，令许多青少年喘不过气来。有些战士也耐不住寂寞，伸头探望，有的甚至还加入了追星的行列。
    应该说，社会上的青少年“追星”，是这个年龄段的心理反映，对“星”充满浪漫幻想，带有极大的盲目和冲动。而战士是走向成熟的年龄，有自己的追求，有自己的思考，是不应该轻易被“星”所迷惑的。其实，“星”并不神秘，有的只是一两首歌而已，有的甚至为钱而低级趣味、格调不高。连“星”们自己都承认，台下怎么样他们自己最清楚。可社会上却有那么一些“炒星”者，他们在那里“抬星”、“捧星”，弄得纷纷扬扬，热浪迭起。说穿了，也就是想借“星”扬名，借“星”发财。还有一些不负责任的电视台和报刊也在大肆宣传，并昧着良心制造“星”的隐私轶闻，去迎合某些不健康的口味，对“追星”起了推波助澜的作用。我们的战士要学会用战士特有的目光审视问题，不要轻信“炒星者”和“追星”热的宣传。
    战士自有战士的情怀，战士自有战士的崇拜者。格调高雅、振奋精神的军旅之音才能抒发战士的情怀；崇拜那些“斩除顽恶还车驾，不问登坛万户侯”的壮烈之士。这是一种境界，一种人生崇高的境界。站在这个角度看“追星”热，我们的战友应该如何想，怎样做，不是十分清楚了吗！
〖-ZW/正文〗
