〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广湖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后来，连里一个退伍老兵的父亲知道了这件事，他主动给连队写信，说他住在城里，又退休在家，愿意把买票的事承担下来，连里领导当然喜出望外，几乎是不假思考就同意了。
    此后很长一段时间，连里有什么人要买票，只要给老人捎个信，到时上火车就行了。谁也没顾得上想想那些车票是怎么买到的。
    那年冬天，连里老兵复退，一下要走12个兵，我们给老人打电话，把不同的去向和车次告诉了他。当时正值春节前夕，车票很不好买，老人却毫不迟疑地说：到时候你们只管来拿票吧！12个战士离队，老人显然不能排6次队，他只好想办法找人和他一起去排队。找谁呢？儿女都上班，没时间；找邻居？不好意思开口。最后他灵机一动，想到了他的那群孙子和外孙。他立刻给儿女们打电话，叫他们把自己的孩子都送到他这里来，也不说做什么，然后带着他的5个孙子外孙连夜冒着凛冽的寒风，向车站进发。
    当天夜里，连队接到上级命令，因有紧急任务，所有退伍老兵暂缓离队。我奉连长之命立即给老人打电话，以免他白忙活。这时才得知，他已带着一群娃娃去了车站。我向连长报告了这一情况，连长说：“你马上去火车站，把老人和孩子送回家去，以后我们再也不能麻烦他老人家了！”
    等我赶到了车站，天已经亮了。售票厅里挤满了排队买票的人，我匆匆拨开人群挤到最前面，这时正好看见老兵的父亲领着5个冻得哆哆嗦嗦的孩子离开售票窗口，手里拿着一把车票，脸上流露出如愿以偿的满足。我站在那里，不知说什么好。当老人抬头看见我的时候，我默默地向他敬了一个军礼。我没有勇气告诉他那12个退伍老兵暂缓离队的消息。
    这时候，我的泪水一下涌上眼眶。我把冻了一夜的老人和孩子送回家，然后又返回车站退票。但是我只退了11张，最后一张，我自己留了下来，这张没剪过的车票一直留到今天。
    如今，老人已去世两年了，但这张车票将作为我踏上人生列车的凭证，永远伴随着我，直到生命终点……
〖-ZW/正文〗
