〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把智慧融进“长城砖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某观察所所长徐建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队现代化建设的一个重要组成部分是人的素质，如果人的素质跟不上武器装备的更新，那么，再走进的武器也等于一堆废铁。
    我是一名军校本科生。1988年毕业后，被分配到一个只有9个兵的高山观察所。这里远离城市，白天人迹罕至，夜晚山风呼啸。一个本科生与9个兵，构成我生活的内容。希望与现实的反差使我产生了失落感。正当我情绪低落的时候，一次，我组织大家学习观察知识，发现几个战士虽说是初中生，可连最基本的平面几何都不懂，对观察器材也是一知半解。我的心像被蜂蜇了一样的痛。那晚，我失眠了。我们口口声声都在讲军队的现代化建设，可作为军队主体的战士如果不具备一定的科学文化知识，军队的现代化从何谈起？一股强烈的责任感从我心底涌出：我要用自己的知识，首先把战上的头脑“装备”起来。
    我合理安排作息时间，精心制订了一份学习计划表。根据战上文化基础分成两个组，除了进行初中、高中文化补习，还安排大家学习军事地形学、兵器知识学等。缺少课本，我们把自己养的大肥猪卖掉，买来了教科书；没有课桌，用床铺代替。从代数讲到平面几何，从力学讲到光学。智慧点燃了战士们的求知欲望。以往，战上们业余时间觉得无聊，就三个一堆两个一撮吹牛皮，自从我给他们上课后，大家一有空便看书，懂得了用所学的光学知识去分析观察镜的原理，用平面几何知识计算目标距离，学会了各种空中、海上目标的识别，掌握了用军用地图看地形地貌。日积月累，战士们的本职业务技能迅速得到提高，无论是器材的操作速度，还是计算距离的精度都有了明显的长进。两次参加业务比赛，我们观察所夺得团体第一名，连续三年被上级评为“红旗观察所”。
    如今，学习国防科学知识在观察所已成习惯，全所藏书已达1500余册。更值得骄傲的是，我们编制的9个战士中，平均每年有两名考上军校，我担任所长4年间，已有10名战士送入院校学习。
    4年的不懈追求。在知识的海洋里，我摆脱了寂寞，更让我深切地弄懂了一个道理：武器装备落后了可以引进，士兵的素质却只能靠我们自己去提高。要实现人和武器的最佳结合，就需要培养具有较高文化素质的战士。我愿意和大家一起继续为之努力，为之奋斗。
    （楼忠苗整理）
〖-ZW/正文〗
