〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西陆军：向现代化迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西国防部为改变陆军的装甲、火炮老化，反坦克、防空武器过时，陆军航空兵部队经验不足等状况，近年来制定并实施了一系列相应的现代化计划，以全面推进陆军的现代化建设。
    调整编制体制根据规划，巴西将其国土划分为12个军区，分别由陆军的东部、东南、西部、南部、东北、普雷那托和亚马孙7个防务司令部管辖。其中，南部司令部的装备最精良，拥有3个轻步师、3个机械化旅和1个装甲旅。普雷那托和亚马孙司令部分别下辖1个和两个机动旅。其余4个司令部总共只有5个机动师、1个摩托化旅和1个伞兵旅。此外，巴西陆军还编有海岸炮旅和防空炮旅、3个骑兵卫队团、28个炮队和两个工兵大队。1992年，巴西陆军的现役总兵力为19.6万人。根据现代化计划的要求，到1993年，陆军将扩编到29.6万人，其中60％是长期服役的专业士兵。
    更新武器装备
    目前，巴西军队使用多种多联装火箭系统。其中“阿斯特罗Ⅱ”型多联装火箭系统能把有效重量9至654公斤的弹体发射到7至70公里。即将投入生产的SS―300火箭系统则能将重达1000公斤的弹道导弹发射到300公里以外。
    巴西陆军海岸防御部队目前装备有约240门从57到305毫米的火炮。但这些武器已老化。为此，巴西正在通过研制一种与“飞鱼”导弹相似的机动发射新式反舰导弹来加强其海岸防御。它能将200公斤的弹头发射到70公里以外。同时，一家公司还在为海岸防御部队研制MSA―3.1便携式地对空导弹系统。
    加强特种部队建设
    一是组建一支由6000人的伞兵旅和一个800人的特种作战营构成的快速反应部队，对其实施现代化的训练，并为其配备轻型直升机，大幅度提高它的空中机动能力。
    二是陆军航空兵将从法国购置3架新式直升机、16架侦察机、36架武装直升机和10架“超级美洲豹”运输直升机。（邵兵）
〖-ZW/正文〗
