〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尤里卡奖的获得者王振国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界发明博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第38届尤里卡世界发明博览会。
    王振国把早已准备好的世界各国患者来信的照片和20公斤的实验资料交给了评委们。国际评委们看了资料，并对天仙胶囊进行了鉴定。最后一致认定：这项研究确实具有国际先进水平，对人类有较大的贡献，破例允准其参加评奖。
    王振国等待的时刻来到了。大会用法、德、英3种语言宣布获奖名单。第一个获奖项目就是王振国研制的复方天仙胶囊。
    在这届发明博览会上，王振国获得唯一的最高个人发明研究奖，这是我国首次获得的此类大奖。同时，他还被授予一枚“将军勋章”，一枚“骑士勋章”和一枚比利时王国荣誉奖牌。
    1990年8月9日，“中国十大杰出青年”评选揭晓。王振国以687060票名列全国第三，登上万众瞩目的领奖台。同年12月，他又在第二次全国科技实业家创业奖评奖中问鼎金奖。
    1991年1月10日，亲临吉林省视察工作的江泽民总书记来到通化。4个月前，江泽民总书记曾在中南海的草坪上接见过王振国。这次，江总书记来到长白山药物研究所，握住迎上前来的王振国的手说：“我是来看你这位杰出青年的。”当得知王振国只有37岁时，江总书记笑着赞许道：“你这么年轻就已经取得很大的科学成就了。”
    在研究所大厅，王振国简要介绍了研究所的发展情况，并告诉江总书记，他们最新研制的“中国一号天仙液”已被国际癌症康复协会列为首先专用抗癌药品，今年将为国家创更多的外汇时，江泽民总书记更为高兴，用手指着展台上的各种样品说：“你们研究出这么多好的药品，好好干吧！”
    1991年金秋时节，王振国回到了他当兵的辽南某团，他是来向老部队作汇报的。报告的字里行间，饱含着一份深情：“是部队的锻炼和培养，才使我有成功的今天。”
    1972年12月21日，王振国从长白山入伍来到驻辽宁海城的某部。团里选调卫生员，王振国凭着好学上进被选中了。半年的医疗基础知识集训，他的成绩名列榜首。当卫生员第一年成为技术尖子，并受到嘉奖。
    从此，他产生对癌症发起进攻的大胆想法。有一段时间，他常利用节假日跑到医院和图书馆查阅资料，从《唐本草》、《本草拾遗》、《本草纲目》等一本本古代医籍中汲取智慧和养料；他一次次往家乡写信，遍求天南海北的治癌偏方；而野营拉练、巡诊医疗，更为他搜集民间秘方、验方提供了难得的便利条件。
    1977年，王振国退伍分配到药厂当装卸工。装卸工就装卸工，他想不管干什么，只要不离开药字，就有利于自己搞治癌药物的研究。
    在几年的研究过程中，他从未影响工作，而且干得很出色。从装卸工到分厂副厂长，到地委办公室秘书，无论工作多忙，也没耽搁研制。一到周六，他便连续干36个小时。设备简陋，粉碎药物全靠笨重的药碾子，腿蹬不动了，就用手，三九天在冰冷的室内累得浑身是汗，那些有毒的药物粉末刺激得他脸肿得不成样子。为了确定毒性药物的剂量，他开始是用动物做实验，后来干脆自己吃。他先从一粒吃起，一直吃到4粒，吃得眼皮肿得像桃子，肝脏疼痛难忍。只有他妻子才亲眼看到每天他这样实验，用自己的生命去换取科学的收获。
    王振国成功了。于是便有人邀请他出国搞科研、办医院、开药厂，并许诺为他提供最好的设备、优越的生活条件，可他含笑谢绝了。也有的人出重金要买他的专利，也被他婉言谢绝了。他说：“我的成果理应属于全人类，但我的根基在长白山，在中国。”
    1988年，一位香港客商来到通化，代表韩国一家公司和王振国谈判合作。他们提出了5个方案。一是请王振国去韩国开药厂，对方出3000万美元买下专利；二是如果不同意卖专利，还可以两家合作开药厂，王振国出技术，对方出资金，利润王振国可提成60％；三是在中国某地开药厂，利润两家分成；四是请求作国际代理商，总经销天仙胶囊；最后一个方案是，如果以上条件都不行，申请作韩国的代理商。
    王振国答复说，我只能考虑你最后一条。
    他一刻也没有停止新的追求。在天仙胶囊的基础上，他又重新开发新的抗癌药品。经过两年多研究，王振国现在已试制出一部分新药，经实验，疗效大大优于原来的天仙胶囊。抑瘤率超过57％，有效率达85％左右。他努力把抗癌有效成份与癌症基理的探讨结合起来，利用世界最新科学研究成果，在生物工程、分子生物学、生育生物学上下功夫，在中药与化学、中药与微量元素的结合上下功夫。王振国在国内聘请了10名高级顾问，在美国、日本、比利时、瑞士，也聘请了5名高级顾问。他们都是国内外第一流的抗癌医学专家。
    王振国在珠海建成了预防癌症的机构。这位从军营走向世界的士兵，早已把目光投向明天。RW：王振国；尤里卡奖
〖-ZW/正文〗
