〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亡羊莫嫌补牢迟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寻找补救失败的途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯远征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养心理失衡漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有一句成语叫作“亡羊补牢，犹未为晚”。生活中，谁都期望一帆风顺，然而实际上却总是喜忧掺半。重要的是在失败与挫折面前，如何尽快地奋起，寻找补救的途径。这往往是维系心理平衡的重要一环。
    成功和挫折往往都有两重性。成功的背后可能潜伏着失败的影子，失败中又往往孕育着成功的希望。或许眼下的一个小小的失败，正是把你引向辉煌的新起点。在你无所成就的时候，面对别人的忽视与蔑视，你不必太在意；需要的是坚定自己的理想和信念，朝着正确的目标继续努力。诺贝尔在研制炸药时，遭到数百次失败，自己也受了伤，甚至为此失去了亲人。对他的试验，许多人也投以不理解的目光。但他坚持住了，失败之后的不懈努力，使诺贝尔终于成为世界著名的化学家。
    当你面对挫折时，要学会正确地分析原因。有些年轻战友一经挫折的撞击，心中的“金字塔”便立即坍塌了，认为“一切全完了”。其实人生旅途中的挫折，例如失恋、失学、失友、失财等等并非都是个人原因所致。假若你不加分析地将一切都简单地归咎于自己，那只能使你心灰意冷。面对失败和厄运，首先应当冷静下来，分析是什么原因把你带入困境，只有找到了失败的真实原因，才能从中寻到一把开启成功之门的钥匙。
    当你面对挫折时，要学会“堤内损失堤外补”。人生中有些损失、缺陷是难以挽回的，但却可以另辟途径，获得补偿。假若你的容貌不漂亮，那你不妨以心灵之美去弥补；假若恋人别你而去，那你不妨以真诚的友情去替代；假若你的档案里缺少文凭，那你不妨以勤奋求学去增添才气……。于是，你便会走出尴尬的困境，步入成功的风景线。
    当你面对人生的败局，一定要“再战一回合”。在我们这个世界上，可以讲人人都期待成功，然而成功事先都无法料定，唯一可掌握的就是手中所拥有的。生活中有许多该做的事，不是我们没有想到，而是没有立即去做；有些事不是我们没有去做，而是没有尽全力做好，时过境迁，只能看着别人成功。怎么办？一位拳击家说：“当你双脚站立不稳，马上要跌倒时，要再战一回合！当你精疲力尽，无法防御对方进攻时，要再战一回合！”有了这种“再战一回合”的韧劲，成功还会离你太远吗？
〖-ZW/正文〗
