〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何根治“说过的不算，定了的不办”？如何解决“下去听汇报，回来就忘掉”？ 如何避免“年年解难题，难题年年冒”？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空后勤部为基层解难题连出三招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗实习/张金玉/特约/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军后勤/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导签订责任书
    本报讯 实习记者张金玉、特约通讯员陈汉忠报道：10月下旬，当参加南空部队工作生活条件改善现场会的军、师、旅、团分管后勤工作的领导，分别从军区空军后勤部部长雷国保手中接过责任书，并签上自己名字时，都感受到肩上责任的沉重。
    这次签署的责任书分总体建设责任书和项目责任书两种。总体责任书明确了所签单位近期在改善部队工作生活条件方面，要完成的总任务和指标，军区空军后勤部和各级后勤部门各自应负的责任、义务和权利，并没有奖惩条款。项目责任书则具体到每个项目的拨款数目、开工完成时间、应达到的质量标准和实际效益等。到期按条款检查验收，分别给予奖惩。
    在谈及为何要与所属部队签订生活改善责任书时，南空后勤部领导说，此举是为了根治诸如机关说了不算，下边定了不干，或干好干坏无所谓等问题，以保证定了的事情坚决办好。
    建立难题备忘录
    本报讯 特约通讯员陈汉忠、实习记者张金玉报道：现在，南空所属的艰苦偏远连队，不必担心他们反映的问题会石沉大海。因为南空后勤领导机关已把数百个基层连队工作生活的难题建立了“备忘录”，并据此逐个项目抓落实。
    据悉，南空后勤部从去年下半年起先后派出15个工作组，深入到数百个连队进行摸底调查，他们兵分数路上高山下海岛，经过数月艰苦调查，记下了数百个问题，拍摄了近千幅照片，通过汇总整理，归纳成营房、营具、车辆、道路、用水和装备等8大类型，共403个项目，装订成册，逐类、逐条向军区空军领导汇报，从而使党委和机关都对基层的难题做到心中有数。今年以来，后勤机关各业务部门根据具体分工，各自组织力量，按照轻重缓急，分头逐个单位抓落实。据统计，截至目前，登记在册的各类问题已有半数以上得到解决。
    实行责任移交制
    本报讯 实习记者张金玉、特约通讯员陈汉忠报道：为了打破“年年解难题，难题年年冒”这个怪圈，南京军区空军采取一项新措施：对新建的基层部队生活保障设施实行责任移交。
    据悉，近年来，南空拿出大量资金，改善基层部队工作生活条件，收到了一定效果。但由于管理坏节上的责任不明，也出现了前头建、后头毁的现象。责任移交制度，就是在这样的背景下产生的。
    这项责任移交制度对新建的工作生活设施的项目、数量都有详细登记，对它们的使用年限也做了明确合理规定。由于管理失职造成设备提前损坏的，上级机关将不再承担维修费用，并追究有关人员的责任。目前，基层单位的责任感都已明显增强，不少单位对新建的工作生活设施都制定了具体的管理措施。
〖-ZW/正文〗
