〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风/胡天德戴新春惠金发/程纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜志民能背诵《飞机维修程序》
    本报讯 张东风、胡天德报道：空军某部机务大队二中队机械师杜志民，在出席成都军区空军先进单位和个人的表彰会上露了一手：一部十多万字的《飞机维修程序》他竟然背诵如流。
    熟记是为了精修。只要是条例上有，飞机维修中需要，无论多么复杂的技术数据，杜志民都装进脑子里，每次业务考核均名列前茅。他维护的飞机成为全师的“样板机”。
    炊事员练成神投手
    本报讯 戴新春报道：驻豫某团三机炮连炊事班战十谢君伟一次连续报弹100枚，枚枚投进30米处的地框靶中心。集团军一位首长听了觉得玄乎，便让他给军考核组和全团官兵进行投准表演，谁知他13分钟投弹110枚，竟枚枚命中靶心。
    小谢为了练成“神投手”，右胳膊3次甩脱臼，手掌磨出80多个血泡。如今，他左右手投弹都能投得准，投得远，一出手就是60米开外。
    榴炮二连三年报纸不缺一张
    本报讯 惠金发、程纲报道：兰州军区某团榴炮二连，从1990年1月至今，3年多的《解放军报》等5种报纸全部保存完好，不缺一张。
    笔者到这个连采访时，随意说了3个日期，文书很快就找到了这3天的《解放军报》。指导员对笔者说，为管理好报纸，保证官兵读报用报活动的开展，连队规定任何人不能随意损坏报纸，每个班都有人专门负责保管全班的报纸，各班的报纸每月底都交到连里集中装订，放在阅览室供大家查阅。
    连长熊良辉被评为广西“十大杰出青年”
    本报讯 李牛胜报道：1993年广西“十大杰出青年”评选揭晓，百色军分区某团四连连长熊良辉榜上有名。
    1980年入伍的熊良辉，任班长6年带出6个先进班，当排长4年年年带出先进排，任连长2年带出2个先进连，所在单位每年都荣立集体三等功。他个人也先后两次荣立二等功、8次荣立三等功。
    10月31日，某部修理连指导员张秀元和南开大学毕业生、工会干部阎德梅在军营举行婚礼。当官兵们嚷着要吃喜糖时，新娘新郎却掏出一摞实用技术书籍发给他们。
    刘王成摄
〖-ZW/正文〗
