〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五角大楼实施“战争破坏者”计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旨在提高打击机动目标能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿宝林/杨海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政府计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海湾战争中，伊拉克机动发射的“飞毛腿”导弹曾对美军及其盟军部队造成严重威胁。总结这一教训，美国认为，美军现在及时发现并摧毁机动发射导弹的能力还远远不足。对此，美国防部高级研究计划局于1991年制定了一项命名为“战争破坏者”的技术发展计划。
    “战争破坏者”计划的构想是：发展先进的传感器和系统工程技术，应用到现有武器及指挥控制系统中去，形成一个精密、多层、一体化的全球作战管理系统。依靠这一系统，美军能够在迅速变化的形势中及时估计到敌人的意图，迅速探测、准确识别敌方隐蔽良好的目标，在敌发射导弹前迅速作出攻击计划并及时修订计划，然后把准确的目标信息及时提供给己方部队实施精确打击。
    这一计划如果得以实现，将使美军对高价值目标，如机动导弹、地面待命的飞机、港口的舰艇和机动指挥中心等，进行搜索、识别、定位，直至摧毁的全过程，从现在的几十个小时缩短到几个小时。
    该计划总预算在10亿美元以上。1992、1993财年已各投入7500万美元，1994至1999财年每年拨款1.5亿美元。
    “战争破坏者”计划是由多个项目组成的综合性计划。灵巧武器、目标可再定位系统、先进目标捕获技术、战略计算、先进仿真技术、多传感器目标指示和识别系统等，都是该技术发展计划中的项目。
    据悉，监视与目标捕获及情报与计划是“战争破坏者”计划的两大主要项目。监视与目标捕获方面，主要是发展新型传感器和筛选目标所需的处理方法，要求能探测目标并进行目标分类和准确定位；产生地形特征数据；获得打击效果信息。情报与计划方面，主要是发展以计算机为基础的指挥控制决策系统，用以汇集潜在的各种目标信息，确定要打击的目标，并把目标信息和打击命令下达给作战部队。
    在计划管理上，“战争破坏者”计划特别重视运用系统工程方法和评估技术，以确保计划的各个项目能集中在一个共同的研究方向上。其关键是研制仿真系统，以便用于进行多军种协同作战训练和演习，试验和评估指挥控制通信系统，综合和评估多种传感器的输出，以及对准备采购的部件的技术可行性、成本和军事价值作出鉴定。
    （瞿宝林、杨海）
〖-ZW/正文〗
