〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防口岸连队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严守政策纪律一身正气戍边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金/张跃明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王明金、张跃明报道：广西边防口岸连队模范执行边境政策，数千官兵无一违犯边境政策纪律。边民称赞他们既是祖国边关的忠诚卫士，又是执行边境政策的模范。
    广西军区各级党委对口岸连队在严格制度、加强管理的同时，十分注重抓好政策纪律教育。他们给口岸连队印发了边境政策汇编和《拒腐防变100题》，经常组织官兵学习；收集整理了报纸杂志上的58个典型案例，制作幻灯、图片、录像，深入阵地哨所巡回宣传教育；机关工作组还经常下去督促检查，帮助连队自查自纠，把事故和案件消灭在萌芽状态。
    管理和教育双管齐下，提高了官兵的法纪观念和政策观念。他们严守纪律，自觉用边境政策规范行为。这里商贾云集，仅1至10月份，就有587人次找到守卡连队，以重金为诱饵，求连队提供方便，放行走私汽车，或利用连队的空房和坑道存放香烟，或让连队为他们的走私物品守护保驾，都被连队一一拒绝。今年来，有1173名干部战士拒绝为亲友当边贸信息员、推销员，买走私物品或合伙做生意。
    这些口岸连队还经常协助公安人员缉拿犯人，维护边境治安。仅今年1至8月，他们就协助当地公安机关抓获贩毒贩枪分子7人，缴获一批毒品和枪支弹药，遣返被拐卖的越南妇女100多人。
〖-ZW/正文〗
