〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当这样“较真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪祖能吕宇强李居清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我这人有个习惯，就是不论办什么事，都特别“较真”。对此，领导称赞我有热情，可也有人私下里告诫我：“如今做事，谁不是睁只眼闭只眼？你太较真，会吃亏的。”
    一天晚上，领导派我到营连检查干部在位情况，发现一位主官不在位，我把情况向领导如实作了汇报，那位主官受了批评。事后又有人对我说：你做事太较真，一点弹性都没有。你较一次真就要得罪一个、甚至几个人，就意味着你在自己前进的道路上设了一道障碍。
    我的心里矛盾极了，我这样较真究竟对不对？
    新疆36222部队政治处 倪祖能
    倪祖能同志：
    首先应当肯定，你不论办什么事都特别“较真”，这是个好习惯，是心理健康和意志成熟的标志，是具有高度的责任感的体现。
    毛泽东同志曾经说过：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲认真。”前些年，济南军区某部出了个唱“黑脸”的志愿兵典型――刘振立。作为一个营区大门的警卫人员，司务长拿军用物资送人情，他卡过；队长化公为私，他顶过；科长拿公家木料，他拦过；后勤部长为亲戚搞油，他扣过。他自己也受到了不正之风的冲击――挨打、受骂、遭排挤……但是他仍然牢牢坚守脚下的阵地，勇敢地冲击不正之风，使部队的财产免受损失，后勤部长、队长等终于受到了党纪处分，他也因为忠于职守、贡献突出而被树为典型，戴上了金光闪闪的一等军功章。刘振立有两句话值得大家学习，一句是：“有人想叫我当‘迎风花’，花枝招展，到哪都吃香。但我想长成‘挡风树’，即使长不成‘挡风树’也决不做‘顺风草’。”另一句是：“海滩上的鹅卵石很好看，可惜太圆滑了，它只能随着潮涨潮落，滚上滚下。倒是那礁石，挺立着挡住了风浪。我何不学这种礁石，非要那么‘圆滑’呢？”
    值得注意的是，有些人不敢举或举不动“较真”这面旗，看到别人做错了事，也装得像没看见，闭口不言，信奉“话到舌尖留半句”和“事不关己，高高挂起”的处世哲学，无形中成了搞不正之风的挡箭牌、保护伞。某部有名助理员，明知自己的一位老乡经常拿公物换人情，不但不去“较真”，反而向他提供某种方便，最终两个人双双受到严肃处理。试想，如果他一开始就对有错误的老乡“较真”，还能落得这么个结局吗？
    当然，事事“较真”，往往会引起一些人的不满，遭白眼、听“风凉话”、甚至被排挤的事也会发生。坚持原则惹来麻烦，我们不应惧怕，而应有个正确态度。首先，对于那些“不理解”的人们，要进行帮助，而不是和他们对立。你称赞我，我要往前走，你不称赞我，甚至讽刺挖苦我，我还是往前走，万万不能因别人不理解而失去“较真”的精神。其次，要有度量和涵养。陈毅元帅生前曾语重心长地说过这样一句话：“我在这里提倡一种哲学――忍耐，沉得住气，不要怕打击，要受得委屈。”只要出以公心去“较真”，就应问心无愧地干下去，时间长了，也就可以获得人们的理解了。
    需要指出的是，我们提倡在工作中的这种“较真”，是指在原则问题上的“较真”，也就是说，在违背原则的问题上，我们要勇于“较真”，不能有丝毫“弹性”和“灵活”。但“较真”不是纠缠琐事，这一点是要认识清楚的。
    54685部队政治部 吕宇强 李居清
〖-ZW/正文〗
