〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宇韩秋风李士张耀/于晓光易小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国逐步形成新的经济运行机制
    一、以公有制为主体，全民、集体、私营、个体、外资经济等多种经济形式共存、共同发展的格局已逐步形成。
    二、国有企业的经营机制正在得到转换，并逐步走向市场。
    三、以市场决定价格为主、市场机制充分发挥作用的商品市场体系已初步形成。
    四、宏观经济调控体制已由行政直接控制为主，转向综合运用经济、法律手段进行间接调控为主。
    五、以按劳分配为主、多种分配形式并存的社会分配格局正在出现，新的社会保障体系正在形成。
    六、“经济特区――沿海、沿边开放城市和地区――内地”的多层次、全方位、多形式对外开放的新格局已经形成。
    （《半月谈》1993年第19期）
    什么是第三产业？
    多年来，由于我国第三产业欠发达，大多数人不知第三产业为何物，许多领导干部，甚至一些本身从事第三产业的人都对三产的内容不甚了解。那么，什么是第三产业？
    国际上对三次产业的划分，主要是依据产品的性质和生产过程的特征进行的。目前国际上通常使用的分类是这样的：
    第一产业：农业，包括种植业、畜牧业、渔业、狩猎业和林业；
    第二产业：工业，包括制造业、采掘业和矿业、建筑业以及煤气、电力、自来水；
    第三产业：服务业，包括运输业、通信业、仓储业、批发零售贸易、金融业、房地产业、科学、教育、广播、电视、报刊、公共行政和国防，以及社会服务娱乐和个人生活服务等。
    简要地说，三次产业即广义的农业、广义的工业和广义的服务业。被划分为第一产业的都是直接取之于大自然，主要依赖于对自然资源的开发和利用来进行生产活动。被划分为第二产业的，是以来自第一产业的产品为主要加工对象，其生产过程是对初级产品的再加工，其产品多是经历过物质形态变化的加工产品。被划分为第三产业的，都是在商品经济发展到一定程度而出现的行业，是以第一产业获得的初级产品和第二产业生产的加工产品为基本物质条件，主要是通过服务的形式，生产非实物形态的产品。
    我国按照国际通用的方法，并结合实际情况，对第三产业的范围作了以下划分：
    第一产业：农业（包括林、牧、渔业等）；
    第二产业：工业（包括采掘、制造、自来水、电力、煤气等行业）和建筑业；
    第三产业：除上述第一、二产业以外的其他行业。
    由于第三产业的行业多、范围广，根据我国的实际情况，第三产业内含四个部门：一是流通部门，包括交通运输业、邮电通信业、商业饮食业、物资供销和仓储业；二是为生产和生活服务的部门，包括银行、保险业、地质勘察业、房地产业、公用事业、旅游业、咨询业和各类技术服务业等；三是为提高科学文化水平和居民素质服务的部门，包括教育、文化、广播电视电影事业、科学研究事业、卫生、体育和社会福利事业等；四是为社会公共需要和管理国家服务的部门，包括国家机关、党政机关、社会团体以及军队、警察等。
    （《新华日报》1993.11.23 杜宇文）
    毛泽东与赣菜“四星望月”
    “四星望月”本是由一笼粉蒸菜配上四个小盘菜组合的菜名。但是，这道菜的得名却是很有寓意的。1930年，毛泽东同志来到江西兴国县。一天，陈奇涵将军（当时任兴国县委书记）请毛泽东同志到家里吃饭。由于国民党对苏区的封锁，物资比较缺乏，陈奇涵将家里现有的青菜、豆腐、芋头之类的土产，做了一小笼粉蒸菜和四个小盘菜。菜虽简便，但乡土风味蛮浓，尤其是那笼粉蒸菜，有青菜、粉干垫底，面上放了一层薄薄的鱼片，淋上以辣椒酱、菜油、姜末、葱花等调制成的卤汁，红绿相映，清香扑鼻。毛泽东同志非常赞扬此菜的风味，可陈奇涵却道歉说：“没有什么好招待的”。毛泽东兴致颇高：“好，四星望月呀！星星盼月亮，广大劳动人民不是天天盼共产党吗？”从此，这道菜的名声就传开了，日后还成了毛泽东所喜欢的名菜。到后来，“四星望月”又被厨师们引入了餐馆，并不断加以改进提高，成了筵席上的佳肴。
    （《内蒙古日报》1993.11.22）
    搞市场经济勿忘雷锋艰苦奋斗精神
    市场经济不断发展，越来越多的人富裕起来，我军的物质文化生活也得到了很大的改善。由此一些人认为，现在条件变了，像雷锋那样艰苦奋斗的时代已经过去了。这种看法是片面的，不对的。在新的历史时期，要把国家建设好，仍然需要像雷锋那样艰苦奋斗。
    邓小平同志说得好：中国搞四个现代化，要老老实实地艰苦创业，我们穷，底子薄，教育、科学、文化都落后，这就决定了我们要有一个艰苦奋斗的过程。要缩短我们和发达国家的差距，彻底改变落后的状况，需要全民族向雷锋学习，大力发扬艰苦奋斗的精神，扎扎实实，埋头苦干，自力更生，艰苦创业，别无他路可走。同样，我军的现代化建设，一方面要靠国家经济建设的发展，另一方面要靠广大官兵发扬艰苦奋斗的精神。只有倡导艰苦奋斗的精神，部队建设和各项工作才能不断取得进步。
    我们强调像雷锋那样艰苦奋斗，并不是反对合理的消费，社会主义的根本任务是发展生产力，并不断满足人民日益增长的物质文化需要，这与发扬雷锋艰苦奋斗的精神是不矛盾的。从根本上来说，提倡艰苦奋斗精神，正是为了促进生产发展，促进整个社会思想道德水平提高，从而最终使广大人民群众的生活得到改善，使社会向前发展。
    （《前进报》1993.11.16 韩秋风文）
    核技术发展的三个阶段
    核能与核技术的发展过程可大致划分为三个阶段。第一阶段从1896年至1942年，核基础研究阶段。在这一阶段，经过世界各国许许多多科学工作者的努力，取得了一系列基础研究的重大发现和突破，例如放射性的发现、原子核结构模型的建立、同位素概念的提出、人工放射性的发现等。这一阶段的研究成果为以后核技术的发展奠定了理论基础。第二阶段从1942年至1945年，为军事应用阶段。为了战争（第二次世界大战）的需要（赶在纳粹德国之前造出原子弹），美国集中了全世界优秀的科学家和巨额财力（约23亿美元），历时4年试验，爆炸了世界上第一颗原子弹。之后，核能与核技术对整个世界政治产生了重大影响。第三阶段从1945年至今，为军事应用与和平利用并举阶段。第二次世界大战结束以后，核技术开始大规模地转移到国民经济应用中。此外，美国为了巩固核武器的世界垄断地位，保持军事优势，继续发展核武器，而其他国家为了打破美国核垄断而加速进行核武器的试验。1949年前苏联、1952年英国、1961年法国、1964年中国、1968年印度也相继爆炸了自己的原子弹或核装置，打破了美国一家独霸的局面。在核技术和平利用方面，自1954年前苏联建成第一座核电站以后，核技术的应用出现了前所未有的高潮，核动力客轮下水、原子破冰船首航、辐射育种、辐射不育技术消灭病虫害、医用γ相机研制成功、放射性免疫测定技术的建立等等，像雨后春笋竞相开放，并转向解决紧迫的社会问题、技术问题及生物医学中的问题。到了70年代，核技术已在许多方面形成了新兴的产业。进入80年代以后，随着计算机、微电子学以及其他新材料、新技术在核技术领域的广泛应用，使其出现了新的发展高潮，其应用领域更加广泛，发挥的作用也越来越大，对社会经济和科学的发展已起到非常重要的作用。
    （《中国科学报》1993.11.17 李士文）
    泰山究竟有多高
    五岳之尊泰山以其雄伟磅礴的气势，悠久灿烂的历史文化驰名中外。然而，对其海拔高度的记载却莫衷一是，众说纷纭。最近，山东省地矿局测绘队对1986年所作测量成果进行计算验证，得出结论：泰山极顶海拔高程为1532.8米。
    据1988年版《中国地图册》记载：泰山主峰玉皇顶海拔1524米。《辞海》及现行中学地理教材中也以同样数字标注。经有关专家分析，这一高度是误用了极顶西侧约50米处测量控制点的高度，比玉皇宫内的极顶石低了近9米。泰山海拔高度还有1545米之说。在《泰山导游》、《齐鲁文化大辞典》等书籍中均有记述，泰山极顶处也立碑镌刻了这一高度。据了解，这一说法已沿袭多年，但与实际高度相差甚远。
    另有1958年版《中华人民共和国地图集》及最新版《山东省地图册》标明：泰山海拔高度为1532米。这一数字是比较准确的，但未得到社会公认。
    当人们“会当凌绝顶，一览众山小”时，却不知脚下泰山的准确高度，实为憾事。希望有关部门对测绘队的测量成果引起重视，以科学、严谨的态度对泰山“身高”作出定论。
    （《地震报》1993.11.1 张耀、于晓光文）
    人的差异与嫉妒
    嫉妒的根基源于嫉妒者与他人幸福的一种差异。正确对待人之间的差异可获取追求进步与发展的动力，错误对待这种差异，则只能开掘出嫉妒的源泉。嫉妒的实质，就是削尖拉平的平均主义要求，并将这种不满“形象地表达出来”，阻止他人发展，倒退回来与自己同行。差异便成为产生嫉妒的客观根据。
    嫉妒者忽视人的先在自然、社会方面的差异，特别是忽视别人与自己努力程度的差异，以抽象的人的同一性看待问题所致。其潜意识认为：既然都是人，为什么要享有不同的幸福？于是他因无法从抽象的同一原因推导出具体的差异结果而萌生嫉妒，并企图通过嫉妒而达到另一同一的结局。他以抽象的人与动物的区别标准看待具体的人之间的社会关系，必然会产生理想视角与现实状况的强烈反差。所以，正视人的差异性，依靠自己主观努力而不断进取的人生抉择，才是高尚而正确的。
    （《社会科学报》1993.11.11 易小明文）
〖-ZW/正文〗
