〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化引发的大冲撞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾以为很遥远的事情，许许多多梦幻中的金戈铁马，蓦然出现在眼前。某机械化集团军官兵大惊大喜后发现：实现从小米加步枪向现代化的跨跃，竟如十月怀胎，一朝分娩的产妇一样是何等的不易！由这场现代化产生的“大冲撞”，悄然引发了人们训练、管理观念及生活行为方式的变化。
    好装要好“女”
    ×年×月×日，上级一纸电令，如报喜的春燕令人欢欣鼓舞：国产的新型主战坦克要试装。接装的任务交给了某坦克部队。消息不胫而走，视接装为自豪的士兵们纷纷到领导处“走后门”。“好装要好女”！领导态度坚决。经过层层筛选，部队挑出了十多名最佳人选。谁知，当这些“幸运儿”兴高采烈来到厂方时，却被告知：这是新装备、高科技，你们文化太低，学不好，请回吧！
    这些摸爬滚打从没叫过苦、军事比武从未服过输的“尖子”们哪能咽下这口气，纷纷叫起了板：谁英雄、谁孬种，咱们拉出来比比看！厂方见他们心高气盛，索性请他们先参观新型坦克。宛如进入一座现代化科技的迷宫，坦克内流荧闪烁的屏幕，成千上万个电子元件，看得他们眼花缭乱。往日训练场上的勇士茫然不知所措了。
    接装者无话可说，只得乖乖坐进厂方准备的教室里“抱佛脚”：学电脑、激光、遥控等高科技理论知识。像对“牛”弹琴一样，专家们倾心授课，骄子们仍听不懂、记不住。万般无奈，带队的军官只好电告大本营，不堪胜任，有辱使命，“撤！”
    该部队无力完成接装任务，只得请求上级支援。上级撒开大网，在全师范围内选出9名中专文化、4名大专文化的官兵，经在工厂里学习一个多月后，才把新装备接回来。
    这一场没有流血的惨败，深深地刺痛了机械化集团军官兵的心。痛定思痛，官兵们顿悟：现代化军队是现代人和现代装备的有机结合，盼望现代化不是消极地等待，而要有超前的现代化知识。
    于是，代替龙腾虎跃、杀声震天的火热练兵场的，是在寂静的书海里拚搏。士兵们步入科技殿堂里，开始了半为学子半为兵的生涯。
    播种春天的希望，结出秋天的硕果。时隔不久，古老的长城脚下响起了不同凡响的隆隆坦克声，当士兵们以精湛娴熟的技术驾驶着现代“铁马”，忽而百步穿杨，忽而高速冲击，为党和国家领导人作汇报表演，展现中国现代士兵的风采时，看台上的共和国三军统帅开怀地笑了。
    净手、戒烟和战斗力
    企盼“一发命中”的现代化防空武器来了！欣喜万分和迫不急待的战士们像瞧“新娘子”一样先睹为快。嘿！盖帽了，操作车内宛如现代化的办公室：电子计算机控制的发射台，柔软的座椅，适宜的温度，还铺有地毯。
    于钢学完理论知识后，进入了实车操作阶段。他的教官是位看上去比他大不了几岁的漂亮女同胞。“请伸出手来！”上车前，女教官说道。接着，又用她柔软洁净的手托起于钢的手：“请看看，指甲长了，且里面有泥，请剪掉洗手后再来。”嘿！跟见皇帝老子似的，还得沐浴更衣。于钢直嘟囔。
    于钢回来后，跟原先开汽车一样，抬脚就上，立马又被车内的女教官挡住：“请换上拖鞋。”真麻烦！于钢极不情愿地遵命。着拖鞋上车后，刚才还散发着缕缕脂粉芳香的室内，顿时被他多日没洗换的衣服上的汗臭味所弥漫，女教官明丽的脸上掠过一丝不易察觉的云。刚教一会，于钢下意识地从口袋里掏出烟，但被制止：“这可不是你的汽车驾驶室，想抽就抽，要抽，请到外面……”
    星期天，女教官专门来给于钢洗衣服。于钢感缴之余大为不解，我们当兵的没那么多讲究。女教官笑呵呵地说，讲卫生也是为了战斗力啊！于钢一愣：当兵好几年了，还是头遭听说。接着女教官娓娓道来：电子计算机是个“娇小姐”，要求室内务必洁净，只有这样才不至于影响其正常的寿命和射击精度，我国第一颗澳星发射失败，就因一些金属屑……
    于钢视野大开，点头称是，从此像变了一个人似的，头发隔三差五洗一回，衣服袜子常洗常换，原来他烟瘾很大，在女教官的帮助下，也狠心戒掉了。
    现代化的装备，潜移默化地影响着官兵平时的生活习惯，他们比以前更加注重仪表和风度，更加讲究卫生，从而不断塑造着现代文明士兵的新形象。
    虽胜犹败的战斗
    塞外某山区，一场红蓝两军对抗，鏖战正酣，双方装备和人员均配有特殊装置，一旦被击中，便冒出烟雾，表示“阵亡”。
    “红军”经一番苦心准备，拟定了成竹在胸的周密作战计划。进攻开始。“红军”仍按常规，乘坐战车从集结地域隐蔽进入进攻出发阵地。指挥员就地口述完作战命令后，才按部就班地指挥发起进攻。
    以逸待劳的“蓝军”凭借有利地形，顽强抗击，“红军”屡攻不破，人员不断“伤亡”。“红军”改变战术，实施正面佯攻，两翼突破，一番对抗后，终于冲入敌阵，取得胜利。正当“红军”为他们逼真成功的演练叫好时，导演部却仲裁他们不及格。
    像当头挨了一闷棍，又如寒冬腊月当头被泼了盆冷水，扮演“红军”的官兵们忿忿不平。但他们很快被告知：拥有现代化，却演了蹩脚戏！配有直升机，为何不机载突击队员直插敌心脏，快速取胜呢？
    一番困惑后，他们豁然开朗：对呀！我们的装备和指挥手段已今非昔比，而我们目前的战役战术作战理论和训练演习模式，沿袭的基本仍是第二次世界大战时那一套，怎不令人感慨万千呢！
    于是，如何立足现有装备，打赢高技术条件下局部战争，便成了机械化集团军各级火爆爆的话题。他们冲破旧的思维定势，多次组织实施了以局部战争和高技术条件为背景的野战进攻、抗登陆、反空降等不同样式、不同方法的一系列演习，探索出了一套套新鲜的现代战法。一个由西方国家组成的参观团观看了官兵们的精彩表演后，兴致勃勃地同他们“侃”起了演兵谋略。官兵们无拘束的议论，深深地感染了随团的英国记者霍林沃思女士。事后，她在英国著名的《星期日电讯报》上发表的消息中写道：“来到这支部队，官兵们比我想象的爽快得多，他们不仅能操纵先进一流的武器，还能与参观团的军事专家们谈战略战术，而且谈得很生动……”
    （压题照片 莫玉芳摄）
〖-ZW/正文〗
