〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠人才振兴靠科技腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗180医院建设走上良性循环轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/黄淑卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋生、黄淑卿报道：一个不大起眼的驻军医院，3年间取得10项科研成果，其中3项填补了国内外空白，并分获军队科技进步二等奖、国家发明奖；开展新业务、新技术158项，其中近百项达到国际、国内先进水平。180医院以现代科技之“水”，载医院建设之“舟”，有效地提高了卫勤保障能力。
    面对改革开放的新形势，小医院如何在夹缝中求生存、图发展？这家医院党委制订了以科技为龙头，促临床兴医院的发展方针，把有限的财力向科技倾斜，3年来共投入20万元作为科研开发基金。与此同时，医院着力营造尊重知识、尊重人才的氛围，制订了科研成果和学术论文奖励实施办法等一系列奖励措施，把科研成果与科室达标、立功受奖、晋级晋职挂起钩来，鼓励创新、鼓励冒尖，使科研出现了前所未有的好局面。该院传染科在主任医师王崇国带领下，与国内外30多家医疗、教学单位开展横向联系，探索出中西医结合治疗重症肝炎和肿瘤新疗法，扬名东南亚国家和地区。
    科室靠人才振兴，医院靠科技腾飞，有效地提高了医院的诊断率、治愈率、危重病人抢救率，使这个医院的全面建设走上良性循环轨道、卫勤能力显著提高。
〖-ZW/正文〗
