〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度总理会见李瑞环李瑞环接受记者采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罴疑？李国荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里12月3日电（记者李家声、李国荣）
    拉奥说，他今年9月访华期间，印中两国签署了许多协议，为扩大双方在各个领域的合作铺平了道路，创造了气氛和条件，他对此感到十分满意。
    他说，印中这两个世界上最大的发展中国家扩大友好合作，会成为广大发展中国家之间搞好合作的典范。同时，友好、密切的印中关系也可为促进亚洲和世界的和平做出贡献。
    李瑞环说，在当前形势下，我们双方面临的不少问题和任务是相似的，共同点很多，对重大国际问题也有不少共同看法，进一步加强中印友好合作的理由十分充足。正如邓小平所说，“中印两国人口最多，加起来占世界人口三分之一以上。我们又是近邻，不建立友谊是不行的”。“中印两国之间的问题并不是很大，既不存在中国对印度的威胁，也不存在印度对中国的威胁”。
    李瑞环指出，邓小平的上述谈话是中国政府处理中印关系的指导原则，不仅符合中印两国人民的愿望，符合两国的实际，也符合今后的发展趋势。总之，中国要发展自己，也希望印度同样发展起来。
    新华社新德里12月3日电（记者李家声、李国荣）
    关于中印关系，李瑞环说，中印两国同是世界上人口最多的农业大国，国情有不少近似之处，当前都在集中力量解决发展问题。中印在经济上互补性很大，在政治上也不存在竞争问题。两国在重大的国际问题上有着一致或相似的看法。在当前国际形势下，中印应为建立公正合理的国际政治、经济新秩序而共同努力。
    在谈到中美关系时，李瑞环说，中美两国存在分歧是自然的，处理分歧的正确途径是平等对话。最近，江泽民主席和克林顿总统举行了积极的、建设性的会晤，双方都认为中美关系非常重要。这次会晤将成为两国关系的新开端。
    在回答关于克什米尔问题时，李瑞环说，中国非常关注印巴关系。克什米尔问题是历史遗留的问题，它是影响印巴关系正常化的主要因素。作为印巴的朋友和友好邻邦，中国不希望看到印巴对抗，真诚希望印巴双方通过耐心谈判，以和平方式解决这一争端。
    在谈及核问题时，李瑞环说，中国在核试验问题上，历来采取极为克制的态度，核试验次数极为有限。中国历来主张全面禁止和彻底销毁核武器，并以此为目标实现全面禁止核试验。
    在回答关于亚太地区的问题时，李瑞环说，亚太地区的经济合作应是开放性的，形式应是灵活多样的。亚太地区经济合作应遵循相互尊重、平等互利、求同存异的原则。松散的论坛比人为地谋求过分机制化的模式更适合亚太地区的特点。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
