〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内容健康格调高昂特色突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军出版工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石仁禹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队广大出版工作者坚决落实江泽民同志提出的军队在精神文明建设方面要走在社会前列的要求，坚持为人民服务、为社会主义服务、为提高部队战斗力服务的方向，坚持把社会效益放在第一位，弘扬主旋律，努力出版内容健康、格调高昂的各类图书。特别是把出版宣传毛泽东军事思想、邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，宣传党和军队光荣传统的图书作为重点选题，投入主要力量，形成整体优势，形成合力，迅速出版套书、丛书和重点图书。近年来，全军已出版宣传关于建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想的图书57种，总印数近2000万册。
    为满足广大人民群众的物质文化需求，军队出版社还积极出版多层次、多侧面的高质量出版物。近几年，先后拒出有问题的书稿30多种，撤销不适宜军队出版的选题20多种。
    军队各出版单位坚持把工作重点放在为国防建设和军队建设服务上，始终注意保持自己的特色。近年来出版的图书，直接为军队建设特别是基层建设服务的一直保持在70％以上。
〖-ZW/正文〗
