〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史兴旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往年她过生日，我都少不了买蛋糕、纪念品；今年，我决定费点“爬格子”的功夫，赠她一个意想不到的惊喜。
    还是在我当排长的时候，一个偶然的机会，我迷上了写“本报讯”的行当。一时间，几篇“豆腐块”、“火柴盒”和“读者来信”竟陆续走上了我那本《耕耘录》。然而，自从有了妻子后，我又不知不觉地把整个儿心思都用到了小家庭上。一天，妻子半开玩笑半认真地说：“兴旺，你该写点什么啦！”我只一笑。又过两天，她再次提醒我写点东西。“没啥写头嘛！”我一句话搪塞过去。她很失望，也很委屈。看着她，我突然想，结婚前在强手如林的竞争者中，她何以独独选中了我呢？还不是从我的“豆腐块”里看到了她的希望！如今由于我的懒惰，活泼开朗的她变得少言寡语。难道我这辈子只是为了得到一个“幸福”的小家庭吗？冷静下来，我觉得她是有道理的。我狠狠地骂了自己一句，从此，我又重新操起了笔。
    从“豆腐块”向“大块头”发展，对当时的我来说是艰难而漫长的，可就凭妻子那殷殷的期待，我说什么也得硬着头皮朝前拱。她上中学时是班里的语文课代表，且能写一手娟秀的楷体小字。为了能同我有“共同语言”，她利用梳妆打扮的时间自学了《新闻学》、《新闻记者入门》和《新闻采写漫谈》等书籍；用买零食的钱订阅了几份报纸杂志。有了“资本”后，她毛遂自荐当我的助手。平时，我写稿，她负责抄稿。好些稿子让我苦思冥想不知病因何在，但经她那么一“抄”，就觉顺当多了。有几回，我稿子写成后，被同事们的几盆凉水浇得万念俱灰，但她却鼓励我：“稿子写得不错，发出去吧！”不久，稿子竟奇迹般地见报了。
    妻子抄稿最重时效。那是去兰州出差期间，我写了三篇稿子寄给她。我当时计算：去掉路途3天时间，她要上班，还要忙家务、带小孩，三篇稿子4000多字，最少得抄3天时间。可使我惊奇的是，她收到稿子的第二天已打来电话：3篇稿子一式4份已全部抄好。原来，她收到稿子的当天加了一晚上班，第二天又赶着把活干完，迅速抄完稿子。为了加盖审稿章，她饿着肚子足足等了一个中午。
    想当年，妻子还是一位颇具知名度的文艺“发烧友”，“社会活动家”。自打跟了我后，她6年没进过一次舞厅、影院，就连一些娱乐场所也很少光顾。她总爱说这么一句话，“好好写吧！我负责你的‘后勤保障’。”她说到做到。只要听说我要写稿，她就帮我代劳一切家务；每晚，她给我削两个大苹果，泡一杯浓茶水，坐在旁边帮我查查字典、出出主意。每当看到她那可怜巴巴的样子，我浑身就有使不完的劲，灵感应运而生，稿子也写得出奇地顺利。
    这次，我献给她的生日礼物――一篇《床头那盏不灭的灯》的文章发表了。妻子看后，兴奋地手舞足蹈，但眼眶里却汪满了泪水。
〖-ZW/正文〗
