〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴总统总理分别会见张万年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓茫俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国巴西关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡12月3日电 （记者胡晓明）巴基斯坦总统法鲁克・莱加利和总理贝・布托2日分别会见了正在这里访问的中国人民解放军总参谋长张万年上将，高度评价不断发展的巴中友好合作关系。
    会见时，巴基斯坦两位领导人对中国的改革开放政策和现代化建设的成就，以及中国在国际事务中所发挥的重要作用表示赞赏。
    莱加利说：“巴中关系是值得别国仿效的两个邻国关系的典范。”他希望巴中两国的友好合作关系进一步巩固和发展。
    贝・布托说，巴中建交40多年来，两国间的友好合作关系得到不断巩固和发展。中国在巴基斯坦最困难的时候都给予及时、无私的帮助，巴基斯坦人民永远不会忘记。
    她说：“巴中关系是巴外交政策的基石，过去如此，现在如此，将来仍然如此。”
    张万年分别向莱加利总统和贝・布托总理转达了江泽民主席和李鹏总理对他们的问候和良好祝愿。
    张万年说，中巴关系是建立在和平共处五项原则基础上的，是不同社会制度国家友好合作的典范。RW：张万年；外访
〖-ZW/正文〗
