〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝壳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亮明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙滩上跑来一群孩子，呀呀地唱着。我听不真切，只望着这海与夕阳出神。
    “叔叔，你站在这儿干什么？”身后响起一个小女孩脆嫩的含着怯意的声音。
    我蹲下身来，捧着小姑娘的清纯的脸蛋，深深地一笑：“叔叔要离开这里，到很远很远的地方去，看着这海与鸟儿，觉得它美，很留恋它们。”
    “你要到哪里去？”她的眼睛好黑好亮，含着一汪纯真。
    “到一个很远很远的小岛上，去接替那里的一个叔叔。”
    她下意识地用手搅起她那洁白的连衣裙边，忽闪着大眼睛，像大人一样叹了口气，扬起小脸：“叔叔，我爸爸也在很远很远的一个小岛上，他说过两年后也有叔叔去换他，他说喜欢那个岛也和喜欢我一样，他还说过他每天都要看着太阳从海上升起和落下。”
    “你住在哪？”我轻轻地抚着她头发。
    “我跟奶奶住。”她两只有神的眼睛睁得很大。
    “那你妈妈呢？”
    “妈妈要爸爸从岛上回来，爸爸说那岛上离不开他。后来妈妈便走了，走到很远很远的地方去了，再也没回来。”不知什么时候，她眼里噙满了清纯的泪花。
    我心灵深处重重地震颤了一下。一阵阵海浪铺天盖地而来，“哗――哗――”地响着。
    “叔叔，把这个贝壳送给你吧，这一个请你带给我爸爸好吗？爸爸说他最喜欢贝壳。”她递给我两只刚在海滩上拾到的贝壳，转身追赶她的小伙伴去了。
    我好似第一次见到这样漂亮贝壳一样，放到耳边，壳中涛声依旧，似从长空中飘过一支悠远的歌。
    “小妹妹，你叫什么名字？”我朝她的背影深情地喊。
    “婷婷”，她回过头来，应了一声。
    “婷婷，我一定将这贝壳带给你爸爸。”我冲着她的背影用力一字一字的喊，眼中不知何时盈满了泪水。
    捧起这对贝壳，就捧起了一个甘醇的回忆。5年中，我辗转南北，这对贝壳始终跟随在我身边。5年过去，小婷婷你可长高了？爸爸可从那岛上回到了你身边？！5年中，我一直在寻觅着，寻觅婷婷的爸爸今在何方，他是否知道与他相依为命的至亲至爱的女儿送他的一对漂亮的贝壳在我手中？！
〖-ZW/正文〗
