〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡出新招强化新兵入伍前教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭希鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡/征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新加坡报纸报道，新加坡本年度征兵工作已全面展开。为了强化新兵入伍前教育，让青年及其家人对军旅生活有所了解，新加坡国防部最近推出了两盘介绍新兵生活的录像带。
    这两盘备有中英文版本的录像带，题目分别是《开始的一百天》和《锻炼身体――为国民服役做好准备》。国防部长杨林丰不久前专门举行了记者招待会，指出录像带内容充实生动，是青年服役前最好的入伍指南。他说，有许多家长和青年对军中的生活一知半解，很容易听信不实的传说，对国民服役造成错误印象，从而影响新兵入伍前的信心。家中没有人服过兵役的新兵和爱子心切的母亲，尤其需要看看这两盘录像带。
    《开始的一百天》详细地介绍了新兵在头14个星期所接受的基本军事训练，以及新兵所须达到的体能水平，并讨论了他们在这期间可能遇到的心理问题。这期间的军事训练有：射击、行军、跨越标准障碍物、步操、野战、模拟战场等。基本军事训练结束后，将对每个新兵进行基本体能测验。
    《锻炼身体――为国民服役做好准备》由三名应征青年与一名军官合演，三名青年在军官的指导下锻炼身体，以应付入伍前的全国体能水平测验。录像带中介绍的体能锻炼内容和方法，具有很强的实用性，可供购买者学习参考。
    据介绍，新加坡广播局将在晚间播映上述两盘录像带，以使那些不愿购买或买不到的人收看或转录保留。
    （彭希鸣）
〖-ZW/正文〗
