〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕竟心怀赤子情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年舞蹈家金星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军艺术学院和中国舞蹈家协会联合为在国际上享有盛誉的青年舞蹈家金星举办专场晚会。这是近几年我国最高水准的男子舞蹈专场晚会。
    26岁的金星是吸吮着部队艺术的乳汁长大、成名的。金星10岁即考入沈阳军区前进歌舞团学员队接受思想和艺术熏陶，后转学于解放军艺术学院舞蹈系深造，在技艺上获得系统而全面的教养。因此刚刚毕业不久的1985年便在首届全国“桃李杯”比赛中摘取金牌；转年又在高手云集的第二届全国舞蹈大赛上，因领舞《当我成为战士的时候》荣获特别优秀演员奖。尽管当时才十七八岁，已引起舞蹈界的广泛瞩目，并被看作很有希望的一颗新星。后来他得到全额奖学金赴美留学专攻现代舞。由于他功底好悟性高又特别刻苦，在美国受到像玛莎・格雷姆、莫尔斯・坎宁汉、侯赛・里蒙等一般人很难趋前的现代舞大师们的青睐并对他翻心指教。他卓越的舞蹈能力的确使美国朋友感到惊讶。他们问他是从哪学的时，金星坦率地说是中国人民解放军的文艺团体和艺术院校培养出来的。在学习的同时，金星也向美国同行传授中国舞蹈，使他们对东方文化赞不绝口，如醉如痴。
    他不光学跳别人编的舞，自己也努力创作，他曾3度被在国际上具有很大影响的美国舞蹈节聘为编舞小组成员，其中一次竟是权威性很高的首席编舞。在这个小组里他不仅年纪最小，也是唯一的华人舞蹈家。就连赴美参加该舞蹈节的中国广东省现代舞团，也为在这样重要的艺术机构里有一位中国的金星而感到自豪。他用中国小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》创作的舞蹈，使他荣获“美国舞蹈节最佳编舞家”的称号。
    成就给他带来不尽的幸运：时而任意大利国家电视台的驻台编舞，时而执教于罗马舞蹈中心和比利时皇家舞蹈学院，时而应韩国政府之邀在汉城举办舞蹈晚会，在艺术上可以说一路顺风，风光备至。正当殊荣不断、收入益丰的时候，他意识到这些并不是他本来的追求，留学的目的乃在于学到本领为养育自己的祖国大地效劳。于是他谢绝老师、朋友们的挽留，毅然踏上归国的旅程。
    这次解放军艺术学院舞蹈系、中国舞蹈家协会联合举办《金星现代舞作品展示会》，更感动得他热泪流淌。他激动地表示：没有军队的培养，没有母团、母校以及众多老师们的辛勤培育，便谈不上今天的成绩和荣誉；他将一如既往，将自己的所学、智慧和心血奉献给祖国和人民军队的舞蹈事业……RW：金星；事迹
〖-ZW/正文〗
