〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区原顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗魏伯亭同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏伯亭同志是山东潍坊人，1938年参加八路军，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任政治指导员，政治教导员，团政治处副主任、代理政治委员，率部参加了许多战斗、战役，为抗日战争的胜利做出了贡献。解放战争时期，历任团政治委员、师政治部主任，率部参加了张店、孟良崮、开封、洛阳、淮海、渡江、上海等战役，为祖国的解放事业做出了重要的贡献。中华人民共和国成立后，历任师政治委员、军政治部主任、军政治委员、总政治部干部部部长、总政治部副主任、成都军区副政治委员等职，经常深入部队调查研究，总结经验，为部队政治素质的提高，做了许多卓有成效的工作。他是中国共产党第九次全国代表大会代表。
    魏伯亭同志坚决拥护党的路线、方针、政策，自觉在政治上与党中央保持高度一致。他在半个多世纪的革命生涯中，勤奋学习，作战勇敢，工作积极，作风深入，团结同志，联系群众，生活俭朴，始终保持了我党我军艰苦奋斗的政治本色和优良传统。
    魏伯亭同志遗像 新华社发RW：魏伯亭；逝世；
〖-ZW/正文〗
