〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜喜忧忧塞莱斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许大壮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育明星肖像〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛明星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界女子网球顶尖好手塞莱斯于今年4月被刺受伤后，至今仍未复出。这已引起了广大新闻记者和球迷的热切关注。塞莱斯多年来的老对手――目前世界排名第一的格拉芙也颇感寂寞，她在夺得美国公开赛的冠军后表示，希望塞莱斯能够早日复出网坛。
    1990年5月，年仅17岁的塞莱斯成为法国网球公开赛上最年轻的冠军盟主。1991年，塞莱斯便先后夺得澳大利亚公开赛、法国公开赛和美国公开赛三项大满贯赛事的冠军，正式结束了德国球员独霸网坛的局面。去年，她又成功地卫冕了上述三项大赛冠军。
    虽然塞莱斯在球场上表现凶狠，正反手均双手握拍的凌厉扣杀令人望而生畏，但在球场外她却是一位时髦女郎。塞莱斯平日喜欢打扮，每次到国外参加比赛时，她都会尽情购买当地的名牌服装。她还不时地改变发型，力求走在潮流前头，尽显明星风采。塞莱斯认为，她的生活不应该仅仅是打球，她还应该享受一个普通女孩应该享受的一切。
    有人说，在新一代球员中，格拉芙有些冷酷无情，萨巴蒂尼漂亮却过于压抑，只有塞莱斯与众不同，场内场外都充满了活力和魅力。
    塞莱斯现在可谓功成名就――她两次获得世界三项公开赛的冠军，年收入达260万美元。可她却有一个深深的遗憾：一直为没有机会代表祖国参加奥运会，并获得代表运动员最高成就的奥运会金牌。事实上，塞莱斯早已取得了美国的永久居留权，要加入美国籍想来也不费吹灰之力，但她始终没有放弃南斯拉夫国籍，并且一直在为实现代表祖国参加奥运会的愿望而努力。她不断呼吁国际奥委会修改有关章程，使更多的运动员有机会出席四年一度的奥运会。
    1992年巴塞罗那奥运会召开前夕，国际奥委会取消了南斯拉夫的参赛权，使塞莱斯代表南斯拉夫参加奥运会的愿望再次落空。现在距塞莱斯25周岁还有一届1996年亚特兰大奥运会，但愿到那时，塞莱斯能够实现她多年来的夙愿。RW：塞莱斯；事迹
〖-ZW/正文〗
