〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗称呼的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    称呼人谁还不会？不错。但称呼得恰当，合乎礼仪，使人愉悦，却并非每个人都能做到。因称呼不当而伤人自尊，损人人格，甚至造成朋友失和，情场失意，生意遇挫的事，在日常生活中并非鲜见。如何称呼，从一个侧面反映出一个人素养的高低。
    称呼可以看出一个人的礼节礼貌。有位年轻人，对一位年长的同事呼名唤姓，老同事听了很不高兴，外人见了，也说年轻人没礼貌。有的同志出门办事，不讲礼貌地乱称呼一气，所以，遭人白眼、办事遇挫就是情理中事了。
    称呼可以反映一个人的气节。《红楼梦》里有个丫环小红，年纪比王熙凤小不了多少，王熙凤说要收她做干女儿，她便管王熙凤叫奶奶。尊重对方是对的，但尊重决不是献媚。封建社会丫环对主子媚态是生活所迫。有的人对位高权重者，恨不得叫“大爷”才好，而对地位比自己低的，则拿腔拿调地称呼，很没有做人的气节。
    称呼也反映了一个人的见识。有位老伯到广州一家餐馆吃饭，对年轻的服务员小姐一口一个“师傅”。开始服务员不知道现在叫谁，知道后，抿着嘴巴笑却不好意思答应。这位老伯原意出于尊重，却不知对年轻女性称“师傅”显得不大合时宜。
    如何称呼，每个人都有自己的习惯和原则。依笔者观察和体会，一要根据对方的年龄、职业、文化程度而定。对一个国家公职人员称“师傅”，显然不大合适；而对一个修鞋的师傅称“先生”，师傅也会觉得别扭。二要根据彼此关系熟悉程度而定。老朋友之间，戏称、昵称、直呼其名都会使人备觉亲密，若总称职务，倒反而见外了。三要根据所处的时机、场合而定。夫妻在家可用爱称，若拿到大庭广众之下用，则显得酸气十足。四要根据彼此性格、情趣而定。对性格外向、爱开玩笑的人，叫他一声外号不会见怪，而在性格内向、自尊心强的人面前，就须注意不要伤了和气。另外，称呼还要根据风俗习惯、工作需要等情况而定。
    但是，有一点必须明确，在党内生活中，不管职务高低，彼此都要称“同志”，这不仅因为党内每个成员志同道合，政治上一律平等，而且有利于党内每个同志特别是领导干部接受党员群众的监督。在军营里，不管情况怎样特殊，彼此称呼都要符合条令条例的要求。如果离开规定乱称呼一气，不仅容易影响到上下左右的正常关系，而且对于紧张有序、集中统一的军营作风的养成，对于加强部队正规化建设也是不利的。
〖-ZW/正文〗
