〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“失败”是块磨刀石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发明家爱迪生的成就无人不知。他发明了留声机，把声音录在唱片上；他发明了电灯，给全世界带来了光明；扩音器、复印机以及镍铁电池和电影，都是他发明的。但我以为，这位发明家给后人留下的不仅仅是上千种发明，还有他面对失败和挫折，所表现出的百折不挠的精神。这一点，在爱迪生的儿子撰写的《我的父亲爱迪生》中可以窥其一斑。
    人生之路有鲜花铺道、一马平川的时候，但更多的是顶霜迎雪，甚至还要在泥泞的山间小道上跋涉。爱迪生的第一件专利品是电动投票记录器。这项发明要对低级铁矿做磁性分离。但是后来因为开发了蕴藏量丰富的高级铁矿，这项设计便完全白费了。爱迪生看着自己千辛万苦研制出来的“处女作”变成了无用的“废物”，他没有惊慌失措，没有一蹶不振，更没有悲观失望，而是勇敢地迎接新的挑战。
    爱迪生是个真正和命运抗争的强者，有好几次，他濒于破产，但他顽强地挺着，不肯让经济状况操纵他的发明创造。有一天，爱迪生观察一部矿石压碎机时，他对那部机器的运转情形很不满意，吩咐把速度提高。工人回答说，“再提高速度，机器会坏的”。爱迪生知道自己银行的存款也就够买这么一台机器，可他坚持要提高速度。突然轰隆一声，矿石压碎机坏了。工头问爱迪生：“怎么样，从这次失败中又学到什么？”爱迪生微笑着说：“学到我们可以把制造者所定的动力极限提高百分之四十，只要不超过最大极限就行。”
    面对失败，爱迪生用他的言行告诉我们：失败是块磨刀石。他说过：“失败也是我需要的，它和成功对我一样有价值。只有在我知道一切做不好的方法以后，我才知道做好一件工作的方法是什么”。有了正确对待失败的态度，就会勇敢地正视它，不断地去探索、去发现，最终使自己在失败中成熟起来，聪明起来。我们应该向爱迪生学习，乐观地对待失败，真正把失败看成是成功之母，去不懈地努力奋斗，战胜失败。这样，你也许有一天会惊喜地说：“我的那些最重要的发现是受到失败的启示而作出的”。
〖-ZW/正文〗
