〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白凤昆/李洪岭/荣庆祥邢远翔薛康全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空博物馆举办毛泽东座机展
    本报北京11月30日讯 白凤昆、李洪岭报道：为纪念毛泽东同志诞辰100周年，从今天开始，空军航空博物馆举办毛泽东座机（系列）展。毛泽东乘坐过的苏制里―2型运输机、苏制伊尔―14型运输机和苏制伊尔―18型运输机在这里同观众见面。
    空军基层连队业余生产大面积丰收
    本报讯 特约记者荣庆祥报道：空军基层连队业余生产今年获得大面积丰收，所有建制连（中）队肉、菜自给率达62.60％、53％，超额实现了半自给；并有32％的建制连（中）队实现了肉、菜自给70％以上，有50个场站、团和一部分师的建制连（中）队达到了肉、菜自给。
    我军37人当选中青年医学科技之星
    本报北京12月2日讯 邢远翔报道：全国首届中青年医学科技之星评选结果今天揭晓，我军有37人荣登“星榜”。在颁奖仪式上，军事医科院青年研究员贺福初代表110名当选者向全国医学科技干部发出倡议：热爱祖国、敬业尊师、赶超世界先进水平，勇攀医学科技高峰。
    总后“我喜爱的团日”征文活动揭晓
    本报北京12月2日讯 薛康全报道：总后勤部组织团员青年开展的“我喜爱的团日”征文评选活动今日揭晓，77篇作品分获一、二、三等奖。这次活动历时半年，2000多个基层团组织和6万多名团员青年踊跃参加。他们撰写了5000多篇征文，展示了后勤系统团员青年立足本职建功立业、献身国防的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
