〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆院将学习《邓选》第三卷纳入系统教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新编教材搬上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅培国/孙富林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学好《邓小平文选》第三卷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅培国、孙富林报道：中共中央关于学习《邓小平文选》第三卷的决定公布后，南昌陆军学院党委根据军委、总部的部署迅速作出决定：将学院新近组织撰写、由红旗出版社出版发行的《邓小平新时期军队建设思想》列为正式教材，在全院20个学员队进行系统教学。
    从今年4月份开始，南昌陆院花了3个月时间，组织编写了达30万字的《邓小平新时期军队建设思想》一书。这次开课前，对2000名在校学员进行了一次问卷调查，摸清了学员对这门课程亟需回答解决的28个问题。在组织试教过程中，学院主要领导带领政治部、教务处、教研部的同志，逐人逐课地进行具体审查把关，试教不过关不准上讲台。
    为了使这门新课教学取得“复合性”效果，学院党委特别强调在教学过程中要坚持“四个结合”，即课堂讲授与精读原著相结合；灌输理论观点与转变思想观念相结合；全面系统地学与重点研究解决部队建设中的新情况、新问题相结合；组织学员学与领导、机关带头学相结合。学院各级领导和机关人员统筹安排工作，挤出时间，分批次地跟队听课，与学员同步考试，并将学习成绩作为考评、使用干部的重要依据。
〖-ZW/正文〗
