〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反复研读意自新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，举国上下都在认真学习《邓小平文选》第三卷，自觉地用建设有中国特色的社会主义理论武装头脑。学习中，大多数同志都表现出很高的政治热情。但也有少数同志认为，《邓小平文选》第三卷中的很多篇目，我们以前都学过了，议过了，现在“不学也知道”。这种浅尝辄止，满足于“学过了”的学习态度是要不得的。
    不错，《邓小平文选》第三卷中的大多数篇目，以前公开发表过，当时是学过了，有的还学过两三遍。但是，学过了，议过了，不等于就完全理解了，更不等于不需要再学了。《邓小平文选》第三卷，汇集了邓小平同志从1982年8月党的十二大到1992年春视察南方重要谈话这10年的主要著作。它同10年现出版的第二卷相衔接，是邓小平同志领导我们推进改革开放和社会主义现代化建设丰富经验的理论总结，是党领导人民发展社会主义事业的光辉旗帜，也是引导我们继续胜利前进的科学指南。一般性地读一读不行，随便议一议也不行，只有反复学习，深钻细研，才能全面正确地领会和把握其基本内容和精神实质。俗话说：“好书不厌百回读，深钻细研意自新。”
    事实上，我们以前学习《邓小平文选》第三卷中的一些篇目，只是初步的，理解和掌握的程度也是有限的。就拿邓小平同志反复强调的“解放思想，实事求是”这个观点来说吧，我们有的同志早就学过了，但在改革开放和现代化建设中，一遇到具体问题，就不愿、不会，也不敢解放思想，实事求是，头脑中那些对马克思主义的某些原则、某些本本的教条式理解，那些对社会主义不科学的甚至被扭曲的认识，那些超越社会主义初级阶段的不正确思想，仍然没有克服和抛弃。这说明，解放思想、实事求是的精髓，我们还没有把握；解放思想、实事求是的观念在头脑中还没有深深扎根。这些问题都有待于我们在继续深入学习中逐步加以解决。
    毛泽东同志在廷安时说过，列宁的《共产主义运动中的“左派”幼稚病》，他读过40遍，每学一遍，都有新的收获。学习马克思主义理论不是一件轻而易举的事。要学习就要刻苦，就不能怕反复。现在是改革开放的关键时期，紧密联系我国现代化建设和改革开放的实际，紧密联系本单位、本部门的工作实际，紧密联系自己工作和生活的实际学习，肯定要比以前体会得更深刻，理解得更全面。尤其要反复学习、深入领会中央通知中要求认真学习、深入领会的五个方面内容，学习邓小平同志关于新时期军队建设和改革的重要论述，将会使我们的工作越做越好，越做方向越明。
〖-ZW/正文〗
