〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部召开精神文明建设座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取各民主党派？全国工商联负责人的意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/武侠/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/中宣部/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电（人民日报记者武侠 新华社记者刘思扬）中共中央宣传部今天在北京召开精神文明建设座谈会，听取各民主党派、全国工商联负责人对精神文明建设的意见。
    中宣部副部长龚心瀚主持会议。中宣部常务副部长徐惟诚在会上通报了今年以来中宣部在精神文明建设方面所做的工作，并提出今后要进一步加强社会主义精神文明建设工作，加大力度，增强深度，形成合力。
    各民主党派、全国工商联负责人对中宣部今年以来在精神文明建设方面所做的工作给予较高评价，认为有声势、讲策略、见成效。
    参加座谈的各民主党派、全国工商联负责人认为，精神文明重在建设。他们指出，社会主义是两个文明共同发展的社会主义，在大力发展物质文明的同时，必须坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论武装全国人民。精神文明重在建设，就是要真抓实干，有目标，有规划，有措施，有督促检查，不能只停留在口头上、文件上。
    这些负责人认为，必须下大力气抓好教育，教育抓上去了，人的素质提高了，精神面貌改变了，整个社会风气就会大大改观。为此，他们提出，要在大力加强幼儿教育、基础教育、职业教育和成人教育的同时，大力加强职业道德教育、社会公德教育和法制教育，理直气壮地讲理想，讲信念，讲道德，坚决反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义。
    正确的舆论导向是搞好精神文明建设的重要方面。各民主党派、全国工商联负责人认为，文化艺术和新闻媒介肩负着教育和鼓舞人民的神圣责任，必须高扬爱国主义、社会主义、集体主义的主旋律，大力宣传艰苦创业、无私奉献的优良传统，宣传助人为乐、见义勇为、扶危济困的先进典型，揭露贪污腐化、坑蒙拐骗等丑恶现象，创作更多健康的、富有教育意义的文艺作品，满足人们多方面的精神、文化需求。
〖-ZW/正文〗
