〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港舆论批评彭定康破坏中英会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题/中英会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港12月3日电 港督彭定康昨天宣布，将部分“政改方案”提交立法局讨论，这一破坏中英会谈的行为，引起香港舆论强烈反应。今天，香港大部分报纸都为此专发了社论、社评。
    香港《文汇报》发表的社论说，彭定康继3月12日公然将“政改方案”刊登“宪报”之后，昨天又宣布将“政改方案”提交立法局讨论，这两个行动表明，从“政改方案”抛出的那天起，港英当局便已决意不受中英会谈的约束，有预谋地把“政改方案”付诸实施。谈判仅是敷衍中方，拖延时间，欺骗舆论。
    香港《大公报》的社评说，英国掌政者为了抗拒交还香港完整的管治权，千方百计要自搞一套班子强加于未来的特区政府，企图以此干预九七年后的香港事务、延续英方的影响，在这场较量中，英方是寸土不让、步步逼近、得寸进尺。社评说，香港人有目共睹的是，中方在谈判中已表现了最大的容忍和耐性。但是，事实证明，在与顽固的殖民主义者打交道时，让步只会被看成软弱可欺，委曲并不能求全。
    《香港商报》的社评说，可笑的是，英方一方面以实际步骤宣布单方面中止会谈，一方面又假惺惺地表示“希望会谈能继续进行”。他们明知会谈已被自己一手破坏，还装模作样地建议进行第十八轮会谈，这是在向六百万香港人和舆论行骗。
    《星岛日报》的社论说，在中英第十七轮谈判中，双方对区议会和市政局的各种选举安排分歧已经不大，达成初步协议并非无望，这时英方却明知故犯，将“政改方案”提交立法局。对这种行为，英方不论如何巧言令色，也难辞半途而废之咎。
〖-ZW/正文〗
