〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察英雄隆志勇四次拒绝做广告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/王明金/张跃明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王明金、张跃明报道：11月下旬，当广东一家生产系列防暴器材厂家的公关小姐第二次携着2万多元巨款失望离去，侦察英雄隆志勇已先后4次拒绝地方厂家邀请他做广告。
    今年9月，这家生产系列防暴器材的厂家准备推出电视广告。广告科的人偶然在一家杂志封面上，看到广西边防某部侦祭英雄隆志勇的彩照，年轻、英俊、潇洒。该厂公关小姐了解到隆志勇立过2次一等功，是广州军区授予的“侦察英雄”、八届全国人大代表。于是，便携2万元巨款专程到广西边防某部，请侦察股长隆志勇做广告。被隆志勇婉言谢绝。厂家不甘心，10天后，这位小姐再次找隆志勇劝说，隆志勇就是不答应。他说：“我的价值在边防，在军营，我不能拿人民给予的荣誉去赚钱。”据悉，隆志勇的家庭并不富裕，父母亲治病至今还欠着款。RW：隆志勇；事迹
〖-ZW/正文〗
