〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安哥拉结束内战有望
    争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）人士2日透露，安政府和该组织已接近达成一项结束安哥拉内战的协议。
    这位人士说，“除了在解散安盟武器部队方面双方尚有分歧外，在有关停火的其他问题上双方均已达成一致”。
    在联合国驻安特别代表比耶的主持下，安哥拉交战双方于11月15日开始恢复直接谈判。
    伊朗否认与朝达成购买试验远程导弹协议
    伊朗一位政治人士2日断然否认伊朗与朝鲜民主主义人民共和国达成一项试验远程导弹的协议。
    据一些西方新闻媒介报道，朝鲜将向伊朗出售远程导弹，并在伊朗进行发射试验。这位人士说，伊朗和朝鲜没有签订过任何有关试验或出售远程导弹的协议。他认为，传播这种消息的目的在于刺激本地区一些国家，特别是阿拉伯产油国，使这些国家购买更多的西方武器。
    哈安全会议批准海军发展构想
    哈萨克斯坦共和国安全会议2日讨论了海军建设问题，并批准了哈萨克斯坦海军发展构想，但会议没有就海军编制问题作出决定。
    哈萨克斯坦西部濒临里海，有1730公里海岸线。今年4月，哈宣布建立海军。据报道，哈未来的海军基地位于里海沿岸。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
