〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型歌舞《西藏之光》荣获文华奖〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区战战歌舞团创作演出的大型歌舞《西藏之光》在国家文化部主办的第三届文华奖评选活动中，荣获文华奖。
    文华奖是代表我国文化事业的最高奖。《西藏之光》以西藏和平解放四十周年为主线，展示了在中国共产党的领导下，在党的十一届三中全会春风的吹拂下，西藏所发生的沧桑巨变。《西藏之光》由神奇的高原、和平的阳光、站起来的雪山、金色大道、走向明天和心连心6个部分组成，以优美的藏族孩子、欢快的“踢踏”热烈的“热巴”、深情的“朗玛”、高亢的山歌，形象生动的描绘出藏族人民的昨天与今天、黑暗与自由、血泪与欢乐、苦难与幸福――在同一土地上所经历的不同命运，满腔热情地歌颂了党的民族政策，赞美了藏汉军民心连心、同呼吸、共命运的手足深情。
    《西藏之光》诞生后，在西藏、四川、云南、贵州、长征路上演出40余场，受到藏族人民群众和云南、贵州各族群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
