〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清副主席会见巴国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田同米拉尼就两军关系等问题举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗掠篮？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月3日电 （记者陈永红）中央军委副主席刘华清上将今天下午在人民大会堂会见巴基斯坦国防部长阿夫塔布・米拉尼时表示，中国愿意同周边国家发展睦邻友好关系，这有助于本地文的和平与稳定。
    会见中，刘华清对巴基斯坦客人来访表示欢迎。他说，中巴两国、两军有着良好的关系，相信米拉尼此次来访必将进一步促进这一友好关系的发展。
    刘华清说，中巴建交40多年来，双边关系一直发展得很好。两国在国际事务中也相互支持、相互帮助。
    他说，中巴两国都是发展中国家，两国都致力于发展经济，提高人民生活水平，双方有许多共同点。
    在向客人介绍中国国内情况时，刘华清强调，中国需要一个和平的国际环境以集中精力进行经济建设。中国愿意同周边国家保持和发展睦邻友好关系。
    米拉尼对中国给予巴基斯坦的帮助表示感谢。他称两国关系是牢固的，是经受了考验的，希望两国关系今后发展得更好。
    国务委员兼国防部长迟浩田上将会见时在座。
    米拉尼一行应迟浩田的邀请于2日抵京。今天上午，迟浩田同米拉尼就两军关系等问题举行了会谈。RW：刘华清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
