〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病房里的“蓝天卡拉OK”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风阎国光魏伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的北京虽已寒气袭人，可空军北京医院空勤科俱乐部却洋溢着一派欢乐气氛。在这里住院的航空兵歼击某团飞行员窦双东手握卡拉OK唱机话筒，正十分投入地唱着《男子汉去飞行》这首歌曲：“蓝天下走着一群年轻的鹰……”
    一曲刚了，围坐在俱乐部内的飞行员和医护人员齐声鼓起掌来，大家说这套《蓝天卡拉OK曲库》选的歌曲，唱出了蓝天的壮美、空军战士的心曲。
    接着，飞行员李国忠从同伴手中接过话筒，合着激昂、有力的音乐节拍，唱起了《军营男子汉》。
    记者走到空军其飞行学院教官、一级飞行员叶杏彬的身旁，同他聊了起来。叶教官一边用手随着雄壮的乐曲打着拍子，一边轻轻地翻看着《蓝天卡拉OK曲库》的目录，抑制不住内心的喜悦。他告诉笔者：“这些歌曲选得好，兵味浓，有一种阳刚之美。飞行员奉献军营、眷恋蓝天的情怀和精神风貌，在这里得到歌颂和升华。细细地回味歌词、曲调，一种驾驶战鹰巡逻在祖国万里蓝天之上的光荣感、自豪感就油然而生。这些歌曲和现今社会上流行的一些通俗歌曲相比，让人耳目一新，精神为之一振。”
    空勤科副主任王青青介绍说：“过去来我们这治病的飞行员大都很喜欢卡拉OK这种娱乐形式，可就是苦于没有好的歌带。这下可好了，有了这套飞行员们爱唱、我们医护人员也喜欢的卡拉OK带，文化生活一定会变得更加具有吸引力，使来院治疗的飞行员得到良好的文化生活。”
〖-ZW/正文〗
