〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水袭来之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家事与公务常有矛盾的时候。为公务，有时免不了担心对家事处理不好而招家人埋怨，我就有这样的经历。
    今年7月下旬，写有“家中受灾速归”的3封电报接连飞到我身边。我急得心如火燎，既惦记着家中三间老屋，更惦记着年近七旬的母亲的安危。可就在这时，部队突然下达了赴驻地抗洪抢险的命令，我和战友们一起奔赴到抗洪第一线。
    在抢险救灾中，我们与洪水搏斗了半个多月，又帮助群众重建家园。其间，我不止一次地摸出背包里的电报，不止一次地想起家中的母亲，但思前想后，觉得纵有一千个理由，这时候请假也张不开口。
    近一个月的抗洪救灾结束了，回到驻地后，领导得知我家中的情况，当即批假催我回家。回到家一看，那令我魂牵梦绕的三间老屋早已在洪水中倒塌，而母亲已不知去向，后经打听方知，就在洪水袭来之际，她老人家看出房子即将倒塌，拔腿往外跑，结果双腿被砸断，幸亏姐姐家人赶到，才免于一死。
    在姐姐家中，我见到了瘫痪在床的母亲，心想这次免不了要受到母亲及姐姐家人的一番责怪，于是便主动说：“您老人家打我吧，骂我吧，您给我连发了3封电报，我都没有回来。”可是，没等我说完，母亲便微笑着对我说，“傻孩子，娘怎么会怪你呢！你是有纪律的人，我在电视上看到了解放军抗洪救灾的事，就猜你差不多也去了，娘高兴啊。”
    母亲的话真使我为之感动，也许这正是母亲的伟大所在吧。由此，我又得出这样一种认识，在公事与家事同时需要自己的时候，我们的亲人大都能够支持自己公事为先的选择。
〖-ZW/正文〗
