〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志气如虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队岸炮二连打翻身仗纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文戴建中朱林融/程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人，不怕跌交，跌倒了爬起来，照样是一条好汉。一个连队，不怕落后，只要志气不灭，还可以再造辉煌。
    东海舰队岸炮二连，6年前是海军出了名的“尾巴连”。但是，全连官兵齐心协力，在短短几年间，便创造了意想不到的成绩：各项工作先后在舰队和海军54次夺魁，前年荣立集体三等功，去年荣立集体二等功，今年又被海军树为“标兵连队”，被福建省授予“新长征突击队”称号。连队指导员洪文默还获得1992年全国思想政治工作创新奖。
    成绩是怎样创造出来的呢？为此，记者进行了追踪采访。
    8个光棍拍胸脯
    1986年春，经过整顿后的岸炮二连新班子组成了。然而前任留给他们的却是一个作风稀拉、违纪现象不断发生的后进连队。上任伊始，新任指导员隋贤豪认真分析了连队干部现状：9个干部，除自己是结了婚的，其余8个都是光棍，他们在爱情上有过挫折，心境不好。他和当时的连长王宝春商议：要想改变连队的落后面貌，最重要的是把干部的士气鼓起来。
    那是一个傍晚，8个血性男儿正围坐在一块谈天说地。嗓门最高的是被称为“光棍协会会长”的王宝春，他说：“我那个对象，开始还好，书来信往，谈得也投机。可是后来变卦了。”副连长王志生，排长蔡辉、赵小兔等，也都谈了相似的经历。指导员隋贤豪用劝慰的口吻批评道：“别怨人家！8条汉子带不好一个连队，还有资格在这里吹牛？我要是一个姑娘，也瞧不起你们！”他对8个光棍讲了一条朴素的人生道理：“常言道，树有皮，人有脸。这脸是什么？就是志气。一个简单的例子，如果你在部队立了功，受了奖，倘若这时有人问你的女朋友：你的那个他在部队干得怎样？她一定非常自豪地把你在部队披红戴花的事说个没够。为什么？她觉得找了你这个有志气的男人，脸上有光。相反，如果你在部队干得不咋的，她的心境又将是怎样的呢？”一席话，说得几位光棍汉脸上发烧，他们对指导员说：“好，从今往后咱们不谈这个，保证一门心思扑在工作上！”
    尽管如此，隋贤豪还是不放心，随后又连续召开了三次支委扩大会，反复强调一个革命军人应该怎样对待事业与恋爱婚姻的关系，统一大家的思想。8个光棍这一次都拍着胸脯保证：“不打翻身仗，决不谈恋爱！”
    甩开膀子拚命干
    决心好下，但是真要干出个样子来也不易。洪文默告诉记者：那年，自从8个光棍拍胸脯之后，身为连长的王宝春深感肩上责任重大。他下定决心要率领光棍们为连队“争回第一，争回荣誉”。
    这批小伙子不愧是军营男子汉，他们甩开膀子拚命干工作。一次拆危房，有的战士流露出嫌苦、怕累情绪。王宝春见状，立即吹响集合哨，让大家站好队列：“我现在宣布，拆危房这活，我们8个干部包了，战士一律不准上房。你们在下面负责扛木头、运砖头就行了。”大家在王宝春等8个光棍的带领下，每天从早到晚，一连干了20多天，共拆除危房9栋。
    8个光棍带头拆危房的场面，深深地打动了战士们的心。到重建新房的时候，他们争先恐后，干得嗷嗷叫。连队干部眼盯着这一群群小老虎似的战士，深深领悟了干部带头的重要。
    开山采石，2米长的石条，轻的300公斤，重的500公斤，干部带领战士一起抬运，连大年初一都没有停工。经过全连官兵的努力，终于建起总面积2331平方米的4幢漂亮宿舍楼，维修3幢旧楼房。还建了灯光球场、排球场、训练场，整修了所有通往炮阵地的水泥道路，种植了220多平方米的草坪，植树数千棵，总计节约经费38万元。
    6年前，岸炮二连还有一段吃不饱肚子的历史。新班子上任后，硬是带领全连同志，在驻地的乱石坡上开垦出大大小小110块菜地，年产蔬菜5万多公斤；挖掘了3个鱼塘，年产鱼3000多尾；开辟果园60多亩，种植果树7000多棵；饲养猪牛50多头，鸭800多只。这个过去的穷连一跃成了节余现金4万多元、粮食2万多公斤的“富裕连队”。
    坚持军人的追求
    光阴荏苒。岸炮二连果园里新种植的芒果树增添了6道年轮，连队的班子也发生了不小的变化。但是不管咋变，二连志气如虹没变。
    今年3月，在短短10天内，新任连长黄贤旗的父亲与岳母相继病故。家中无住房，妻子在家料理完老人的后事，心力还没有恢复正常，孩子又被开水烫伤。就在这几天，指导员洪文默的家里也发生了一连串的不幸。父亲去世不久，母亲、妻子和兄长又患病，弄得他八方求医，负债累累。洪文默在厦门经济特区工作的几位同学，劝他赶紧转业到地方“打天下”。洪文默说：“我知道你们在地方大大小小都是个头，多多少少都有点权，要帮老同学一点忙是不成问题的。但我是个军人，我们军人有军人的追求。”
    新任副连长潘信伟的妻子，在一家绣品厂当外商代理人，家境富裕，他每次休假归队的飞机票都是妻子出钱买，还不时给他钱用。然而在他眼中，连队的蓝图比温馨的家更有吸引力。
    百尺竿头更进一步
    欲穷千里目，更上一层楼。为了保持连队荣誉，进一步提高实战能力，连队党支部提出了两个响亮的口号：“连兴我荣，连衰我耻！”“发扬前辈传统，百尺竿头更进一步！”岸炮二连官兵为连队建设描绘了一张又一张彩图。
    仅以军事比武为例，无论是烈日炎炎的盛夏，还是寒风凛冽的严冬，官兵们都是生龙活虎、干劲冲天。全连上百号人的手指头，几乎都被炮弹磨伤过，不少同志的手指甲还被炮弹砸掉过。即使如此，也没有一人退缩。创造了海军岸炮兵装填炮弹的纪录；海上综合比武，他们获得20多次团体第一名；岸炮打靶，4次参赛4次获得优秀。据统计，近几年来，他们从各级比武场上先后夺得50多枚“金牌”。
    采访后记：人生犹如一个具有众多求解的方程式，每个人都在寻求属于自己或适合于自己的解。岸炮二连官兵们经过6年时间艰苦卓绝的奋斗，打了一个又一个硬仗，喜报频传，彻底翻身。据悉，8个“光棍”的婚姻也已先后得到了圆满的解决。因此可以说，岸炮二连官兵的“人生方程式”已求得了理想的答案。现在，这个驻守东海之滨的连队官兵正怀着饱满的热忱，更大的志气，去争取更大的光荣！
〖-ZW/正文〗
