〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕砸牌子者牌子更硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某团党委倡导求实风尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书仁/特约/董长军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李书仁、特约通讯员董长军报道：某飞行学院一团在年终工作总结中传出桩“新鲜事”――被空军评为“四会”教练员的尖子飞行教员董茂印，在不足4个月间接连淘汰5名学员，创下该团集中停飞学员数量最多的纪录。然而他不仅“牌子”没砸，还受到表彰，在团里引起反响。
    董茂印是个飞行事业心强，有22年教学生涯的老教员，经验丰富，带出的15名“掉队”学员，有的成为部队的尖子飞行员，有的成为出色的飞行指挥员。去年底，他接手两名新学员。飞行教学中，他发现这两名学员暴露出不适合飞行的弱点，便及时向领导汇报情况，经大队和团里集中“会诊”后，两名学员停飞。两个月后，他又接来3名新学员，尽管他针对每个人的不足分别“开小灶”帮教，但都收效甚微。董茂印如实地向团里作了汇报，作出停飞决定。董茂印这种实事求是的作风，使党委“一班人”深受启发：过去对教员成绩的评价，常以停飞学员多少论短长，董茂印不仅敢接差学员，更不怕砸“牌子”，这种教学中的求实风尚和为部队战斗力高度负责的精神，正是需要大力倡导的。为此，飞行大队和团里分别召开大会，号召大家向他学习，并对董教员进行通报表扬。
〖-ZW/正文〗
