〖ZQ/总期〗13112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理会见乌总统拉卡列时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国重视与乌拉圭发展关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电（记者冯秀菊）国务院总理李鹏今天在会见乌拉圭总统路易斯・阿尔韦托・拉卡列时说，中国政府重视同乌拉圭发展关系。
    李鹏总理和夫人朱琳今天下午在钓鱼台国宾馆会见了拉卡列总统和夫人一行。
    李鹏说，中乌建交5年来，双边关系发展顺利，总统阁下这次来访对进一步加强两国的友谊与合作有重要意义。中国政府重视与乌拉圭发展关系，愿与乌方共同努力，使两国在各个方面的关系在和平共处五项原则的基础上得到进一步发展。
    李鹏说，中国和乌拉圭在观察国际形势方面有相同和相近的观点。总的来看，苏联解体后国际形势有缓和的一面，但仍有许多不稳定的因素，世界还不太平。建立国际政治、经济新秩序，解决和平与发展两大问题是摆在世界人民面前的重要使命。
    他说，同世界其他地区相比，东亚和南美的经济保持发展势头。中国和南美国家虽处在东西两个半球，但都是发展中国家，没有根本利害冲突，应该而且有可能使双方的友好合作关系发展得更快更好。
    李鹏说，中方对乌拉圭支持恢复中国关贸总协定缔约国地位的立场表示感谢。他还就建立社会主义市场经济体制问题和当前改革及经济工作的重点作了简要的介绍。
    拉卡列说，他来北京前已经访问了深圳、广州和上海，所到之处受到了热情接待，对此表示非常感谢。
    他说，世界处在大变动时期，世界新秩序远未建立。国与国之间交往的内容和手段更加丰富了，中国作为一个大国可以发挥更大的作用。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
