〖ZQ/总期〗16843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习信息技术培养新型人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师98%的参谋熟练掌握“六会”新技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师98％的参谋熟练掌握“六会”新技能
    本报讯 侯昌贵、记者姜兴华报道：鼠标一点，师首长的命令就能直接下达到排级指挥员。2月中旬，在成都军区某师实施的高寒山地实兵演练中，前来观摩的专家惊喜地发现，这项令首长机关指挥手段悄然发生变化的“摩步师野战指挥自动化系统”，研制者竟然是该师的几名参谋。师长张肖南告诉记者，这是信息化和参谋人才队伍建设互动机制带来的良性发展。
    所谓互动机制就是在信息化建设中培养参谋人才，靠参谋人才来推动信息化建设。近年来，该师围绕信息化建设中的动中通、动中协同、动中指挥等54个具体项目、8个重大难题，组织参谋人员攻关克难，既给他们搭建了长才干的舞台，又为部队信息化建设找到了出路。
    师作训科参谋罗伟在参与研制指挥自动化系统中，一度受挫。师里按照互动机制，先后让他带着课题到科研单位见学进修，给前来解难的专家当助手，每次演练都让他充当重要角色。针对攻关中遇到的难题，师里安排罗参谋到自动化站和装备技术部门领衔攻关。两年间，他学习了涉及有关通信、电子、红外等方面的新技术、新知识，记下了20余万字的读书笔记，发表了10余篇论文，不仅为“野战师指挥自动化系统”的成功研制提供了重要理论依据，还使他掌握了雷达数据采集系统、夜间侦察指挥系统等现代装备指挥技能。
    目前，该师80％的参谋有科技革新项目，85％发表过论文，人人获得计算机等级证书，98％的参谋人员熟练掌握“六会”新技能。近年来，该师有30余项信息化建设成果获军区和全军科技奖。其中，“炮兵快速反应指挥自动化系统”等成果被上级推广使用。
〖-ZW/正文〗
