〖ZQ/总期〗16843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厄瓜多尔国防部长会见唐天标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金沈俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃雷拉在会见时说，厄中关系十分友好，双方希望在政治、军事、经贸、文化等各个领域都有很好的交流，希望两国和两军间的友好合作关系进一步密切和加强。他高度赞扬中国自执行改革开放政策以来在各个领域，尤其在经济方面所取得的发展。他说，中国经济迅速发展有利于整个世界的发展和进步。
    唐天标表示，尽管中厄两国相距遥远，但两国人民和军队间业已存在的传统友谊和合作关系自建交24年来在各个领域都得到迅速发展。唐天标对厄政府坚持一个中国的政策，不同台湾方面进行官方往来表示赞赏和感谢。
    厄瓜多尔三军联合指挥部司令奥克塔维奥・罗梅罗当天也会见了唐天标和中国军事代表团全体人员。
    由唐天标率领的中国军事代表团18日下午从巴西抵达基多，开始对厄瓜多尔进行为期两天的友好访问。
〖-ZW/正文〗
