〖ZQ/总期〗16843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗董建华说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央针对香港政制发展提出的原则非常重要〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港2月20日电 香港特区行政长官董建华20日表示，中央政府针对香港政制发展提出的原则非常重要，只要符合这些原则，就一定能够确保“一国两制”成功落实，保障港人的福祉，维持香港长期的繁荣稳定。
    董建华说，中央政府自从表达对香港特区政制发展的高度关注以来，已经通过不同方式，表达了对多项原则性问题的看法。对“一国两制”，中央政府特别指出，须在“一国”前提下实行“两制”。对于“一国”也很具体，就是中华人民共和国；“港人治港”是指以爱国者为主体的港人治理香港；对于“爱国者”，也有很具体的标准，就是要尊重自己的民族、诚心诚意拥护“一国两制”、不做损害国家和香港的事情；“高度自治”是在中央授权之下的高度自治。
    董建华说，“行政主导”是基本法设计的重要原则，香港政制的任何演变，都不能背离这项原则；“均衡参与”，则指政制一定要照顾到香港社会的各个阶层和界别。此外，香港政制发展要循序渐进并充分切合香港的实际情况。
    董建华说：“我相信香港绝大多数市民是爱国爱港的，不会做损害国家和香港的事情。”
    董建华强调指出，香港能够在国家大好的形势下回归祖国，是香港人的幸福。香港回归6年多来，中央政府高度信任港人，在香港面临各种各样重大挑战的时候，大力支持香港，以确保“一国两制”成功落实。
    他说，为着香港的政制发展，为着社会的健康发展，中央政府近来提出的原则性问题，值得广大港人深入思考。希望社会各界能够从高瞻远瞩的角度，站稳“爱国爱港”立场，以冷静、理性的态度，对这些问题认真思考和深入讨论。
〖-ZW/正文〗
