〖ZQ/总期〗16843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考研前的那段日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    考研前的那段日子
    ●马峰
    近年来，报考研究生越来越火，这股热潮也让军营更多的青年干部有了紧迫感，纷纷走上了考研路。如何在激烈的竞争中脱颖而出，西安政治学院在读研究生马峰的经历，或许能带来一些启示，为那些在艰苦环境中立志学习成才的官兵坚定信心。
    大学毕业，我满怀雄心，决定在条件艰苦的边疆部队干一番事业。本以为凭自己在学校学到的知识，在基层当一名干部绰绰有余，没想到一到部队就遇到了“拦路虎”。我痛下决心，把学习的目标定在了报考研究生上。
    然而，现实并没有让我“一路畅通”。边关有限的条件，高原运输兵特殊的任务性质，都给我带来了挑战。我们团驻守在喀喇昆仑山脚下，担负着高原几个边防哨卡的物资运输任务，一年有10个月时间是在山上、路上和车上度过。即使回到团里，也难得有大段的学习时间供自己支配。于是，每天的业余时间、节假日，甚至外出执行任务期间，我都会想方设法挤时间。
    作为汽车兵，我们每次外出执行运输任务短则半个月，长则一两个月。别人出车准备吃的用的，我却把书和笔记本当成了必备物资。山路颠簸陡峭，车行驶起来时而像跳舞，时而像醉汉，我一手抓住扶手，一手捧着书看。时间一长，我竟习惯了这种“颠簸式”学习方法，只是额头随着出差任务的增加不断增添着新的伤痕。车回到连队后，别人美美地睡大觉去了，我还得强迫自己坐下来写笔记、做作业。
    报考研究生，我清楚自己弱点是英语。于是，我托人从城里买回了各种英语书籍、单放机和磁带。无论是在连队工作，还是带队执行运输任务途中，我都坚持每天早起一小时，晚上迟睡两个小时，每天一篇课文，手背上写单词，床头放模拟题，走路睡觉嘴里都念念有词。
    有一次出差，我带的5台车被困在了新藏公路的界山达坂上。晚上，战友们点起篝火跳起舞。他们休息后，我就裹件大衣坐在火堆旁看书，由于看得入神，大衣被火烧掉一半、皮肤被烧疼了我才发现。许多人上山因高原反应头痛得无法入睡，我就把这当成了自己学习的时机，时间长了，看书竟成了我对付高原反应的“灵丹妙药”。
    一年后，我终于实现夙愿，考入了西安政治学院研究生队。
    考研的经历，是一段艰苦的时间，但也是最充实、最难忘的一段日子。有时我会想，如果学习条件不是那样困难，考研是不是会轻松一些？但随即我又想到，如果不是在那样艰苦的环境中，或许我就不能迫使自己走出这一步，始终坚持下来。
    （唐林整理）
〖-ZW/正文〗
