〖ZQ/总期〗16843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解开心结，青春如花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永垒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察
    解开心结，青春如花
    热点话题
    随着现代社会的飞速发展，竞争日益激烈，人们的思想观念、生活方式等都发生了巨大的变化，处于这一变革时期，青年官兵的心理健康问题也随之遇到了前所未有的考验，如：过重的晋级晋升压力、情感问题、人际关系问题、青春期与择业的困惑，等等。这一系列的心理问题给他们的生活和发展带来了一定的负面影响。
    在新颁布的《政治工作条例》中，搞好心理疏导，也成为经常性思想工作的内容之一，显示出这一问题的重要性。青年官兵如何以健康的心态迎接挑战？怎样让一个个年轻的心灵走出风雨？心理学专家将在本期青年观察中为你支招。
    现象扫描
    个人成长进步受挫导致心理失衡。话务连女兵小朱，在部队最大的愿望就是入党、当班长，但管理能力和军事素质都不太过硬的她没能实现自己的理想。经受不住这沉重的打击，她很长时间郁郁寡欢，走不出这个阴影。
    因生理疾患对生活失去信心。雷达技师蔡某，患脱发病久治未愈，时间长了逐渐不敢与人交往。很多热心人给他介绍对象，但每次一见面还没说话，姑娘就被吓跑了。为此而烦恼的他，在工作上也一直没有好的表现。
    适应不了艰苦紧张的生活。新战士小余是独生子，家境优越。来到部队后，他对艰苦的训练产生了恐惧，成天不是“头痛”，就“拉肚子”，还多次托老乡想往机关调，连队干部批评也不管用。后经心理专家诊断，小余有心理障碍问题。
    亲友期望过高造成不堪重负。某连战士小程，入伍前父母叮嘱他到部队一定要争取立功、入党。一晃两年过去了，退伍的日子一天天临近，小程还是平凡如初，父母的催促却让他越来越浮躁。为此，他患上了精神抑郁症，幸亏引导及时，否则后果不堪设想。
    个人婚恋受挫导致精神创伤。20岁的士官小沈探家时认识了一位姑娘，并建立了恋爱关系。可时隔不久，姑娘变卦。小沈为此茶饭不思，大病一场，工作学习心不在焉，与以前判若两人。
    专家支招
    自信：如果你老觉得自己干啥啥不成，就得自问是否自信还在。培养自信心，最简单的办法就是常暗自鼓励和表扬，这能起到良好的自我暗示效果。当然，也不能过度放纵自信心，那样容易给人高傲、自负、浮躁的感觉。
    爱心：爱心是人与人之间最直接的沟通方式，如果你觉得自己被全世界的人抛弃了，那就先从培养自己的爱心开始吧。爱别人就是爱自己，关心身边的朋友，也就能接受别人的嘘寒问暖。
    快乐：紧张的工作生活节奏，容易使心情越来越郁闷。其实，郁闷只会加重疲劳，快乐才是缓解疲劳的“营养素”。热情对待每一天的生活，积极投入到要面对的每件事情，并且善于从中寻找乐趣。
    宽容：现代生活的人际交往更趋频繁，人与人之间的矛盾和摩擦日益增多。如果放不开心胸，对事事都很在意，只会导致自己不开心。当然，我们也要避免无原则的宽容，否则会使别人认为你是个懦弱、无能的人。
    知足：如果你感觉生活老是在捉弄你，使你处于失败的处境，就应该自问是否要求太高了。生活中不可能事事都完美无缺，对待并不完美的人生，应该想想自己也并不完美。
    自知：假如对任何人、任何事都抱着张扬而骄傲的态度去对待，极易导致“怀才不遇”的情绪，而这种情绪非但不能改变自己的处境，反而容易使自己陷入孤独无助的结局。当你觉得自己“高处不胜寒”时，不妨多虚心接受别人的建议。
    自控：如果遇事就无法控制自己的情绪和欲望，或总是不适时地表现自己“独特”的个性，就容易与社会或他人发生冲突，长此以往容易导致心理障碍。因此，做事应“三思而后行”。切记，不要因“自控能力”太强而处处缩手缩脚，该放开做的便应大胆去做，有机遇就该抓住。
    制怒：当你大发雷霆时，不要老往坏处想“这个人太讨厌”或“我非得教训他一顿不可”，这样会让你更加愤怒不能自拔。盛怒之下，不妨跟自己说，“我就不信毫无办法处理此事”，这样可以化愤怒为力量，设法找出解决问题的办法。
    休闲：现代社会生活节奏紧张，不少人情绪长期紧张又不善于休闲调剂，从而造成心理异常。不少人遇到休息日却又不知如何打发，经常睡个懒觉或看电视消遣，也有人一逢休息便拼命娱乐，于是休息日反而比工作之时更累更忙。适当健康的业余爱好不仅可以丰富生活，而且能够起到放松紧张心理的作用。
    达观：当遇到烦恼、困难和挫折的时候，学会潇洒大度的生活。比如：当一根木刺扎伤了你的指头，你应该自嘲：还好！刺伤的不是眼睛。要学会感谢生活，因为它并没有把你逼得走投无路。
    营养：人体摄入的营养不仅影响着身体，而且也影响着你的心理和情绪。尤其是青年人更应科学摄入营养，特别需注意补充足够的蛋白质、维生素和微量元素。过度摄入高脂食品，会引起抑郁、沮丧、急躁等不良心理变化。
    幽默：心理学研究表明，在人的大脑中有个“快乐中枢”，幽默是该中枢最好的刺激因子之一，能使人体产生一系列生理变化，激活人体功能，解除生理疲劳和精神倦怠，改善体内循环，提高免疫力。因此说幽默是“心理按摩”，恰如其分。
    （本文作者：海军大连舰艇学院政治系心理学博士周永垒；插图：张家荣）
〖-ZW/正文〗
