〖ZQ/总期〗16843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川看望出席国家科技奖励大会军队和国防工业系统代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导为实现国防和军队现代化再立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐陪同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导为实现国防和军队现代化再立新功
    李继耐陪同看望
    本报北京2月20日讯记者丁海明报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，19日在北京看望了出席2003年度国家科学技术奖励大会的军队和部分国防工业系统代表。曹刚川代表中央军委主席江泽民、中央军委副主席胡锦涛、中央军委副主席郭伯雄以及中央军委其他领导，向代表们表示衷心祝贺。
    中央军委委员、总装备部部长李继耐陪同看望。
    曹刚川说，2003年，国防科技和武器装备建设取得了丰硕的成果，对于促进我军现代化建设，增强我军高技术条件下的威慑和实战能力，具有非常重要的意义。
    曹刚川指出，当今时代，以信息技术为核心的高新技术迅猛发展并广泛应用于军事领域，世界新军事变革呈现出加速发展的趋势。这既给我们提供了难得的历史机遇，也提出了严峻的挑战。我们要推进中国特色军事变革，实现国防和军队现代化跨越式发展，必须紧紧依靠科技进步，坚定不移地实施科技强军战略。同志们是全军和国防科技战线的优秀代表，希望你们与广大科技人员一道，充分认清肩负的重大使命，发扬“两弹一星”精神和载人航天精神，以时不我待、只争朝夕的紧迫感和责任感，刻苦钻研，大胆创新，勇攀高峰，不断推动技术进步，为国防和军队现代化提供强有力的科技支撑。当前，要着眼维护国家安全的长远需要，瞄准世界军事技术发展前沿，坚持自力更生，自主创新，团结协作，集智攻关，力争在那些对国防现代化有重大推动作用的新一代武器系统、国防关键技术和重大基础项目上取得新的突破。各级党委和领导要高度重视抓好科技人才队伍建设，大力营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好氛围，形成有利于科技创新和人才脱颖而出的机制，努力培养和造就一大批具有一流水平的科学家和工程技术专家。
    曹刚川希望全军和国防科技战线的同志们，在党中央、中央军委的正确领导下，坚持以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进，开拓创新，团结拼搏，扎实工作，为实现国防和军队现代化再立新功。
    据介绍，全军共获2003年度国家科技奖41项，其中获得国家自然科学二等奖1项，国家技术发明二等奖2项，国家科技进步一等奖6项、二等奖32项。
    陪同看望的还有副总参谋长张黎、总政治部副主任袁守芳、总后勤部副部长王谦、军委办公厅主任贾廷安。
〖-ZW/正文〗
