〖ZQ/总期〗16843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送去一个完整的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄楚辞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天，我终于决定了未来的方向。目的地是天涯海角的一个小镇，小镇上有一座军营，军营里种满了伟岸挺拔的椰子树，在灿烂的阳光中迎着海风摇曳，就像我最深爱的那个人。
    放弃了悠闲的机关工作，我收拾了简单的行囊。在上飞机前，我打电话给欧阳所在的连队留言：要到外地体验生活。满心的欢喜，一点点欺骗的快乐，我心里想着，要等到了海南再给他一个大大的惊喜。看着窗外开始掠过安然的白云，我的心里是没有尽头的欢乐，思绪早已飞到云和山的彼端。
    记得第一次到海岛时，最惊讶的是那里四季无冬。我很高兴，终于可以实现幼时的愿望了――一年四季都穿裙子。军营中，我的快乐琐屑而微小：早上，能听到战士们出操的口号声和开饭前的歌声，听着就那么有精神；午后，在操场某个不易察觉的角落里，我会看他带着战士们操练，流着汗水的脸，让青春的气息混合着阳刚的气概纷至沓来。与他们相处的日子，让我懂得了欣赏军人。
    还记得，回来后我俩一南一北分着，只靠电话维持远在天边的爱情。谈婚论嫁，我们不希望还是分居两地，却因此常常吵架。现实不容更多的选择，两个人要在一起，只能我过去，而过去，就意味着丢掉自己喜欢的工作。
    一天，我收到了一封信，信中说：“……本来大家像雪花一样，飘飘扬扬来到人世间，都渴望成为城市的风景，都热爱都市多姿多彩的欢情，但军人因为选择了军营，就选择了寂寞和坚定……”读着信，我想起了那段在军营的时光，也想起了那些军人的妻子们。她们永远是那样淡定的模样，是理解，也是宽容。信我看了十多遍，都能背下来了，然后到街上走了一个晚上，心里慢慢坚定。
    飞机降落一颠，打断了我的胡思乱想。
    就要打电话让他来接了，就要告诉他我不再离开的消息了，我的心反而有了一丝慌乱。毕竟，这是我生命的又一个起点。但我不会犹豫，因为我已决定，把一份完整的爱情送给他作为礼物。我相信，军人的爱是深山里的钟，敲起来都是回声，会在两个灵魂间荡漾……
〖-ZW/正文〗
