〖ZQ/总期〗16843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既重网上演又重实兵练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某支队新战法转为战斗力周期缩短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该支队针对一些基层单位重网上演练、轻实兵训练，网上演和实兵练脱节的现象，积极引导官兵紧扣部队实际，在发挥网络技术优势的同时，把网上推演获得的战法、训法成果尽快送上演兵场，接受实兵演练的检验。支队党委确立了以“网上演练推动战法创新，以实兵练推动战法成果向实战能力转换”的训练指导原则。他们根据舰艇在未来战争中所担负的使命任务，专门成立了战术攻关小组，从实战要求出发，从难、从严设置训练课题。训练中，他们首先将一些高难度的训练课目进行网上演练，掌握相关数据和参数，形成战术理论，然后再进行实兵演练，将其转换为实际战斗力。
    这种网上演与实兵练紧密结合的训练方法，增强了训练的针对性，提高了训练效果，使战法成果向实际战斗力转变的周期缩短。去年，该支队首次进行了登陆舰与直升机的协同训练，面对这个全新的课题，他们翻阅大量舰载直升机资料，进行了多次网上演练，掌握了舰机协同训练的大量重要数据和资料，形成了多套训练方案。在后来进行的舰机协同训练中，他们依靠网上演练取得的成果，一举获得成功。
〖-ZW/正文〗
