〖ZQ/总期〗16843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新增加千余种电子图书等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/项志明/徐自军/陈太富/于安丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵学院南京分院――新增加千余种电子图书
    本报讯 周燕虎、特约通讯员项志明报道：炮兵学院南京分院多方筹措资金，开发研制了图书馆信息网络系统，新增了1000余种电子图书，并联入图书馆网络，在图书采访、编目、流通、查询等方面全部实现了计算机数字化管理。读者通过图书查询系统，可以直接检索自己所需要的图书资料信息，提高了馆藏各种信息资源的利用率。
    西安政治学院――五成教员获博士硕士学位
    本报讯 徐自军、陈太富报道：西安政治学院经过5年努力，教员队伍中博士、硕士比例达到50％。2000年初以来，该院先后出台了《教员队伍建设五年规划》、《干部攻读研究生学位暂行规定》等法规，启动了“名师工程”、“科研精品工程”，为教员外出进修深造、在职攻读学位创造了有利条件，有效改善了教员队伍的知识结构。
    济南军区某海防团――用信息技术提升训练质量
    本报讯 于安丰报道：近日，济南军区某海防团利用信息化训练平台，成功地进行了一场海岸防御演练。近年来，这个团着眼未来信息作战特点，不断增加部队训练信息化含量，改造和扩建了团军官训练中心，整合了计算机等作业设备，新建了信息防护等模拟训练室，完善了训练信息网，并通过网上模拟训练等方式，用信息技术提高训练质量。
〖-ZW/正文〗
