〖ZQ/总期〗16843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院隆重举行国家科学技术奖励大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席大会并为获奖代表颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝在大会上讲话曾庆红李长春出席黄菊主持大会
    新华社北京2月20日电 （记者秦杰、张景勇）中共中央、国务院20日上午在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、曾庆红、黄菊、李长春出席大会并为获奖代表颁奖。温家宝代表党中央、国务院在大会上讲话。黄菊主持大会。
    今天的人民大会堂大礼堂里，灯火璀璨，鲜花如簇，气氛隆重而热烈。上午9时整，大会在雄壮的国歌声中开始。中共中央总书记、国家主席胡锦涛首先向获得2003年度国家最高科学技术奖的中国科学院院士、中国科学院地质与地球物理研究所研究员刘东生，中国工程院院士、中国载人航天工程总设计师王永志颁发奖励证书和奖金，并同他们热情握手，表示祝贺。在热烈的掌声中，胡锦涛等党和国家领导人向获得国家科学技术进步奖特等奖的“中国载人航天工程”项目代表和获得国家自然科学奖、国家技术发明奖以及其他国家科学技术进步奖的代表颁奖。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在讲话中代表党中央、国务院向荣获国家最高科学技术奖的刘东生、王永志和全体获奖人员表示热烈的祝贺。
    温家宝说，当今世界，综合国力的提升和竞争，愈益取决于科学技术的进步。我国要走出一条科技含量高、经济效益好、资源能耗低、环境污染少、人力资源得到充分发挥的新型工业化路子，促进经济社会的全面、协调、可持续发展，实现2020年翻两番的目标，比以往任何时候都更加需要强有力的科技支撑。我们要立足全局，精心规划，加大投入，深化改革，加快科技事业的发展。
    温家宝强调，科学的本质在于创新。近代世界科技发展的历史表明：一个科技整体水平相对落后的国家，只要增强民族自信心，坚持有所为有所不为的方针，在掌握前人成果的基础上艰苦努力，大胆创新，完全有可能在某些关键领域取得重大突破，带动整个国家科技的跨越发展。我国“两弹一星”和“神舟”五号载人飞船的成功发射，已经证明了这一点。我们要在广大科技工作者中大力倡导创新精神，支持企业成为技术创新的主体，加强重大科技项目联合攻关，促进基础性科学研究、社会公益性科学研究和科技应用开发的结合，力争在世界高新技术领域占有一席之地。
    温家宝最后指出，科技创新，人才为本。为了尽快把我国科技事业搞上去，我们需要造就一支规模宏大的科技人才队伍，需要一批在关键领域和重点岗位的科技领军人物，需要一批世界一流的科学家。为此，必须认真贯彻落实人才强国战略，大力培养、积极引进、合理使用科技人才，为优秀人才脱颖而出、人尽其才创造更加良好的体制和机制。要打破论资排辈的传统观念，大胆启用中青年拔尖人才，让他们在关键岗位上发挥关键作用。同时，要在全社会形成崇尚科学、尊重人才的良好风尚。经济和社会发展要依靠科技，科技进步要依靠创新，科技创新要依靠人才，这是我们从实践中得出的三点启示（全文另发）。
    中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊在主持大会时强调，党中央、国务院为在我国科技事业发展中作出杰出贡献的科技工作者隆重授奖，充分体现了党和国家对科技事业的高度重视和对广大科技工作者的亲切关怀。
    希望同志们发扬载人航天精神，与时俱进、开拓创新、勇攀科技高峰，努力为改革开放和社会主义现代化建设贡献更多的智慧和力量。
    黄菊最后说，让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，认真贯彻落实十六大精神，加快实施科教兴国战略、人才强国战略和可持续发展战略，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗！
    国务委员陈至立在会上宣读了《国务院关于2003年度国家科学技术奖励的决定》（全文另发）。
    王永志代表全体获奖人员发言时表示，祖国的需要就是我们前进的方向，只有把自己的事业同祖国、同人民紧密联系在一起才能大有作为。广大科技工作者一定要自觉实践“三个代表”重要思想，大力发扬“两弹一星”和载人航天精神，与时俱进，开拓进取，勇于创新，努力实现我国科技事业的跨越式发展，为中华民族的伟大复兴作出新的更大的贡献！
    会前，胡锦涛等党和国家领导人会见了2003年度国家科学技术奖励获奖代表。
    出席奖励大会并参加会见的领导同志还有：回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、郭伯雄、曾培炎、王刚、徐才厚、李铁映、司马义・艾买提、顾秀莲、路甬祥、乌云其木格、华建敏、徐匡迪。
    中央军委委员梁光烈、廖锡龙、李继耐，中央和国家机关及军队有关方面负责同志，国家科技教育领导小组成员，国家科学技术奖励委员会成员等也出席了大会并参加了会见。首都科技界代表3000余人参加了大会。
    会上，颁布了2003年度国家科学技术奖励获奖人选和项目。其中，“澄江动物群与寒武纪大爆发”项目获国家自然科学奖一等奖，18项成果获国家自然科学奖二等奖；19项成果获国家技术发明奖二等奖；“中国载人航天工程”项目获国家科学技术进步奖特等奖，16项成果获国家科学技术进步奖一等奖，199项成果获二等奖。美国数学家丘成桐、德国农业经济学家伏格乐、日本医学家水岛裕、意大利马塔切纳博士等4人获中华人民共和国国际科学技术合作奖。
    2月20日，中共中央、国务院在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。中共中央总书记、国家主席胡锦涛为获得2003年度国家最高科学技术奖的刘东生（右）、王永志颁奖并合影。
    新华社记者樊如钧摄
    2月20日，中共中央、国务院在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、曾庆红、黄菊、李长春出席大会并为获奖代表颁奖。会前，胡锦涛等党和国家领导人会见2003年度国家科学技术奖励获奖代表并合影。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
