〖ZQ/总期〗16843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功源自好习惯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记东海舰队某通信女兵连二级士官王丽娟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏飞/林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军旅新一代
    成功源自好习惯
    ――记东海舰队某通信女兵连二级士官王丽娟
    ●李鹏飞本报记者林敬秋
    当记者走进东海舰队某通信女兵连时，立即被那群充满着青春活力和气息的通信女兵所吸引。女兵连的荣誉室内挂满了锦旗、称号、军功章，一代又一代女兵用青春和热情书写着女兵连的光荣历史。
    王丽娟，这个湖南籍女兵就是在荣誉室内进入记者视线的。那里挂着一幅她的巨幅照片，照片上的王丽娟坐在机台旁，身穿蓝色海军服，头戴耳机，清秀、纯真，眉目间透着女兵特有的神气。
    据指导员介绍，王丽娟记忆力特别好，对数字尤其敏感，很受战友们的钦佩。因为业务考核双项百分，当兵第二年她就立了三等功。去年，她还被选派参加海军大比武，为此放弃了考学的机会，结果却因非典，比武被取消了。
    下午，我们与王丽娟开始了面对面的谈话：
    “听说你业务特别好，尤其是‘脑功’。有什么诀窍吗？”
    “没什么，我就是在记号码时，让自己沉下心来，脑子中什么也不想。”王丽娟轻描淡写地说道。
    “听说比武前的训练特别苦是吗？”
    “就是每天集中起来训练。之前我们都没有学过打字，比武中有这一项，练打字时是很苦的，但也没什么，都过来了。”王丽娟的回答始终既简单又抽象，似乎什么事情都是合情合理、自然而然的。
    王丽娟的班长说，她业务上之所以这么拔尖，除了天生对数字敏感之外，主要还因为刻苦。她总是给自己加量加压，别人一天背50个号码，她背100个。她的出类拔萃不是只靠天生的优势，而主要是自己努力的结果。
    王丽娟的战友说，练习打字那会儿，教她们的师傅为了纠正她们错误的打字手形，一整天地将手定格在键盘上，一动不能动。天气冷，两手都冻僵了肿了；一天下来，腰酸肩痛眼睛直冒金星，那是新兵训练和业务训练时没法比的苦。不知道王丽娟本人为什么没有提起，是忘了还是已经成为一种好习惯？
    据王丽娟的好友介绍，王丽娟人缘极好。战友间发生矛盾时，她总是用宽容和大度化干戈为玉帛。但王丽娟从不张扬。当良好的言行已成为一种习惯，她就已经把这种品质内化为自身的一部分。
    这，就是王丽娟成功的秘诀。
〖-ZW/正文〗
