〖ZQ/总期〗16843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国航天事业建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国家最高科技奖获得者？中国载人航天工程总设计师王永志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记国家最高科技奖获得者、中国载人航天工程总设计师王永志
    ●本报特约记者刘程本报记者范炬炜
    2004年2月20日，北京人民大会堂群灯璀璨，鲜花吐芳。2003年度国家科学技术奖励大会在这里隆重举行。
    中共中央总书记、国家主席胡锦涛亲自把“国家最高科学技术奖”颁发给中国工程院院士、载人航天工程总设计师王永志。
    这一殊荣，王永志当之无愧。近半个世纪以来，王永志把全部身心献给了祖国的航天事业，为我国航天事业的跨越式发展做出了卓越贡献。
    听从祖国召唤，研制我国首枚大推力运载火箭
    上世纪50年代，王永志被选送到前苏联莫斯科航空学院留学，由于学习成绩突出，指导老师米申代表学院挽留他攻读研究生：“你将是我校这一专业破格录取的第一位外籍研究生！”
    然而，王永志婉言谢绝。他的心早已飞回祖国，祖国的航天事业在等待着他。1964年6月下旬，我国进行近程火箭第一次飞行试验。当时天气炎热，推进剂温度持续升高。王永志经过周密分析计算，提出了一个独特的解决方案。结果，连续3次试验全部成功。至今，我国火箭技术奠基人钱学森提起这件往事还说：“王永志善于逆向思维，我推荐他当中国载人航天工程总设计师，就看重他这一点。”
    此后，王永志先后参加了我国多种火箭的设计和研制，先后担任过洲际火箭的副总设计师、3种新型火箭的总设计师。
    1985年，我国宣布将自行研制的长征系列运载火箭投放国际市场。那段时间，国际航天领域阴云密布。美国“挑战者”号航天飞机爆炸、欧洲“阿里安”火箭发射失利……王永志却认为，这是我国火箭进入国际发射市场的一个契机。于是，他和火箭专家黄作义筹划出一个大胆的创新方案――以长征二号火箭为基础，研制我国首枚大推力捆绑式火箭。
    1988年12月，国务院批准了大推力运载火箭研制计划。按照与国外签订的卫星发射合同，必须先进行一次试验发射。
    此时，距离合同规定的日期只有18个月。那是一段最艰苦的日子，王永志作为研制总指挥，天天和专家、工人们泡在一起，昼夜工作在现场……
    1990年7月16日，“长二捆”火箭一举发射成功，近地轨道运载能力达到9.2吨。外电报道说：这大大提高了中国运载火箭在国际商业市场上的竞争能力。
    圆中华飞天梦，以全新设计思路打造“中国飞船”
    1992年9月21日，一个历史性的日子。党中央决定实施载人航天工程，王永志被任命为工程总设计师。
    此时，国际宇航大国征服太空的脚步已经遥遥领先，前苏联第一位宇航员加加林上天已经31年，美国宇航员也上天30年了。我们的飞船走什么样的发展道路？王永志提出了通过技术创新实现跨越式发展的设计思路，他和有关专家对国外各种载人飞船方案进行详细研究，决定跨过国外初始阶段的单舱飞船，一步到位瞄准三舱飞船，让中国飞船与世界最先进的飞船并驾齐驱。
    “迈出左脚，不仅仅是为了向前跨进半米，同时也为迈出右脚找到一个支点。”王永志说，要追赶，要跨越，就必须在实施第一步时考虑到第二步、第三步。俄罗斯的“联盟”飞船3个舱一起返回，轨道舱和推进舱都在大气层被烧毁了，只有返回舱能够回收。王永志想，轨道舱两三吨重，把它送上太空很不容易，不能随便把它烧毁，应该让它留轨运行，作为一个试验舱来利用，这样就相当于发射了一颗科学实验卫星。
    沿着这一思路，他还创造性地提出了利用轨道舱进行交会对接试验的设计思路。这样，载人航天飞行成功之后，能够留下一个初步的天地往返系统。只要对它稍加完善，就可以直接向空间站过渡，不必再单独立项为解决空间对接技术搞一个独立工程了。算一笔账，国外做5次飞船交会对接试验都发射10次，而我们只要发射6次，大大节约了经费，提高了飞船使用效益。
    2001年4月，王永志应邀到俄罗斯参加加加林太空飞行40周年纪念活动，他的母校莫斯科航空学院授予他“荣誉博士”称号并颁发“杰出毕业生金质奖章”。在学术报告中，他用俄语介绍了中国载人航天工程的创新点，他的老师、“联盟”号飞船当年的总设计师米申院士激动地对听众说：“你们都听到了吗？中国飞船不是‘联盟’号，中国飞船就是名副其实的中国飞船！”
    殚精竭虑，确保我国首次载人航天飞行万无一失
    载人航天，必须确保航天员的安全，王永志提出了一系列开创性的设想。
    太空巡航，风险莫测，是否先要在飞船上进行动物实验？王永志认为，到2001年底，世界各国的航天员已经有426人上过天了，在太空时间最长的达到两年零17天15小时。人类能否适应太空生存，已经有了明确结论。另外，用动物也不能完全模拟出人的生存条件来，猴子的最大代谢能力只有人的1/6，如果要模拟出3个人的生存条件，那就得用18只猴子，真是“大闹天宫”了！
    因此，王永志主张跨过国外通行的动物试验阶段，直接研制模拟人类代谢规律的“拟人代谢装置”。
    飞船能否顺利返回、平安着陆？是王永志倾注心血最多的环节。我国曾有一颗返回式卫星程序出了差错，卫星几年之后才回收。这件事对王永志震动很大：要是将来我们的飞船也出现这样的情况，那将太危险了！
    一个灵感的火花出现在王永志的脑海：要是那颗返回式卫星上有人，不是可以让他采取手控的办法自己回来吗？因此，他主张凡是可能造成航天员生命危险的环节，都要在设计中加上航天员手动控制的自救程序。
    以人为本，安全至上，王永志为此殚精竭虑。为增加飞船应急返回主着陆场的机会，他主持设计出能满足多种要求的载人航天飞行轨道。为了解决火箭上升阶段航天员海上应急搜救的难题，王永志创造性地提出了飞船就近飞往3个海上预定落区，实现海上选点的救生方案。这一做法，为国际首创。
    2003年10月15日，“神舟”五号载人飞船发射成功，中国首飞航天员杨利伟被顺利送上太空。
    当大家击掌相庆时，王永志眼含热泪，激动得一句话也说不出来……
〖-ZW/正文〗
