〖ZQ/总期〗16843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部为驻偏远山区干部解后顾之忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余名“老山沟”安家城镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁程/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余名“老山沟”安家城镇
    本报讯 梁程、记者郭建跃报道：宽敞的客厅，明亮的阳台，典雅的书房。2月8日，驻河北兴隆某部干部梁文义一家告别了雾灵山脚军营里的单身宿舍，搬进了天津市河东区富园小区的新房，孩子也即将在天津市海河中学就读。至此，北京军区某部已为110名常年驻守在山沟的干部在城市分配了住房，其中一半以上已乔迁新居。
    这个部队有三分之一的下属单位驻守在交通闭塞、条件艰苦的山区，该部队党委把解决驻守在山区干部的后顾之忧作为践行“三个代表”重要思想的具体举措，积极为他们解决住房、子女入学等问题。在充分论证的基础上，他们制定了周密的实施方案和安置办法，在唐山、承德、天津等大中城市或距离城市较近的地域集中建设经济适用房，用于解决驻守在山区的副团职以上干部和部分老营职干部的住房。同时，他们还与地方有关部门取得联系，积极协调解决这些干部子女迁至城里上学等问题。
    在建设经济适用住房当中，他们严格执行政策规定，聘请了12名基层和地方监督员，对售房情况进行监督。在房屋建设上做到三化：设计人性化、建筑艺术化、环境园林化。对小区生活配套设施进行周密规划，先后建成了社区医院、服务中心和休闲广场。目前，该部投资建成的经济适用房，全部被北京军区评为优质工程，部分小区被当地政府评为“文明小区”、“示范小区”。
    编余小议 真心实意就有千方百计
    时下，有的单位领导抱怨：“我们也想为基层办实事、解难题，可经费不足，是有心无力啊。”的确，解决基层官兵生活难题需要资金，但更需要感情。真正了解基层官兵的疾苦，时刻把他们的冷暖挂在心上，从巩固和提高战斗力高度着眼，就会把政策用好，把条件用足，把有限的经费花出效益来，解难就不怕难，不嫌烦。北京军区某部为“老山沟”在城市建新居的实践生动地说明：只要真心实意，就有千方百计；只要心中有兵，就会不怕千难万险。 （周猛）
〖-ZW/正文〗
