〖ZQ/总期〗16843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用发展眼光看“对口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部引导地方大学生入伍干部适应岗位的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用发展眼光看“对口”
    ――某部引导地方大学生入伍干部适应岗位的一段经历
    ●本报记者费士廷
    七嘴八舌话“对口”
    记者来到济南军区某部采访，该部干部科长说起一件烦恼事：一位地方大学生入伍干部，在大学里是学船舶工程专业的，分到步兵分队不久，就找到干部部门：“我不干了，我要搞我的专业。”干部科长无奈地说：“我们是陆军部队，不可能叫你去造船呀！”
    一些地方大学生入伍干部来到部队上岗后发现“学非所用”，这种情况并不少见。部队除了一些少数专业性较强的技术岗位外，大量的是指挥岗位。坦克七连连长王勇说：“新型坦克涉及工程力学、高等数学、计算机原理等16门学科知识。作为连长，专业训练时我要通晓坦克的射击、通信和驾驶，平时则需要管理知识，做思想工作还要懂点心理学知识……这些知识都需要，但是哪一种也不是我在大学里学的专业。”
    看来，要让地方大学生入伍干部所学专业与部队岗位像螺丝与螺母一样完全“对口”，拧上就管用，是不现实的，也是不可能的。
    积极适应是关键
    “不只要你们的专业，关键是要你们的头脑。”这是该部领导和地方大学生入伍干部谈心时经常说的一句话。他们说，专业和岗位没有百分之百的对口，就算能对得上，在知识更替日新月异的时代，今天对得上，明天还能对得上吗？那么胜任本职靠什么？靠再学习的能力！
    “岗位是死的，人是活的，与其让岗位适应我们，不如努力让自己去适应岗位。”这是湖北工学院毕业生刘方华的感悟。他入伍前从未接触过装甲修理专业，入伍后他勤学苦练，不仅能够出色地完成本职工作，而且独立或与他人合作完成了10余项技术革新项目，2001年初由排长直接提升为连长。
    一些特殊岗位也的确需要有专业知识的人才，但现实是多数人专业对不了口，怎么办？该部领导说：“地方大学生入伍干部到部队后，我们按照学有所用、用其所长的原则，尽量把地方大学生入伍干部安排到所学专业或相近专业的工作岗位。同时，我们更强调适应岗位，让地方大学生入伍干部在新岗位上成才，这是解决‘对口’问题的根本之道。”
    风物长宜放眼量
    某部队长高翔，是20世纪80年代初地方大学生入伍干部，当年曾是西北大学地质系的高材生。入伍之初，部队的一切对他来说，也都是陌生的。20年过去了，如今他已是军区表彰的优秀指挥员。
    从优秀大学生到优秀指挥员，高翔感慨良多：“未来高技术战争将是诸军兵种联合作战，各种新技术、新武器、新战法广泛应用于战场，而且政治、经济、外交、军事斗争相互交融，单一型的人才显然难以适应要求。所以，要想在部队建功立业，就要努力适应部队的要求，不断地摔打自己，让自己成为多面手。”
    记者了解到，该部着眼培养复合型的军事人才，帮助地方大学生入伍干部适应部队信息化建设的需要，已经采取了诸如在不同岗位换岗锻炼、进不同军事院校脱产学习、在联合演练中锻炼等多种措施。但是，要真正走出“对口”的牛角尖，归根到底要靠地方大学生入伍干部自己眼界和思路的拓宽，真正学会用发展的眼光看“对口”。
    编辑快语 “破茧成蝶”的启发
    有一个小孩在草地上发现了一个蛹，他把蛹拣起来带回家，想看看蛹是怎样孵化为蝴蝶的。过了几天，蛹上出现了一道小裂痕，里面的蝴蝶挣扎了好几个小时，身体似乎被卡住了，一直出不来。小孩于心不忍，拿起剪刀把蛹剪开了，帮助蝴蝶钻出蛹壳。可是，这只蝴蝶身躯臃肿，翅膀干瘪，根本飞不起来，不久就死了。
    蝴蝶破蛹羽化，必须经历痛苦的挣扎过程，直到双翅强壮了，才会破茧而出。人才成长何尝不是如此？磨炼、挫折、摔打，都是成长的必须过程。地方大学生入伍干部来到军营，岗位对口是相对的，在努力让他们人尽其才的同时，我们更要着眼部队建设和人才成长的长远需要，让他们在多岗位上磨炼适应、锻炼成材，而不能一味简单迎合他们的要求。作为大学生干部自己，也要悟透“蝴蝶蛹化”的道理，眼光长远一点，意志坚强一点，锻炼主动一点，这样才能让自己的筋骨变强壮。 （武天敏）
〖-ZW/正文〗
