〖ZQ/总期〗16843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座古城万卷书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警徐州市支队团委利用驻地资源培养青年官兵尚武精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张土新/刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    一座古城万卷书
    ――武警徐州市支队团委利用驻地资源培养青年官兵尚武精神纪事
    ●张土新本报特约通讯员刘有龙
    徐州，一座有着2500多年历史的古城，自古以“兵家必争之地”而著称。古诗云：“九里山前古战场，牧童拾得旧刀枪。”
    新春的一个周末，武警徐州市支队的新兵在团委干部的带领下，来到了市郊的九里山上。在这里，他们将开展独具地域特色的“重走战场故道”主题团日活动。
    “九里山附近，三国时期曾发生过多次著名战役，一千多年过去了，岗岭之间还能找得到战火留下的痕迹……”支队团委委员秦洪礼的话，激起了新兵们的极大兴趣。这座看上去不起眼的小山，现在似乎一砖一石、一草一木都在诉说着过往的金戈铁马、生死相搏。虽然那已十分久远，但身为一名战士的他们，仍能感受到战场特有的气氛，这让他们的神情变得庄重，同时也让他们的心情激荡。
    这只是开始，在随后的时间里，战士们还将前往更多的历史古迹。在戏马台的高台春风中，他们会感受到楚霸王“力拔山兮气盖世”的气概；在歌风台的大风歌古碑上，他们能领略汉高祖“大风起兮云飞扬”的千古绝唱；在子房祠的钟鸣声中，他们会在“张良吹箫散楚兵”的神奇传说中浮想联翩……秦洪礼告诉随行的笔者，这项团日活动是每年新兵的“必修课”，支队团委希望充分利用驻地丰富的历史和文化资源，培养战士的尚武精神，激发团员青年爱军习武、当好党和人民忠诚卫士的壮志豪情。
    “除了参观，我们还会在团日开展一些更具参与性、教育性的活动。”团委委员秦洪礼举例说，在徐州市，还有许多参加过淮海战役的老军人，每逢“五・四”、“七・一”等节日，支队会把他们请来为战士们讲述战斗故事，共话革命传统；在这里许多地方青年也对军事非常感兴趣，支队就与徐州师范大学、淮海烈士纪念馆等单位团委结成对子，共同开展战争题材的读书演讲、诗歌朗诵、知识竞赛等活动；有战士喜欢武术，团委就将驻地的全国武术冠军请来当武术指导，不仅培养出了省一级的散打比赛冠军，还有多名战士用所学的功夫制伏行凶歹徒受到驻地群众的好评。
    说起这些，秦洪礼感慨地说：“只有特点鲜明的活动，青年人才会真正喜欢。”据他介绍，这一类“军味儿”十足的团日活动，带动了支队青年工作的开展，更促进了部队战斗力的生成。近年来，支队团委先后被驻地团市委、武警总队、总部评为“先进团委”，先后有5人受到团省委及团中央的表彰。
    下午，战士们从最后一个参观点――徐州博物馆走出。团员姚雷擅长写散文诗，他的话代表了大家的共同感受：“看这座古城，如同读万卷书。凝视这片英雄辈出的土地，那种刻骨铭心的自豪感和责任感，让我们感觉一下长大了很多，明白了许多……”
〖-ZW/正文〗
