〖ZQ/总期〗16843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动退役士兵安置改革的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好退役士兵安置工作是党和政府一项长期的重要政治任务。近年来，随着社会主义市场经济的发展和国家及军队各项改革的深入，国务院和中央军委对退役士兵安置政策进行了一系列的调整和改革，确立了安排工作和自谋职业相结合的安置办法。各地认真贯彻执行国家有关安置政策规定，不断加大工作力度，保证了安置工作的正常进行，较好地维护了退役士兵的权益。
    实践证明，鼓励和扶持城镇退役士兵自谋职业，是市场经济条件下安置城镇退役士兵的有效途径，对解决当前安置难，维护城镇退役士兵的权益都有重要的作用。国家制定城镇退役士兵自谋职业的优惠政策，就是为了适应社会主义市场经济发展的需要，更好地保障自谋职业退役士兵的权益。
    《意见》涉及城镇退役士兵自谋职业的方方面面，不仅细化了对个人的优待和扶助，还明确了对接收单位的鼓励和支持，较以往内容更充实，范围更全面，操作性更强，标志着国家鼓励城镇退役士兵自谋职业的优惠政策走向系统、规范和完善。这一政策的出台，对于维护退役士兵的合法权益，调动适龄青年的应征积极性，促进国防和军队建设，保持经济发展和社会稳定，都具有重要意义。
    各部队特别是基层连队应当抓住这一机会，认真搞好时事政策教育，帮助广大士兵充分理解国家的关怀和照顾，解决现役士兵的后顾之忧。无论是正在服役的士兵还是退役士兵，都应该从中吸取力量，适应社会主义市场经济发展的要求，努力提高自身素质，全身心地投入国防和军队建设，为全面建设小康社会作出贡献。
〖-ZW/正文〗
