〖ZQ/总期〗16843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林主持召开全国政协主席会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月20日电 （记者李术峰、顾瑞珍）政协第十届全国委员会第十次主席会议20日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。
    会议审议通过了政协十届二次会议各次全体会议执行主席和主持人名单，听取了全国政协秘书长郑万通关于政协十届二次会议和常委会第四次会议筹备工作情况的汇报。
    贾庆林在讲话中指出，即将召开的政协十届二次会议是我国人民政治生活中的一件大事。中共中央对开好今年的“两会”十分重视。大会秘书处按照主席会议的要求，做了大量深入细致的工作，准备是充分的，工作是扎实的。现在距大会开幕不到两周时间，大会秘书处、全国政协办公厅和各专门委员会，要把做好大会筹备组织服务工作作为近期工作的中心任务，以高度的政治责任感，把工作做得更深入、更细致、更扎实，确保政协十届二次会议圆满成功。
    全国政协副主席王忠禹、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、李蒙出席会议。
〖-ZW/正文〗
