〖ZQ/总期〗16843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委中组部中宣部联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻《党内监督条例（试行）》和《党纪处分条例》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习贯彻《党内监督条例（试行）》和《党纪处分条例》
    新华社北京2月20日电 中央纪委、中组部、中宣部近日联合发出通知，要求在全党广泛深入地学习、宣传、贯彻《中国共产党党内监督条例（试行）》和《中国共产党纪律处分条例》。
    通知指出，最近，中共中央颁布实施《中国共产党党内监督条例（试行）》和《中国共产党纪律处分条例》。这是深入学习贯彻“三个代表”重要思想，健全和完善党内监督制约机制，切实加强党的纪律建设，全面推进党的建设新的伟大工程的重大举措。两个条例的颁布实施，对于发展党内民主、加强党内监督、严明党的纪律和维护党的团结统一；对于提高党的领导水平和执政水平、增强拒腐防变和抵御风险能力，保持党的先进性，始终做到立党为公、执政为民，始终保持党同人民群众的血肉联系，具有十分重大的意义。
    通知要求，各级党组织和广大党员特别是领导干部要认真学习两个条例，深刻领会，坚决贯彻，务求实效。各级党委要统一领导，集中一段时间，认真组织广大党员干部特别是领导干部学习两个条例。要充分发挥广播、电视、报刊、网络等媒体的作用，加大宣传力度。各级领导干部要以身作则，树立自觉接受监督的意识，模范遵守各项监督制度，主动接受监督；要带头增强纪律观念，做到遵守党的纪律不动摇，执行党的纪律不走样。
    通知强调，各级党组织要从加强党的建设新的伟大工程的高度，充分认识加强党内监督、维护党的纪律的重要性，把学习、宣传、贯彻两个条例作为当前党的建设的一项重要任务，认真抓实抓好。
〖-ZW/正文〗
