〖ZQ/总期〗16843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留住一份将逝的情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈时腾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：拿什么奉献给你，我的爱人
    留住一份将逝的情
    ●陈时腾
    那年冬天，我的婚姻“触礁”了。
    1997年，我的妻子自费赴日本留学，毕业后就留在了那边，后来还有了自己的公司。从那时起，她就一直要我打转业报告，和她一起出去发展。为这，我们在越洋电话中争论过多次。不久前，她说要回来探亲，开始我还很高兴，随后心情却一下掉到了谷底，因为她又给我发来一道“最后通牒”――再不脱军装就离婚！
    等待的那几天，我一定是格外消沉，就连战士们都看出了问题。在大家关切的询问下，我把烦恼全都倾吐出来。有小战士建议，拿束鲜花去接她，我想想也没其他好办法了。
    妻子下了飞机，看到我手中的花朵，还真是眼睛一亮。回到营区，战士们都上来忙着提行李、搬凳子和倒水，热情得让妻子“吃不消”了。指导员更神秘地说：“知道你今天回来，大队长、教导员都会过来，晚上还有一个‘礼物’要送给你呢！”“陈时腾，你搞什么鬼？”面对妻子的嗔怪，我不知说什么好，因为我也被大伙儿蒙在鼓里。
    吃过晚饭，我和妻子在官兵们的簇拥下走进了会议室，映入眼帘的是黑板上的几个大字：嫂子，我们爱你！刚落座，6名战士开始了快板书《赞队长》，说的都是我工作中的故事，接着又是小品《你的心事我知道》、哑剧《读书》……原来，这台关于我的专题晚会，就是战士们送给我妻子的礼物。看着战士们认真的表演，说的讲的全是我工作生活中的点点滴滴，我的脸都红了。偷偷瞥了一眼妻子，她却看得津津有味。
    一曲不算优美的《嫂子颂》后，妻子被战士们邀请上台说两句。她激动地接过话筒，想了想说：“谢谢你们，让我终于明白了，这里才是我真正的家。”战士们欢呼起来，我却还没有反应过来，只见妻子又瞪了我两眼，我才突然明白了她最后一句话的意思，瞬间的幸福感顿时充满了整个心田……
    （王业洲整理）
〖-ZW/正文〗
