〖ZQ/总期〗16843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国家科学技术奖励大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年2月20日
    同志们：
    今天，党中央、国务院在这里隆重召开国家科学技术奖励大会。胡锦涛主席向获得2003年度国家最高科学技术奖的刘东生、王永志院士颁奖。大会为获得国家科学技术进步奖特等奖的“中国载人航天工程”项目和获得2003年度国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖的科技工作者颁奖。我代表党中央、国务院向全体获奖人员表示热烈的祝贺！向全国各条战线的科技人员致以诚挚的问候和崇高的敬意！
    本世纪头20年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。我们要集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会。用好这个战略机遇期，力争有所作为，必须把发展科学技术放在更加重要、更加突出的位置。邓小平同志说过，科学技术是第一生产力。当今世界，综合国力的提升和竞争，愈益取决于科学技术的进步。我国要走出一条科技含量高、经济效益好、资源能耗低、环境污染少、人力资源得到充分发挥的新型工业化路子，促进经济社会的全面、协调、可持续发展，实现2020年翻两番的目标，比以往任何时候都更加需要强有力的科技支撑。我们要立足全局，精心规划，加大投入，深化改革，加快科技事业的发展。
    科学的本质在于创新。江泽民同志指出，创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。我们是一个发展中的大国，要积极学习引进外国先进技术，同时必须把科技进步的基点放在增强自主创新能力上。近代世界科技发展的历史表明：一个科技整体水平相对落后的国家，只要增强民族自信心，坚持有所为有所不为的方针，在掌握前人成果的基础上艰苦努力，大胆创新，完全有可能在某些关键领域取得重大突破，带动整个国家科技的跨越发展。我国“两弹一星”和“神舟”五号载人飞船的成功发射，已经证明了这一点。我们要在广大科技工作者中大力倡导创新精神，支持企业成为技术创新的主体，加强重大科技项目联合攻关，促进基础性科学研究、社会公益性科学研究和科技应用开发的结合，力争在世界高新技术领域占有一席之地。
    科技创新，人才为本。为了尽快把我国科技事业搞上去，我们需要造就一支规模宏大的科技人才队伍，需要一批在关键领域和重点岗位的科技领军人物，需要一批世界一流的科学家。为此，必须认真贯彻落实人才强国战略，大力培养、积极引进、合理使用科技人才，为优秀人才脱颖而出、人尽其才创造更加良好的体制和机制。要打破论资排辈的传统观念，大胆启用中青年拔尖人才，让他们在关键岗位上发挥关键作用。同时，要在全社会形成崇尚科学、尊重人才的良好风尚。
    总之，经济和社会发展要依靠科技，科技进步要依靠创新，科技创新要依靠人才，这是我们从实践中得出的三点启示，也是这次表彰大会的重要精神。
    同志们，让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，全面贯彻党的十六大精神，团结拼搏，勇攀科技高峰，为全面建设小康社会，实现中华民族的伟大复兴，创造更加辉煌的业绩！
    （新华社北京2月20日电）
〖-ZW/正文〗
