〖ZQ/总期〗16843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功研制“数字可视化中药”等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成功研制“数字可视化中药”
    由解放军302医院药学部博士肖小河领衔完成的中药材数字可视化技术及其图鉴系统――“数字可视化中药”，近日研制成功，并获得中华中医药学会科技进步一等奖。“数字可视化中药”利用中药材组织的连续切片，通过计算机进行自动分析和处理，以获取中药材及其组织细胞的三维几何信息和拓扑信息，构建和表征其立体形态结构，并以实时动态的方式显示出来。有关专家认为，“数字可视化中药”在中药鉴定、教学、科研等学科领域具有良好的应用前景。
    国家把安全生产纳入干部考核
    国务院安全生产委员会已经按照全国事故死亡人数下降2.5％的幅度，将今年的安全生产控制指标分别下达给各省区市，并建立考核奖惩制度，把控制指标完成情况纳入干部考核的内容。
    华中科大圆退役士兵“大学梦”
    湖北省26名城镇退役士兵20日跨入华中科技大学继续教育学院的校门，圆了自己的“大学梦”。这26名近年返乡的城镇退役士兵，参加成人高考成绩均达到了专科或本科招生分数线。根据去年湖北省退役士兵安置办公室与华中科技大学达成的协议，他们可以在华中科技大学继续教育学院任选一个专业学习，并免除全部学费和住宿费。
    戴尔・哈里斯挂帅中国男篮
    中国篮协20日在京宣布，为积极备战2004年奥运会和全力准备2008年奥运会，中国篮球协会决定聘请美国NBA达拉斯小牛队教练，现年66岁的戴尔・哈里斯担任新一届中国男篮的主教练。他是中国篮球历史上第一位外籍国家队主教练。（马越舟）
    全国女篮甲级联赛八一队胜吉林队
    在20日晚进行的2004年全国女子篮球甲级联赛的比赛中，八一队以99∶81战胜吉林澳华队。
    咸丰人武部帮助12个贫困村致富
    湖北省咸丰县人武部采取驻点扶贫、结对帮困和送科技下乡等措施，帮助当地贫困农民创办经济实体和种植养殖基地，发展庭园经济，使12个贫困村跨入了小康文明村行列。（孙永红、董高）
    林芝军分区藏族官兵欢庆藏历新年
    20日晚，西藏林芝军分区小礼堂掌声阵阵，40余名戴着洁白哈达的藏族干部战士载歌载舞，以特殊的方式喜迎藏历木猴新年的到来。（张文恒）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
