〖ZQ/总期〗16843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑严密的防疫屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，禽流感疫情在包括我国在内的10多个国家和地区接连发生，泰国、越南等国家还出现了人因感染禽流感而死亡的病例。高致病性禽流感疫情已引起全社会的高度重视，也给我军卫生防疫工作拉响了警报。
    健康也是战斗力。历史上，疫病对军队的威胁与祸害由来已久。从天花、黄热病到“军团病”，只要某种传染病菌侵入人员密集的部队，往往会造成兵员大量减员，甚至影响战争结局。16世纪时，西班牙殖民军进攻阿兹特克帝国（今墨西哥境内）失利。这时天花病毒爆发了，阿兹特克帝国士兵不幸被殖民者传染来的天花病毒所瓦解。我国历史上，诸葛亮七擒孟获时蜀军遇到“南中瘴气”而受挫，也是一个被疫病困扰的典型战例。古今中外，无数历史事件表明，卫生防疫能力对一支军队极端重要。
    现代社会尽管有了先进的科技与医疗手段，但非典、禽流感等一系列疫病的流行，说明人类与疫病的斗争仍不可掉以轻心，做好卫生防疫工作仍是军队强大战斗力的重要保证。我军历来重视卫生防疫工作，《中国人民解放军内务条令》和《中国人民解放军传染病防治条例》都对此作出明确规定和要求。作为维护国家安全稳定的重要力量，军队在预防禽流感这项直接关系人民群众健康和安全、关系经济发展和社会稳定全局、关系广大指战员身体健康和军队战斗力生成的特殊战斗中，负有重要责任。春季是各种传染性疾病容易传播的季节。部队各级领导应以预防禽流感为契机，以对官兵身体健康高度负责、对加强部队建设和提高部队战斗力高度负责的精神，从部队在精神文明建设中要走在全社会前列的高度，充分认识做好卫生防疫工作的重要性，加强领导，依法防治，把严格的卫生管理制度贯穿到战备、训练、工作和生活的始终，周密制定应急预案，积极健全疫情监控网络，下大力净化营区环境，坚决防止各种疫病传入部队。
    毛泽东同志有句名言：从战争学习战争。通过对禽流感等非常事件的处理，也可以从危机中学习处理危机，提高部队特别是各级指挥员应对紧急突发事件的能力。军队医疗科研部门则应针对如何有效防治禽流感进行科研攻关，在预防、诊断和治疗方法上及早拿出造福军民的实用性成果；应储备足够批量的疫苗，有充足的药物和手段来保证对付一些突发事件；建立完整快捷的预防、报告、检测、治疗系统，搞好对各类生化战剂及其媒介的侦、检、防、消、治等防护准备。一句话，军队医疗科研部门在卫生防疫乃至生化武器防护领域创新发展，构筑起严密的防疫屏障，也应是当前军队建设的一项重要内容和紧迫任务。
〖-ZW/正文〗
