〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真搞好民主评议党员活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员评议/党员形象/党性观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部确定，在今年“七一”前后，全军普遍进行以增强党性观念、树立良好形象为重点的民主评议党员活动。这是贯彻落实江泽民总书记在党的十五大报告中提出的“四个做到”和“四个必须”要求，加强党员队伍建设的重要举措，是提高党员素质、保持党员先进性的有效形式。各级党委和政治机关要高度重视，抓出成效。
    这次民主评议党员，要以党的十五大精神和江总书记提出的全党要保持良好精神状态的一系列重要指示为指导，着眼于在新的历史条件下保持党员的先进性，强化党性观念，进一步增强党组织的凝聚力和战斗力，积极推进军队建设和改革。
    抓好学习教育，是搞好民主评议党员的基础。要认真学习十五大报告、《党章》和《中国共产党纪律处分条例（试行）》等的有关章节，教育引导党员明确在社会主义市场经济条件下坚持党员标准的重要性和迫切性，明确新时期保持党员先进性的基本要求，明确加强党性锻炼的努力方向，为民主评议打下坚实的思想基础。
    搞好自评互评，是民主评议党员的关键环节。党员自评互评，应以《党章》规定的党员义务、党员领导干部基本条件为依据，紧紧围绕江总书记提出的关于保持良好精神状态的重要指示，认真地进行对照、检查和评议。要贯穿自我批评精神，严于解剖自己，敢于思想交锋，抓住主要问题开展批评，并认真总结教训，提出改进的时限与措施。在此基础上，评出优秀党员，认定不合格党员。在民主评议中，要坚持实事求是，坚持民主，坚持在党员标准面前人人平等。对评出的优秀党员要进行大力表彰，充分调动积极因素。
    民主评议党员工作，要在党委的统一领导下有组织、有计划地进行。机关与基层应分步实施。各级机关既要搞好自身评议，又要指导帮助基层搞好评议。对不合格党员的处置，要做到事实清楚、理由充分、处理恰当、手续完备，经得起历史的检验。要联系党员队伍中存在的问题反思党支部和党委的工作，制定整改措施，全面提高党组织的战斗力。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
