〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做了好事主动汇报无可非议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦/做好事该不该主动汇报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无名英雄/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做了好事主动汇报是无可非议的，事实上，我们大多数人做了好事都希望被人发现，得到社会的认同和尊重，然而，由于种种原因不愿或不敢汇报，致使他们的英雄壮举不能被社会承认和宣扬，有时还会造成一些误会和麻烦。这一点笔者本人也有深刻体会。
    1993年，我在石家庄陆军学院就读期间，寒假在北京顺义休假，腊月二十八晚上，我正骑车匆匆往家赶，一辆卡车撞翻了迎面驶过来的一辆摩托车，卡车司机下车看了一眼，骂了几句返身上车一溜烟跑了。救人要紧！我顾不上追拦肇事卡车，就冲到公路中央想截住一辆机动车把伤者送到附近医院，然而一次次都未成功，半小时后终于盼来一辆军车（后知是51116部队的车）。车上两位战士二话没说立即和我一起将人救起送到附近的十六局医院。由于伤者伤势严重，又没有家属在场，再加上过年期间人手少，该医院拒绝抢救。万般无奈，我们又将伤者（后知是顺义县杜兰庄村民张全）转送到县医院。我们三人各倾己囊凑出900元作押金，医院才勉强答应抢救，直至凌晨2点伤员基本脱险，51116部队两位战友才开车归队。
    归队后，由于两名战士没有主动汇报他们救人的情况，结果被团里以夜不归宿通报批评。两名战士不得已向连队解释，连队主官认为他们夜不归宿已经给连队丢了脸，还想找借口欺骗上级，当场就让他俩写检查，并决定他俩半年内不得驾驶车辆，他俩有苦难言，最终他们不得不求助于我，为了此事我也费了不少周折，虽然他俩最终得到了清白，然而这件事也给我留下了深刻的思考。
    再说我自己，回到学院也未汇报此事，学院政治部接到地方有关部门的来信和伤者家属寄来的钱后，专程派人到北京顺义调查，在军地双方努力下，费了九牛二虎之力才推断是我，当我得知此事后，深感不安，如果主动汇报，组织就不会伤神费心了。
    从这两件小事上，我深刻认识到做好事及时向上级汇报是十分必要的。主动向组织汇报不仅有利于组织及时掌握情况。表扬先进、宣扬典型；而且有利于做好善后工作，避免人财物的浪费。再说做了好事主动汇报也是一种勇于承担责任和正确对待荣誉的表现。尤其在新的历史条件下，时代呼唤更多勇于承担荣誉和责任的“雷锋”。因此我认为：做了好事主动汇报无可非议。
    51026部队张日军
〖-ZW/正文〗
