〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第十二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队比一负海牛队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲a联赛战罢第十二轮
    八一队比一负海牛队
    本报青岛5月31日电万宝路全国足球甲A联赛今天战罢第12轮，八一队客场挑战青岛海牛队，0比1告负。目前，八一队排在积分榜的倒数第二位，保组形势变得十分不妙。
    在上半时的比赛中，青岛队占据了场上的优势，但未能打破场上0比0的僵局。下半时开场约15分钟，青岛队得分手庄毅头球小角度攻门得手，攻破了李蕾蕾把守的大门。在0比1落后的情况下，八一队连续换上了3名队员，加强了进攻，但未能挽回败局。
    在今天进行的另外6场比赛中，北京国安队1比1平大连万达队、延边敖东队1比1平上海申花队、四川全兴队1比1平深圳平安队、山东泰山队1比1平沈阳海狮队、广州太阳神队0比0平武汉红金龙队、前卫寰岛队1比3负于广州松日队。
〖-ZW/正文〗
