〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为彻底消灭核武器人类做出不懈努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李悦堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战时期，美、苏两国为争夺核优势，展开了一场持久的、惊心动魄的核军备竞赛。到80年代，世界上的核武器多达7万余枚，核武器的总当量高达200亿吨TNT。其中美、苏两家就占95％以上。这些核武器足以把地球毁灭多次，这不能不令人感到毛骨悚然。
    随着核战争威胁的不断增长，以及人类对核扩散所带来的危害性认识的提高，迅速阻止核扩散就成了人们的共同愿望。为此，美、俄等有关国家先后签定了制约核武器发展、使用的10多个条约。
    1968年1月7日，包括美、英、苏在内的59个国家签署了《不扩散核武器条约》。条约中规定，只有在1967年1月1日前爆炸核装置的国家才是被承认的拥有核武器的国家，允许保留核武器。1995年5月11日该条约被决定无限期延长。至今，已有186个国家签署了这一条约。
    核试验是研制发展核武器必不可少的手段。到1996年7月30日止，世界上共进行了2044次核试验。防止核扩散，首先要防止核试验。1996年9月24日，联合国大会通过了《全面禁止核试验条约》。通过该条约时，共有158票赞成、3票反对（印度、不丹、利比亚）、5票弃权（古巴、黎巴嫩、叙利亚、坦桑尼亚、毛里塔尼亚）。目前，已有149个国家签署了该条约。
    美、俄两个超级大国基于国际形势发展和国内矛盾的变化，在80年代中期对各自的核政策进行了调整。双方经过艰苦的谈判，终于取得了较大成果。1987年，美、苏签署《中导条约》，双方全部销毁射程在500-5500公里的中、短程导弹共2611枚；1991年，美、俄签署《第一阶段削减战略武器条约》。条约规定，到2000年将各自的战略核弹头分别削减到6000枚；1993年，美、俄签署《第二阶段削减战略武器条约》，规定到2003年将各自的战略核弹头分别削减到3500枚和3000枚，虽后来决定推迟到2007年完成，但毕竟已取得一定成果。根据1997年3月美俄两国首脑在赫尔辛基会晤中关于第三阶段削减战略武器的口头许诺，如果《第二阶段削减战略武器条约》为两国政府正式批准，那么，两国核弹头可望减少到2500-2000枚，如此，全球的战略核弹头将不足万枚。
    人类的和平愿望与发展核武器是格格不入的。即使是作为“拥有，但不使用”的一种威慑，也同当今世界的发展潮流背道而驰。因此，我们的最终目标是全面禁止核试验以至彻底销毁核武器。
    原子弹地面爆炸的火球
〖-ZW/正文〗
