〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西南兵器工业系统――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展经济拓宽就业渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐志华/秦邦佑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/为下岗职工创造更多就业机会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：实现国有企业下岗职工再就业，根本的办法在于发展生产，激活经济，这是长久之计，是治本之道。今天本版选登的几篇报道，从不同侧面介绍了一些企业通过挖掘内部潜力，调整产品、产业结构，兴办第三产业，充分利用土地资源，开办特色经营等来拓宽就业渠道的经验。事实说明，办法总比困难多，只要我们肯动脑筋，就一定能克服暂时的困难，建立起完备的再就业体系。
    本报讯徐志华、秦邦佑报道：西南兵工发展第三产业的一个重要项目――重庆万友康年大酒店不日即将开业，100多名下岗职工经过招聘培训，成为万友康年大酒店的员工。
    西南兵工现有国有企业职工17万人，集体企业职工4万人。近年来，随着企业深化改革、产品结构调整，下岗职工逐步增多。为把人员分流和再就业工作落到实处，西南兵工从发展第三产业、机械实业入手吸纳下岗员工。嘉陵集团把发展第三产业作为新的经济增长点，将二产员工经过培训，转岗到三产上来。集团在重庆市七星岗修建了嘉陵大厦，最近开业了“五星级”的中天广场装饰城，其员工都是从生产岗位上转岗过来的。成都天兴仪表（集团）在重庆市南坪办起了海鲜酒楼。特困企业望江厂利用厂区所处铁山坪风景区的地理优势，以发展旅游业来安置下岗职工。长安公司所属江陵活力实业公司养起了网箱鱼，中国兵工物资公司办起了鸡鸭养殖场，地处三线的益民厂所在地的荣昌猪被称之为“国宝”，他们组织下岗职工建立了荣昌猪养殖基地。华江厂下岗职工利用厂区闲置的空地和厂房，发展种植业和编织业。
    西南兵工大力发展经济，积极实施再就业工程，多渠道地安置下岗职工，迈出了可喜的一步。今年，西南兵工将分流9100人，安置7000人。西南兵工局局长、党委书记赵国华说，下岗不是目的，目的是实施再就业，我们要通过发展一、三产业，广开就业门路，使更多的下岗职工重新找到工作岗位，让他们的生活过得更好。
〖-ZW/正文〗
