〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总代表把关记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白宇/郭江延/吴卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白宇郭江延吴卫华
    总参兵种部装甲兵驻5308厂军代室担负着部队坦克火控系统、光学制导系统及其它电子部件等5大系列军品的科研、生产和军检验收任务。质量如何，责任重大。在总代表吴宪安的带领下，检验过的军品数以千计，无一质量问题。军代室连续8年被上级评为先进。
    把好源头关。吴宪安自1990年担任总代表以来，视质量为生命。他针对市场经济条件下，军品原材料来自多渠道的特点，主动抓好产品研制质量关，把好源头质量关。在军品研制过程中，他严格按照“一参与，二了解，三提出问题，四协调解决”的方法，制定详细的量化目标和实施细则，把好产品论证、设计、试制、试验、定型等各个环节的质量关。在水陆坦克改造和某新型坦克火控系统研制中，他先后提出设计问题12条，发现质量问题19条，及时准确地为上级机关和科研部门提供了详实的第一手资料，把住了研制质量的源头关。
    把好生产流程关。吴宪安认为，驻厂军代表既是代表军方对企业进行质量监控的责任者，是装备质量的忠诚卫士，又是连接军队与企业的纽带。军代表在生产过程中严把质量关，既有利于部队装备建设，又有利于工厂的经济效益。为此，他会同工厂工艺、技术、质控部门编制了“质量监督责任制”、“军品生产全程质量监控细则”和“产品质量验收细则”等文件，下发各车间、检验站组执行。在人员定岗定位，明确职责的基础上，充分发挥干部的技术特长，拓宽每个同志的检验验收范围；坚持检验验收与全程质量监督并重，个人抽查与集体巡回检查结合的原则，积极协调军、厂及各检验组之间的关系，加强与兄弟军代室的横向联系，及时互通质量信息，形成了行之有效的质量信息网络；加强外协配套件的质量控制，坚决堵住不合格外协件的入口。某型坦克火控系统工艺技术复杂，生产周期短，为了确保火控系统的出厂质量，吴总代表会同工厂有关部门召开联席会议，采取了一系列质量预防和控制措施，并与全体军代表一道，先后研制出了坦克火控系统计算机快速故障诊断仪、激光器检校仪等设备，保证了坦克火控系统的质量，受到上级机关和工厂的好评。工厂技术质控部门的同志说：“军代表真心实意为我们着想，我们一定要拿出让部队信得过的优质产品”。几年来，吴总代表先后编写了5种版本、100多万字的坦克火控系统使用维修书籍、教材，5项成果获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
