〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告状引出的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢爱燕/冯冠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邢爱燕冯冠
    “院长，我要告状！”
    这天，一个衣着简朴的中年农民，走进广州军区196医院院长田辉荣办公室，气乎乎地说：“状告二外科的医生护士，他们收了我的红包！”
    原来，这位农民名叫林海，因11岁的小孩不幸被汽车碾伤双腿而住进二外科。救子心切的家人为了得到医生护士的“特殊照顾”，分别给科主任、经治医生、护士等送了4个红包，共计800元。
    田院长一边听着他的诉说，一边沉思着：医院近年大力开展职业道德教育，医德医风有口皆碑。特别是近段时间开展的“以病人为中心”的优质服务竞赛活动，二外科决心最大，行动最快，病人反映都很好。是反映不实，还是真有少数人顶风违纪？田院长当即招来纪检干事和医疗、行政助理员组成调查小组，决心查个水落石出。
    调查组深入科室调查时，一位姓刘的住院病人说：“那天深夜1点多钟，林海送来血肉模糊的小孩，都休克过去了。医生护士从深夜一直奋战到次日上午9点，连眼都没合一下。要不是二外科医务人员全力抢救，他儿子只怕早没命了！”住院患者你一句、我一句，众口一词，都称赞医生护士，数落林海的不是。
    “你们工作做得好，就能收受病人的红包吗？”田院长质问。护士长朱健解释说：“那天小孩家人怕我们不尽心尽力，哭着求我们收下红包。为了不使病人误会，影响治疗，大家先收下了红包。随后就立即退给患者叔叔，但他说什么也不肯收回去。第二天，由我把钱送到收费室，为患者代交了住院费。”说完，她拿出了收费单据。
    真相大白。站在一旁的林海羞愧得无地自容，连骂自己“混帐”。赖主任和颜悦色地说：“你这一告，给我们大家都打了一剂‘防疫针’，以后我们会更好地改进工作。”
    “告状”风波平息了。林海的儿子并未因他告状而受到刁难。相反，医务人员像对待亲人一样关心爱护着他。医生时不时给小孩买来水果和书籍，护士们经常从自己家里端来热腾腾的饭菜。时至5月中旬，林海儿子的病情大有好转。
〖-ZW/正文〗
