〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主评议党员增强党性观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅认真找准问题切实落实整改措施 某坦克师把领导和机关干部党员作为重点〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员评议/党性观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某高炮旅认真找准问题切实落实整改措施
    ○某坦克师把领导和机关干部党员作为重点
    本报讯刘壬光、李春艳报道：广州军区某高炮旅采取“问题找准、环节抓细、整改抓实”的方法，切实搞好民主评议党员工作，使广大党员的先锋队意识明显增强，党员中存在的问题得到较好克服，精神状态明显好转。5月中旬，总政治部总结推广了他们的经验。
    这个旅党委为防止民主评议党员中出现查找问题漫无边际、解决问题不痛不痒的现象，在扎扎实实搞好合格党员教育、明确党员标准的基础上，引导大家对照合格党员的条件，通过自己查、领导点、群众评，把问题摆开找准。针对查找出来的问题，每个支部和营（机关）党委，结合实际搞教育，论危害，找教训，进一步改进党委工作。
    本报讯张伯天、尹邓志报道：“让党性观念强起来，使良好形象树起来”。沈阳军区某坦克师在民主评议党员工作中，以领导和机关干部党员为重点，大胆揭露矛盾，澄清模糊认识，使民主评议工作取得良好的效果。最近，总政治部推广了他们的做法。
    师党委针对师团领导和机关部分党员同志在精神状态方面存在的精力分散、不思进取、图名挂号、弄虚作假等问题，要求师团党委、机关支部正、副书记带头开展批评与自我批评，把驳歪理、辨是非贯穿于民主评议的全过程，引导大家较好地破除了“深化改革触及个人利益，讲点怪话、发点牢骚可以理解”的模糊认识，进一步强化了大局观念；破除了“抛家舍业就不错了，还要咋奉献”的模糊认识，进一步强化了“无功就是过，平庸就是错”的观念；破除了“喝点小酒、跳点小舞、办点小事、收点小礼算不了啥”的模糊认识，进一步强化了遵纪守法观念。
〖-ZW/正文〗
