〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一要转化二要深化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声/探索新时期治军特点和规律系列谈（18）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新时期治军特点和规律系列18
    一要转化二要深化
    ●胡振金
    军事训练是和平时期部队最大量、最经常的中心工作。探索新时期治军特点和规律，既要研究用兵之法、管兵之策，更要研究练兵之道。
    世界军事日新月异的发展和我国经济体制的深刻变革，决定了新形势下的军事训练不能不处在调整改革之中。只有深化改革，并抓好改革成果的普及、转化，以转化促提高，以深化求发展，军事训练才能永葆生机和活力。
    转化，就是普及改革成果，使其大面积地转化为现实的战斗力。近些年来，全军部队依据新时期军事战略方针，开展战法研究，以战法促训法，对军事训练进行了全面改革。但是，有些改革成果在面上还没有完全推开，继续抓好改革成果的普及推广转化工作，既是训练改革的根本目的，也是把训练不断引向深入的关键环节。转化，就要转变观念，勇于摒弃过时落后的训练模式，大胆地向新“法”、新“招”要效益，要战斗力；就要注重实践，善于在“练”中应用、检验、完善和普及改革成果。新一代训练法规是前些年战法研究和训法改革成果的集中体现和科学总结。贯彻落实新一代训练法规的过程，就是普及改革成果的过程。因此，抓转化，就要严格按照新一代训练法规施训，尤其要抓好新内容、新装备及夜间、机动、协同、指挥等训练，把战法研究和训法改革成果，应用到训练的各个课目和各项内容之中。
    深化，就是要深入研究探索，不断推陈出新。随着高科技对军事领域影响的增大，战法的改进与发展也难以稳定于某种单一模式，从而使部队战法研究和训练改革呈现出动态的过程。如果在训练指导上墨守成规，在训练实践中不能继续推进战法研究，战训脱节的问题就无法克服。战法研究只停留于研究阶段不行，进入训练实践而不继续探索也不行。不断地发展变化，不断地深化改革，是新形势下军事训练的一个显著特点。
    “仗怎么打，兵就怎么练”，这是深化训练改革的基本要求。转化，就要紧紧围绕如何打赢高技术条件下局部战争这个重大课题，把强化针对性训练作为深化改革的方向，使训练从内容到方法更科学、更有效、更贴近实战。战法促训法。深化，就要把探讨新的战法作为深化改革的重心，紧密结合各自的作战任务，锲而不舍地探索高技术条件下克敌制胜的新招数。战法研究和训练改革源于科学技术的进步，如不掌握高科技知识，就难以弄清改革的来龙去脉和发展轨迹，对其成果就不能很好地运用，更难有新的创造。因而，深化还必须认真学习和掌握高科技知识，把依靠科技进步解决重点、难点问题，作为深化改革的突破口。
    一要转化，二要深化，揭示和反映了新时期军事训练的客观规律。没有转化，改革成果就成了空中楼阁；没有深化，军事训练就适应不了未来军事斗争的需要。把转化与深化有机地结合起来，实践、认识，再实践、再认识，促进军事训练不断迈上新台阶，才能把战斗力提高到新水平，为打赢高技术条件下的局部战争作好充分准备。
〖-ZW/正文〗
