〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙买加队：神秘来客〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗三十二强扫描之三十〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十二强扫描之三十
    牙买加队：神秘来客
    球队：此前4次试图跻身世界杯决赛圈，但直到去年11月16日主场战平墨西哥队，才实现参加世界杯决赛阶段“零的突破”。
    教练：西蒙斯，45岁，巴西人，1994年被聘为国家队技术顾问，两年前担任国家队主教练。
    球星：怀特莫尔、巴雷特、博伊德、伯顿。
    现状：第一次参加世界杯的球队往往令人生畏，这倒不是说他们实力强大，而是说别人很头疼对付这种“神秘来客”。正如四年前的沙特阿拉伯队，初次参加世界杯便闯进十六强，为不景气的亚洲足球挣足了面子。而这回，该轮到牙买加队了。
    在西蒙斯眼里，两年前的那支牙买加国家队不过是一群乌合之众，尽管比赛起来队员们很卖劲儿，但他们像一只只海豹，得球后只顾自己玩耍，很少想到和同伴作一点配合；一旦球丢了，他们便在原地等待，等着球再次滚到自己的脚下。西蒙斯用了两年的时间把“队”的概念植根于球员的心中，而且在去年11月16日让所有牙买加人体验了一回喜极而泣的感觉。
    在西蒙斯的精心调教下，牙买加队不但破天荒地打进了世界杯决赛圈，而且在此后举行的金杯足球赛上以0∶0逼平了世界冠军巴西队。在接受新闻界采访时，西蒙斯语出惊人：“我的目标是将牙买加队送上世界冠军的宝座。也许一些人觉得这只是一种狂言，但我坚信，只要大家共同努力，这一天一定会到来。”
    预测：如果能进十六强，恐怕是一个比它们能进军法兰西更大的冷门。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
