〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳峰/兴华/刘国信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1387期
    经济体制改革大事记
    ▲1978年10月，四川在宁江机床厂等6个企业进行扩权试点，从而拉开了城市经济体制改革的序幕。
    ▲1983年初，国有企业实行第一步利改税，即将国有大中型盈利企业上交国家的利润改按55％的比例税率交纳所得税。这既保证国家得大头，又开始打破企业吃国家“大锅饭”的局面。
    ▲1984年10月，十二届三中全会正式通过《关于经济体制改革的决定》，明确提出社会主义经济是有计划的商品经济。
    ▲1986年2月，国务院发布了《关于深化企业改革增强企业活力的若干规定》，提出“要推行多种形式的经营承包责任制”，以后，承包制迅速推行，成为大多数全民所有制企业普遍采用的经营形式。
    ▲1986年12月，六届全国人大第18次会议通过了《中华人民共和国企业破产法（试行）》。
    ▲1988年4月，七届全国人大一次会议通过《中华人民共和国宪法修正案》，将私营经济的合法地位正式载入国家根本大法。私营经济从此得到法律确认和保护。
    ▲1991年3月，全国人大七届四次会议《关于国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要的报告》中指出，“继续进行股份制试点”。从此，在全国许多地方进行了股份制试点，并取得了成功的经验。
    ▲1992年10月，党的十四大确定社会主义市场经济作为经济体制改革的目标模式。
    ▲1992年，国家颁布实施《全民所有制工业企业转换经营机制条例》，推动企业进入市场。
    ▲1993年11月，十四届三中全会通过了《中共中央关于建立社会主义市场经济体制的决定》，明确提出了建立现代企业制度这一崭新的课题，这标志我国的企业改革从此迈入了新阶段。
    ▲1997年9月，党的十五大报告指出：按照“产权明晰、权责明确、政企分开、管理科学”的要求，对国有大中型企业实行规范的公司制改革，使企业成为适应市场的法人实体和竞争主体。
    （《北京青年报》1998.5.19）
    未来水面舰艇设计特点
    （1）取消上层建筑。武器装备等尽量封装在船体内，指挥设施位于主甲板下。
    （2）塔台、桅杆采用伸缩式。所有电子设备的天线封装在伸缩式塔台、桅杆内，可根据需要自由升收。
    （3）干舷大大降低。法国、美国设计的隐身舰艇暴露在水线以上的部分很少，而且干舷高度较低，这样敌方雷达不易发现，反舰导弹难以攻击。
    （4）外形简化。未来水面舰艇将尽可能简化，减少各种折角，并尽量采用模块，降低建造费用。
    （5）大量采用吸波和透波材料。使用吸波和透波材料，可以减小雷达散射面积。
    （6）复合材料替代钢铁。未来的舰艇不再单纯使用钢铁，将可能广泛使用复合材料，这样可以降低红外、磁信号的特性；而且还可以大大降低舰艇的造价。
    （7）动力系统、推进装置大大改进。未来舰艇推进器尽量选用喷水推进系统，以降低舰艇的辐射噪声。
    （《人民海军》1998.5.12刘佳峰文）
    世界森林知多少
    联合国粮农组织公布的世界森林资源评估报告，调查了179个国家，其陆地总面积为129.4亿公顷，森林面积为34.4亿公顷，森林覆盖率为27％。
    世界现有森林面积最大的国家是前苏联，为7.55亿公顷，巴西为5.66亿公顷，加拿大为2.47亿公顷，美国为2.10亿公顷，中国为1.34亿公顷，居世界第五位。
    世界现有森林总蓄积量为3840亿立方米。林木蓄积量最多的是前苏联，为842.34亿立方米，巴西为650.88亿立方米，加拿大为286.71亿立方米、美国为247.3亿立方米、扎伊尔为231.08亿立方米，印度尼西亚为196.09亿立方米，秘鲁为105.93亿立方米，中国森林总蓄积量占世界第8位，为97.89亿立方米。
    世界森林平均每公顷蓄积量为114立方米。森林每公顷蓄积量最高的国家是瑞士，达329立方米，其次是德国266立方米。
    世界人均拥有森林蓄积量为71.8立方米。拉丁美洲和加勒比地区人均森林蓄积量最高，达244立方米，前苏联240立方米，北美为193立方米，非洲87立方米，亚洲和大洋洲发达地区46立方米，欧洲34立方米，亚洲和太平洋地区的人均森林蓄积量最低仅19立方米，而中国人均森林蓄积量仅为8.6立方米，是世界人均拥有森林蓄积量最少的国家之一。
    发展中国家现有人工林总面积6844.5万公顷，中国为3183.1万公顷，占46.5％，中国是世界上人工林面积最多的国家。
    （《北京晚报》1998.4.27兴华文）
    如何识别汽车规格
    购车时人们会注意到不同规格的汽车有不同的代号、字母、数字。为帮助大家对汽车的规格、结构有所了解，现将其规格表的有关内容介绍于下：
    车型一般轿车包括两门、三门、四门、五门及旅行车几种，分别以2D、3D、4D、5D和W表示；轿车的形式分为：掀背式，用HB表示；旅行车，用W（Wag-on）表示；双门跑车，用C（Coupe）表示；四门跑车，用S（Sedan）表示。
    发动机系统发动机排量均以CC为单位，汽缸的排列法为：L（Lengtn）代表直列、V代表V型排列。L4即为直列4缸、V6即为V型排列6缸，SOHC即为单项置式凸轮轴、DOHC即为双顶置式轮轴；EFI为燃油喷射装置。
    传动系统M（Manual）代表手动变速器、A（Automatic）代表自动变速器。A4即为四速自动变速器；FF表示发动机前置、前轮驱动；FR表示发动机前置、后轮驱动；RR表示发动机后置、后轮驱动；MR表示发动机中置、后轮驱动。
    底盘系统目前大多数的高档车悬挂系统多采用四轮独立式设计。制动系统分为4轮盘式和前轮后鼓两种，部分高级轿车配有ABS防抱死装置；转向系统，RB表示循环球式转向器、RP表示齿轮齿条式转向器。
    轮胎轿车一般采用子午轮胎。以180/70HR14为例，180代表轮胎宽度，70为扁平比，14为轮直径；HR即为210km/n、VR表示在230km/n以上，SR为80km/h。
    （《工人日报》1998.5.5刘国信文）
    古代“高考”要背多少书
    古人的科考如同我们现在的高考，考中了称为“金榜题名”。
    据现代统计，中国古代书生要背诵《论语》：11705字；《孟子》：34685字；《书经》：25700字；《诗经》：39234字；《礼记》：99010字；《左传》：196845字；合计407179字。这40多万字，全都要精读背熟。
    此外，还要看原文几倍数量的注释，还有其他非读不可的经典、史书、文学书籍等。有不少书生，考试考到70多岁，还未考上。
    （《北京科技报》1997.5.29）
〖-ZW/正文〗
