〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵就诊随到随看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗202医院推行双休日为军人患者就诊制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘芳军/张水平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    202医院推行双休日为军人患者就诊制
    本报讯刘芳军、特约通讯员张水平报道：过去每逢休息日，军人无论患了什么病都一律到急诊科就诊；作一些常规性检查检验，都要等医院正常上班才能拿到结果。如今，202医院率先在沈阳军区实行了双休日为军人患者门诊制度，大大方便了来院就诊的官兵。
    5月24日是双休日，上午10时，笔者在军人门诊部看到一些患者手里拿着医生开出的检查单前去检查，有的官兵正在接受医生的病情分析。来自抚顺某工兵团的王文江上尉说，连队平时工作忙，正常训练日来不了，现在好了，休息日来医院看什么病都行。一位叫张旭的战士高兴地说，我们哨所驻在辽东偏僻的山区，只有休息日才通班车，战士们生病了，翻山越岭几十里路赶到医院，正好赶上医院休息日不开诊，就得等两天才能作一些常规检查，结果吃住都成问题。还有的军人患者，需要专科医生诊断的，也只好挺着。如今，官兵再不为这些难题发愁了。202医院实行双休日为官兵开诊制度，确保了军人患病能得到及时诊治。为保证双休日为官兵看病治疗，医院调整了人员结构，简化了双休日军人就诊手续，实行24小时医疗保障到位等制度，确保这一举措不流于形式。
〖-ZW/正文〗
