〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办好家属工厂挖掘安置潜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑玉良/陈公炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/为下岗职工创造更多就业机会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑玉良、陈公炎报道：面对社会就业难，军属就业安置怎么办？某集团军不等不靠，眼睛向内，充分利用部队驻地经济比较发达的优势，努力办好家属工厂，使军属就业率达到82.5％。
    随着企业改革的进一步深化，近年来，这个集团军不少军属就业遇到了困难。在地方就业安置困难的情况下，他们不等不靠，眼睛向内，充分挖掘内部潜力，办好家属工厂，自我消化。集团军党委要求各级把办好家属工厂、妥善安置军属就业作为一项重要工作来抓。对所属24个家属工厂厂长按照公开选拔、择优录取的原则进行了重新调配。军师两级还筹措经费240万元，重点帮助6个单位解决了办厂资金短缺、扭转亏损等难题。
    在具体生产经营中，各级注意引导家属工厂因地制宜、灵活经营，在夹缝中求生存，在竞争中求发展。针对家属工厂大多规模小，易于更换生产经营项目的特点，各级引导家属工厂根据市场需求，及时调整产品结构，多上一些投资少、见效快的短平快项目，加大市场前景好、销路好的产品数量，果断停止滞销商品的生产。近年来，集团军24个家属工厂共投入资金400万元，新上项目7个，组织生产和开发新产品29种，创直接经济效益370余万元。68名在该厂就业的军属职工去年人均收入达到1万多元。
    在引导家属工厂抓好生产经营的同时，各级还着力提高军属的素质，通过各种途径培训，使其多学几手。近三年来，集团军各部队共举办各类专业培训班15期，培训军属236名。
〖-ZW/正文〗
