〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南亚局势引人关注世界和平面临挑战〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南亚局势/印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度反对党要求政府辞职
    据新华社新德里5月31日电印度一些反对党30日要求瓦杰帕伊政府辞职，认为现政府使南亚地区出现军备竞赛，让其继续执政将给国家带来危险的后果。
    国大党发言人库尔希德就巴基斯坦再次进行核试验发表谈话，认为政府为核试验寻找的理由不能自圆其说。前总理古杰拉尔29日在议会发言时指出，他在今年3月19日把总理的职权交给瓦杰帕伊的时候，国家并没有受到任何威胁，新政府执政不到50天就进行核试验，威胁从何而来？
    谢里夫重申巴愿与印度对话
    据新华社伊斯兰堡5月31日电巴基斯坦总理纳瓦兹・谢里夫30日强调，巴愿与印度就两国间所有悬而未决的问题进行对话，以确保南亚地区的和平与安宁。
    谢里夫说，他的政府自去年初执政以来一再积极倡议巴印两国进行对话，但新上台的印度人民党政府非但没有致力于进一步推动南亚的和平进程，反而对巴基斯坦所作的旨在与印度建立和平友好关系的努力“泼冷水”。
    印要核国家举行核武器公约谈判
    据新华社新德里5月31日电在进行了五次核试验、引发了南亚地区核军备竞赛后，印度外交部今天在一项声明中提出所有核国家和国际社会就签订一项核武器公约举行谈判。声明说，在大规模杀伤性武器中，生物武器和化学武器都有相关公约来制约。因此，在非歧视基础上签订全球性核武器公约是必要的。
    黎警告中东存在核竞赛危险
    据新华社贝鲁特5月30日电黎巴嫩总理哈里里30日警告说，在南亚爆发核竞赛危机的时候，中东地区也面临同样的危险。哈里里在为来访的法国总统希拉克举行的晚宴上指出，在中东地区，以色列也拥有一个庞大的核武库，因而不能排除该地区其他国家进行核试验的可能性，世界和平将因此受到严重威胁。
    氢弹高空爆炸的蘑菇状烟云
〖-ZW/正文〗
