〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名英雄品自高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦/做好事该不该主动汇报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无名英雄/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦●做好事该不该主动汇报①
    无名英雄品自高
    军报4月27日第7版“传统聚焦”栏目开展了“做了好事该不该主动汇报”的讨论，我觉得很有必要。依我之见，把做了好事后是否应该主动向组织汇报这个问题，放到我军宗旨、性质和革命军人道德情操的天平上称一称，答案就显而易见了。
    全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。见义勇为、助人为乐，是一个革命军人应尽的职责和应有的道德情操。我们这样做，并不是要为自己树碑立传，图个好名声，更不是为了得到表扬和获取相应的报答（包括奖励），而是为了通过自己的行动，使我军全心全意为人民服务的宗旨得以具体体现，更加密切与人民群众的联系；同时也以自己的行动，光大全心全意为人民服务的精神，弘扬见义勇为、助人为乐的社会主义新风尚。既然如此，为人民做点好事就是平常之举责任使然，在一般情况下就没有必要主动向组织汇报，更不要去张扬。
    在这一点上，我军许多英模人物为我们做出了很好的榜样。乐意为人民做好事，而又觉得很平常，没有必要主动汇报和张扬，这就同做好事动机不纯划清了界限。同是做好事，有的人不愿张扬，甘当无名英雄；有的人主动汇报，乐意张扬。这后一种表现要具体问题具体分析，不能一概以“动机不纯”来下结论，但和前者比较，其精神境界是有差别的。
    “无名英雄”品自高。作为一个革命军人，既要牢记宗旨，认清责任，积极主动地为人民为他人做好事，又要把它视为平常之举，是份内的事，不去张扬。只有在这种精神的支配下，才能始终如一，一辈子为人民做好事，铸就无产阶级人生观、价值观的金字塔。假如做一点好事生怕人家不知道，忙于汇报，乐于张扬，甚至做做停停，待价而沽，最终离确立无产阶级人生观、价值观的要求相距甚远。我们所致力于追求的应是做好事不留名、不张扬、不图报的境界。
    32261部队向贤彪
〖-ZW/正文〗
