〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化教改培育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州医高专被誉为“白衣天使的摇篮”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州医高专被誉为“白衣天使的摇篮”
    本报讯杨小平报道：5月中旬，兰州医学高等专科学校传出喜讯：经严格考核，散布在7个实习点的270名毕业护士学员，临床操作合格率达100％，优秀率80％以上。这是该校着力提高军队护理人才质量的结果。
    这个学校有着光荣的历史，著名护理专家、南丁格尔奖获得者黎秀芳曾在这里带出一批批人才。几十年来，她们钻研护理业务，先后为基层部队输送了1万多名合格护理骨干，被誉为西北战区“白衣天使的摇篮”。
    站在护理医学前沿深化教改，是这个学校不断提高护理教学质量的显著特点。为适应现代护理教学需要，她们集体研究攻关，对教学大纲中8门课程的内容进行了大幅度修改，并制订了2门课程的技能操作标准，整体护理、心理护理、临终护理等现代护理内容，成为学员的必修课。
    这个学校护理教员都是女同志，每人每年平均授课350个学时至500多个学时。在这种情况下，她们克服许多家庭和个人困难，始终以教学事业为重。去年4月份，教员孙玉玲需到各实习点对实习学员进行考试，正巧她爱人也要出差，孙玉玲将9岁的女儿托付给邻居家达半月之久，直到完成任务后才把女儿接回。
〖-ZW/正文〗
