〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整顿家属工厂安排军属就业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军主动为社会减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/再就业工程在军企②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业管理/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军本着为地方政府减压，对军属负责的精神，狠抓了各下属单位家属工厂的清理整顿工作。通过整顿，一些家属工厂积极转变职能，扩大生产规模，引进先进设备，强化内部管理，建立约束机制，不仅使厂容厂貌焕然一新，而且职工的爱岗敬业意识明显增强。集团军所属某炮兵旅今年初先后调整了两个家属工厂的领导班子，使真正有经济头脑、懂经营、会管理的同志走上了领导岗位。集团军领导还对各级家属工厂领导约法三章，把经营情况、个人政绩列入干部考查内容，与调职晋升挂钩，增强了他们的主人翁责任感。他们还借鉴当地大型国有企业邯钢的“模拟市场核算、实行成本否决”的经验，开源节流，降耗增效，使工厂管理上了一个台阶。某师下属单位相继上马投产的胶木厂、纸箱厂和冰块厂，使一大批军属得到安置。
    此外，这个集团军还积极开动脑筋，拓宽就业门路，所属单位相继在营区开设了公用电话、书店、储蓄代办、缝纫等服务网点，既方便了官兵生活，又吸纳了一部分军属就业。
〖-ZW/正文〗
