〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九十九个红手印留住一个兵，成为“军爱民民拥军”的美谈，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗托起明天的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军/胡小兵/何军宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统之花
    托起明天的太阳
    ●陈军胡小兵何军宏
    重山峻岭，叠嶂起伏，弯弯的山间小路在云雾中穿梭，逶迤延伸。无论是烈日炎炎还是暴雨倾盆，周真国每天都要沿着这条小路往返于“帐篷小学”和营区以及周围村寨几十里地的山民家中。一个往返就是20多公里。一晃6年过去了，他的“帐篷小学”从1991年的29人，迅速增加到现在的6个年级7个班，先后毕业了300余名学生，其中，考取高中的42名，考入中专的17名，大专1名，升学率从原来的38％递增到了85％以上。为边疆人民培养了一批又一批新的“太阳”。
    1998年春节刚过，周真国又被成都军区评为“优秀班长”，胸前挂上了金灿灿的一等功军功章。他办学6年多来，先后被评为“学雷锋标兵”、“教育工作先进个人”、云南省“双拥十佳先进个人”、“十杰青年先进个人”等。中央电视台军事频道专门对他和“帐篷小学”进行了专题报道。
    谁都知道在中越边境麻栗坡县一个苗、瑶、汉等民族混居的村寨中，有一所在全国闻名遐迩的“帐篷小学。”
    1990年12月，周真国投笔从戎，来到了全军有名气的云南某“边防钢七连”当兵。到部队的第一课就是老班长带领他们参观由“钢七连”修建的“帐篷小学”。
    1985年3月，曾经被中央军委授予“钢七连”称号的驻云南麻栗坡某部官兵看到附近村寨有一些10多岁的儿童成天玩耍打闹无处上学，便以两顶军绿色的军用帐篷起家，在炮火硝烟中创立了“帐篷小学”。1986年6月原国家妇联主席康克清为“帐篷小学”题写了校名。这个学校为当地苗、壮、瑶等6个少数民族儿童，解决了上学难问题，山谷里荡起了琅琅的读书声。
    1991年11月，“帐篷小学”的一名教员要退伍返乡了，周真国考虑到自己以前在家乡小学当过教师，便主动向领导请缨到“帐篷小学”任教，又当起了“孩子王”。
    从踏上讲台的第一天起，周真国就深感“老师”二字的分量，为了教好孩子们，他费尽了心血，仅身上的肉就掉了十几斤，人瘦得只剩下皮包骨头了。战友们和他开玩笑：“老周怎么减肥呵！”周真国总是淡淡一笑。
    光阴似箭，岁月如梭。1993年的暑假期间，当兵满三年的周真国获准一次探亲假，回贵州老家看望年老多病的父母和热恋多年的女友。周真国这次虽然只是暂时离开芭蕉坪，但学生家长们的忧虑便一村村一寨寨地传开了。多年来，他们都知道军队里的一句话：铁打营盘流水的兵，干满三年就得退伍。扳扳手指一算，再有几个月，周校长就要退伍走了，那“帐篷小学”怎么办呢？
    大家聚集到了芭蕉坪村开了个村民委员会。你一句我一句地讨论开了，委员们很快商量出一个主意：给部队领导写信要求留下周真国，不让他退伍。村长何福珍很快就写好了恳求信，村民委员争先恐后地摁上了自己的红手印。随后又由村长们传到各村去摁手印。密密麻麻的红手印数也数不清，只不过依照边疆各民族的数字观念，以九为多的习俗，所以才称为“九十九个红手印”。
    可是，这些摁了红手印的信真能留住这个兵么？部队有部队的规定和条令条例管着，村民们心里也没底。连里把村民们的信送到营里，营里又把信转送到团里，团里请示军分区，才决定让周真国超期服役一年。
    1994年7月，部队领导根据周真国的表现和成绩，推荐他参加军校考试。当他得知这个消息后，懵了，半晌说不出话来，他清楚这是上级领导对他的关心和爱护，是别人求都求不来的好事。他第一个念头就是：若自己一拍屁股走了，这群山里娃娃怎么办？另外换一个战士代课肯定没有自己的教学经验丰富，那样学生们的课就会拉下来。激烈的思想斗争使他心乱如麻。
    第二天，经过一夜的深思熟虑后，周真国找到政治处主任，诚恳地提出放弃考军校的机会，甘愿把名额让给其他同志。
    1994年底，一年一度的老兵退伍工作又开始了。村民们比去年更焦急了，这次他们提前做了写信摁红手印工作。那摁了密密麻麻红手印的信，一式三份，一份送团里，一份送文山军分区，一份送云南省军区，请求留下周真国的语气更加强烈，他们在信中这样写道：“解放军保卫边疆是威武之师，办学校是文明之师。周真国是‘帐篷小学’的好校长，请部队领导不叫他退伍，为了我们各民族的孩子们把他留下来……”
    没有永远的士兵。1995年冬，周真国已服役满5年，按照部队有关规定，如果再留队那就得转志愿兵。周真国心里明白，要是自己转了志愿兵，那么就意味着自己还要在边疆呆更长的时间。此刻，他心里更清楚，边疆的这群山娃娃们多么需要他；从内心深处，他也很想为第二故乡多做点事情。他便主动向部队领导打报告，志愿继续留在“帐篷小学”，为部队和学校再多出一份力，多流一滴汗。部队领导看到他的报告和村民们摁有红手印的信，深深懂得这第三封印满红手印的信，凝聚着众乡亲们的诚挚和期盼，证明“帐篷小学”是一所被人民爱戴的好学校。部队政委在军人大会上动情地说：“这样的好兵我们坚决留下，这样的学校我们坚决把它办好。”是啊！乡亲们的鲜红手印，不仅仅是一种形式，而是几代人对孩子们求学的热切希望，它足以震撼每个官兵的心……
    最后，经云南省军区特批，周真国转为志愿兵。消息传来，“帐篷小学”沸腾了，学生们、村民们和周真国都激动地流下了泪水。
〖-ZW/正文〗
