〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加自觉地用江主席“五句话”总要求统揽和指导基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习研究成都军区某炮兵团基本经验座谈会发言摘登（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秋祥/王伟/张明/张吉民/许纪文/唐本高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实五句话/炮兵团经验/军队建设/精神状态/从严治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    更加自觉地用江主席“五句话”总要求统揽和指导基层建设
    ――学习研究成都军区某炮兵团基本经验座谈会发言摘登（上）
    编者按：5月28日，总政治部召集有驻京大单位政治部领导同志和部分军师旅团主官等参加的座谈会。会议主要是学习研究成都军区某炮兵团的基本经验，座谈如何更加自觉地贯彻落实江主席“五句话”总要求，进一步加强基层全面建设。代表们从不同角度、不同侧面谈了认识和体会，提出了许多好的意见和建议。本报分两次摘登部分代表的发言。
    从根本上提高部队战斗力
    某炮兵团经验很丰富，但最根本的一条，就是坚定不移地把落实江主席“五句话”总要求作为团队建设的根本指导思想，在任何时候、任何情况下落实“五句话”总要求的信念不动摇。实践充分证明，对江主席“五句话”总要求认识越深刻，信念就越坚定，行动就越自觉，成效就越明显。
    “五句话”总要求涵盖了部队建设的方方面面，指明了提高部队战斗力的正确方向和途径；按照“五句话”总要求抓落实，实质上就是全面建设、整体提高。某炮兵团的经验充分说明，要真正抓好“五句话”总要求的落实，就要紧紧围绕提高战斗力，把目标定在全面过硬上，把功夫下在全面建设上。过去，我们有的团队对全面建设重视不够，偏重于培养一两个“窗口”连队，抓好一两项“特色”工作，拿出一两件“拳头产品”，尽管有些工作很突出，个别连队很不错，但整体水平不够高，甚至有的单位还一边出经验，一边出问题。这使我们认识到，“五句话”总要求是一个有机的整体，哪一项都忽视不得，哪个环节都弱不得，只有方方面面的工作都搞好，各个单位的建设都落实，才能真正提高部队战斗力。几年来，我们着眼建设全面过硬的一流部队，坚持抓先帮后、固强补弱，把工作的着力点始终放在抓根本、重经常、打基础上，扎实有效地推进“五句话”总要求的全面落实。我们教育部队把加强思想政治建设、保证官兵政治合格放在首位，以团以上干部为重点，以严格落实制度作保证，以联系实际解决问题为落脚点，深入学习邓小平理论，收到很好的效果。按照“关键抓支部、重点抓干部、核心抓主官”的思路，采取上下结合的办法，每年帮助整顿一批支部，每年轮训一遍干部，每年树立一批典型，促进了部队建设整体水平的提高。我们坚持以军事训练为中心，围绕打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，大力开展训法和战法的研究演练，取得了一些在军区乃至全军有影响的成果。我们广泛开展学习、思想、工作、生活“四互助”活动，组织基层干部苦练“知情功、说理功、组织功”，促进了“两个经常”工作的落实。还在团以上领导机关中狠抓了“还权于连、还钱于连、还兵于连”的工作，努力为基层减压、解难，促进了领导作风和工作方法的转变，激发了广大官兵按照“五句话”总要求建设基层的内在动力。去年，全军基层建设座谈会之后，我们把推动整旅整团落实“五句话”总要求作为加强部队全面建设的重要举措，总结推广了某师炮兵团全面落实“五句话”的经验，引导旅团盯着薄弱环节抓落实，力求没有明显的弱项；盯着薄弱部位抓落实，力求没有明显的后进单位，使部队建设呈现出全面进步、协调发展、整体提高的好势头，战斗力水平有了明显提高。今年1月，张北、尚义地区发生地震后，在灾情紧迫、任务艰巨、气候非常恶劣的情况下，集团军近万名官兵发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的精神，冒着严寒，昼夜奋战，顽强拼搏，圆满完成了抗震救灾任务。实践给了我们深刻的启示，只有平时按照“五句话”总要求加强全面建设，部队在关键时刻才能上得去、过得硬，显示出强大的凝聚力、战斗力。对照某炮兵团的经验，我们集团军部队在全面落实、全面建设上还有不少差距。我们要继续盯着问题做工作，在揭露和解决矛盾中求发展，把力量用在抓好经常性、基础性工作上，不断提高部队建设的整体水平。
    某炮兵团经验的一个可贵之处，就是善于在落实中创新，在创新中落实。对此，我们在工作中也有比较深的体会。创造性地落实“五句话”总要求，作为集团军以下部队，主要是在具体化上下功夫，就是要把军委、总部和军区的决策、指示，变成可操作的具体办法和措施，保证各项工作落到实处。我们按照“五句话”总要求的基本精神，依据条令条例和《基层建设纲要》的具体要求，制定了从军长、政委到排长的年度岗位目标责任制，根据年度任务定标准、定时限、定责任、定奖惩，而且一年一定，年底考评，使各级各类干部人人有动力、有压力，改变了干好干坏一个样的状况。我们要以某炮兵团为榜样，以昂扬的精神状态抓好“五句话”总要求的落实，进一步提高部队战斗力。
    ●某集团军政委张秋祥
    要保持昂扬的精神状态
    昂扬的精神状态，来源于高度的事业心和责任感。按照“五句话”总要求搞好部队建设，是我们各级领导的神圣使命和根本职责。有了这种强烈的责任意识、使命意识，也就有了做好工作的内在动力。某炮兵团经验讲得好：“千条万条在领导，九九归一事业心”。回顾我师这几年工作所取得的一些成绩和进步，主要靠的也是这一条。我们师肩负着保卫首都空中安全的神圣使命，地位特殊，任务艰巨，又是空军对外开放的“窗口”，素有“东方雷鸟”之称的空军八一飞行表演队就在我们师。这个表演队既代表空军的形象，也代表着整个军队和国家的形象，每一次飞行表演都关系到国家和军队的荣誉。对此，师党委“一班人”深感使命光荣、责任重大，一刻也不敢懈怠。我们经常教育各级干部要以对首都安全负责，对国家和军队形象负责，对部队战斗力负责的精神，高度自觉地按照江主席“五句话”总要求，全面加强部队建设。师党委“一班人”率先垂范，做出榜样。近几年来，我们9名常委中，先后有4人家中遇到不幸，都没有分心走神，一门心思扑在工作上。我们师单位分散，相距最近的150公里，最远的360公里，师领导下部队常常是日夜兼程，白天工作，晚上赶路。飞行部队训练任务重，几乎没有星期天；安全压力大，飞行训练组织工作要求严、分工细，师团领导坚持跟班飞行，做到飞机一响，常委到场，高难飞行课目，总是师长、团长第一个上、第一个飞。就是凭着这样一种精神，近年来，我们先后完成了两次重要演习、全军新武器装备展示和新机种改装等重大任务；八一飞行表演队先后为78个国家和地区的162个代表团进行了飞行表演，成功率为100％，得到了军委、总部和空军的肯定，受到了外国代表团的称赞。
    昂扬的精神状态，不是空洞的口号，必须通过实实在在的行动和卓有成效的工作来体现。某炮兵团全面建设过得硬，就在于他们把昂扬的精神状态与求真务实的良好作风有机统一起来，老老实实按照“五句话”想实招，办实事，求实效，扑下身子真抓实干。一个单位，一个集体，如果没有真抓实干的作风，没有苦干实干的劲头，工作就很难落实，甚至会出问题，走下坡路。在这方面我们也曾经有过教训。在一段时间内，由于我们急于创“名牌”、出政绩，在工作指导上虽然想了不少点子，发了不少文件，开了不少会，也下了不少工作组，但基层建设还是走了弯路，有些工作还受到了军区空军首长的严厉批评。教训使我们头脑清醒了，工作也扎实了。近几年，我们根据部队财力、物力等方面的实际情况，在坚持以“五句话”总要求为统揽、按《基层建设纲要》搞好整体规划的同时，坚持每阶段突出一个重点，一块一块地进行治理。在经费紧张的情况下，坚持不搞“门面工程”，把有限的资金投向基层，近两年共筹措450万元，对全师数十个基层单位进行综合整治，使基层面貌有了根本改观，全面建设上了一个台阶，成为军区空军成建制推进基层建设的先进单位。回顾这段实践，我深深感到，按照“五句话”总要求加强部队建设决不能热衷于“门面工程”，搞单项冒尖，那种一边拿金牌、一边出问题的事情，我们再也不能去干了。搞形式主义就要受惩罚，图虚名必然招实祸。只有想实招、用实劲，才能出成果、见成效。
    部队建设是党委和领导工作的一面镜子，可以映照出“一班人”的领导水平和精神状态。回顾近年来我师建设的实践，我们越来越感到保持昂扬的精神状态对于全面落实“五句话”总要求的极端重要性。我们决心狠抓“五句话”总要求在部队的落实，努力把我师建设成全面建设过硬的部队，当好首都的“空中卫士”，让党中央、中央军委放心。
    ●空军航空兵某师师长王伟
    全面建设整体提高
    某炮兵团的经验在全军推广以后，我们组织全旅进行了认真学习和领会。大家感到，他们的经验特别亲切，特别实在，比较系统地回答了新形势下部队建设面临的困惑和难题，非常解渴，非常管用。
    我们部队是专门搞工程建设的。作为旅长，我手里抓的是工程，经常研究的是工程，满脑子装的也是工程。过去我们部队在完成施工任务上从来没有含糊过。组建十几年来，承担的十多项重大国防工程均保持了全优纪录；我旅还作为我国第一支维和部队，先后组织两批工程兵大队赴柬，参加联合国维和行动，两次都荣立集体一等功，两次都受到军委首长的亲切接见，在国际上树立了我军的良好形象。但是，1993年底，在完成重大任务回国后，由于在荣誉面前盲目自满，放松了全面建设，部队思想工作和作风纪律一度出现“滑坡”，不少问题“冒泡”，“按下葫芦浮起瓢”。“两头冒尖”的沉痛教训使我们猛醒：抓工作，光会打坑道、建楼房、完成施工任务不行，必须学会按照“五句话”总要求抓好全面建设才行；带部队，光盯着施工质量不行，必须全面过硬才行。在学习某炮兵团经验的过程中，我们党委“一班人”深深感到，某炮兵团的经验说出了我们的心里话，他们是靠“五句话”总要求打的翻身仗，我们也是靠“五句话”总要求打了翻身仗。这些年，由于我们历届班子紧紧抓住“五句话”总要求不放，铆着劲地抓部队全面建设，才使部队的基础越打越牢，形势越来越好。在保持部队特别能吃苦、特别能战斗这一优良传统的基础上，基层全面建设又迈出了新的步伐，不仅施工质量连年保持全优，而且思想政治工作、作风纪律建设和后勤技术保障也得到了加强，各类案件事故得到了有效控制。旅被总参评为抓基层建设先进“一线指挥部”，并荣立集体三等功。
    某炮兵团的基本经验和我们的实践充分说明，部队建设要走出低谷，最根本的出路就是按照江主席“五句话”总要求加强基层全面建设。什么时候按照“五句话”总要求全面搞建设，什么时候部队建设的形势就好，发展就稳，进步就快；什么时候偏离“五句话”总要求，部队建设就会走弯路，受损失，甚至栽跟头。我作为军事主官，对这一点感触特别深。过去我对部队完成施工任务很放心，但对部队的管理却很担心。我们旅常年高度分散在全国各地的一些施工点上，什么时间、什么地点、哪个环节、哪个部位给你出点事、冒点“泡”、捅点“漏子”，都会给部队建设带来很大影响。总参首长和兵种部领导多次在称赞我们特别能吃苦、特别能战斗的同时，要求我们做到特别能守纪律，特别能抓全面建设。这些年，由于我们坚持不懈地按照“五句话”总要求抓全面建设，现在我们当旅长、政委的对全旅部队心里有数了，比较踏实了。
    我们旅党委通过组织旅、营、连三级主官座谈讨论，一致感到，某炮兵团之所以全面建设过得硬，就在于他们有一个明确的指导思想，有一种强烈的事业心和责任感，有常抓不懈的恒心和反复抓落实的韧劲。说到底，就在于他们有一个不图个人名利，只求部队发展的“政绩观”。从我们旅的情况看，由于编制结构的限制，干部晋升位置少，基层主官提升受限制，“想提没位置，想走舍不得”，有些干部心里不平衡，想法比较多。针对这种情况，我们组织全旅干部开展了学习某炮兵团基本经验的活动，大家表示一定要学出点门道来、学出点精神来、学出点境界来。
    我们决心乘全军学习某炮兵团经验的东风，固强补弱，通过全面建设，整体提高，努力把“五句话”总要求高标准地落到实处。
    ●总参兵种部工程兵某旅旅长张明
    必须坚持从严治军的方针
    某炮兵团经验很丰富，其中很重要的一条，就是在工作指导思想上始终坚持一个“严”字。改变落后面貌，他们选择的突破口就是加强作风纪律建设和营区综合治理，狠抓松散乱；团队建设不断上台阶，也是始终坚持以严格管理为基础。他们说得好，“要想落实‘五句话’，必须狠抓正规化”。可以说，这是新形势下治军经验的真知灼见。我们海军部队在落实“五句话”总要求、加强部队全面建设方面，坚持以江主席治军要严的指示和军委《关于加强军队管理教育工作的决定》为指导，针对海军部队高度分散、点多线长、集中驻防而且互不隶属的特点，实施分区划片治理；针对海军部队大多地处沿海开放地区的实际，加大了管理力度，每年组织营区、场区、港区综合治理整顿，每年组织团以上机关进行作风纪律教育整顿。由于指导思想正确，措施得力，有力地推动了海军部队的正规化建设，促进了“五句话”总要求的全面落实。
    “五句话”总要求具有很强的统揽性和权威性，这就要求部队的各项工作必须在“五句话”总要求的总揽之下运转，确保方方面面的工作都没有明显的弱项。同时，“五句话”总要求又是一个很高的标准，对每个方面的工作都提出了明确的目标，这就要求把从严治军体现到部队的各项工作之中，渗透到抓落实的各个环节。在这方面，某炮兵团为我们作出了很好的榜样。他们的经验，处处反映出了高标准、严要求，不仅体现在政治、军事、后勤等方面的工作上，而且体现在每项工作落实的细小环节上，大到党委建设、小到门窗开多大角度都有严格的规范。我们海军在这方面也进行了积极的实践，取得了比较好的成效。如在抓安全工作上，我们从1994年开始，就明确提出了“两个降低、五个杜绝”的安全工作目标，实行目标管理责任制，建立健全各类安全措施，出了事故做到原因和教训不查清不放过，责任不分清不放过，措施不订好不放过，人员不处理不放过，逐步形成了一套抓安全工作落实的机制，这几年安全形势明显好转。通过学习某炮兵团经验，联系我们海军部队的实际，我感到，要落实好“五句话”总要求，把从严治军贯穿到部队建设的方方面面，关键要抓好从严治官、严明奖惩、按章办事这样几个环节，使各级领导干部始终保持良好的精神状态，真正发扬战争年代那么一股劲，那么一种革命热情，扎扎实实地按照“五句话”总要求搞好部队建设。
    落实“五句话”总要求是一项长期的任务，在这个过程中必然会遇到许多新情况、新问题，从严治军必须适应这个新的发展变化，积极探索治军的新思路，新方法，这是江主席等军委领导反复强调的一个问题，也是某炮兵团的一条重要经验。通过学习，我们对这个问题有了更深的认识，对进一步做好这项工作增强了紧迫感。当前，部队确实面临着许多新情况、新问题，比如，营区周围的社会环境日趋复杂，歌舞厅、发廊近在咫尺，一些部队驻地黄赌毒问题突出；兵员成份发生很大变化，经过商、打过工、当过老板的比例逐步增大；影响干部精力的因素增多，住房、转业安置、子女入学入托，尤其是家属下岗、随军就业，都面临不少困难；官兵不正常的社会交往增多，等等，这些新情况、新问题，确实给部队的思想教育和行政管理等工作带来了一定的难度。我们在下部队调查中发现，对待这些问题有两种不同的态度，一种是不等不靠，有所作为，像某炮兵团那样勇于探索，勤于实践，牢牢把握住了部队建设的主动权。比如，有的单位针对新形势下管理工作新特点，采取内控外治相结合的办法，对人员实行全时制、全方位、全员额管理，对探亲、休假、住院等分散人员采取延伸、跟踪管理，有效地控制了违纪等问题的发生。有的单位在解决随军家属就业、子女入学入托等问题上，也想了不少办法，使这一问题在一定程度上得到了缓解。另一种态度是遇到新情况束手无策，存在畏难情绪、等待观望，工作处于被动应付状态，影响了部队的安全稳定。实践证明，采取什么态度，直接关系到研究新情况、解决新问题的成效，有了正确的态度，就能在新情况、新问题面前找出对策、找出办法。可见，落实“五句话”总要求，必须具有改革创新的精神，必须在研究解决新情况、新问题上不断求突破，求发展。我们要把学习某炮兵团经验的成果运用到指导部队的工作实践中去，加大从严治军的力度，把海军部队的正规化管理提高到新水平。
    ●海军司令部军务部部长许纪文
    着眼长远打牢基础
    江主席“五句话”总要求是一个很高的标准，是部队建设的一个长远目标，需要经过长期艰苦的努力，才能真正把它落到实处。对照某炮兵团经验，回顾我们部队后勤建设7年多来的实践，深切感到，着眼长远去抓落实，部队建设就能全面发展；急功近利只顾眼前，部队建设就会走弯路。在这方面，我们是有教训的。前些年，在落实“五句话”总要求的过程中，一些单位对抓生活设施配套建设和部队供应保障方面一些见效快、容易出成果的工作思考得比较多，投入的精力比较大，也取得了一些成效，而对按照“五句话”总要求规划好后勤长远建设，扎实打基础、全面抓落实研究得不够深透，坚持得不够经常，结果在一段时间里，我部机关和直属单位连续出现了一些问题。教训使我们认识到，落实“五句话”总要求不能只盯着眼前工作，忽视长远建设；不能急功近利，忽视打基础；不能只抓单项冒尖，忽视全面发展；不能因为某些方面有了一些成绩和进步，就认为是把“五句话”总要求落实了。基于这种认识，我们切实端正工作指导思想，按照“五句话”总要求正确处理当前工作与长远建设的关系，针对后勤的特点和实际，坚持把基础建设、长远建设摆在重要位置，紧紧抓住不放，尤其是注重加强思想政治建设和作风纪律建设。我们结合“四个教育”，连续三年深入开展学雷锋、学身边典型，讲学习、讲政治、讲正气的“两学三讲”活动，弘扬了正气，凝聚了人心，振奋了精神，较好地完成了以后勤保障为中心的各项任务，使后勤建设呈现出全面发展、稳步上升的好形势。
    某炮兵团在较短的时间里，由一个基础薄弱、问题较多的后进单位发展成为全面建设、全面过硬的“乌蒙铁军”，最可贵的就是他们按照“五句话”总要求，一任接着一任抓、一茬跟着一茬干，始终扭住不放，保持了工作的连续性。新的《纲要》颁发以来，我们后勤各级党委和机关对贯彻落实“五句话”总要求很重视，比较好地做到了经常议、反复抓。每年都安排专门时间组织机关和部队认真学习《纲要》，尤其在主官换任、班子交接、人员更新等时机，加大学习教育的力度，引导官兵深刻领会“五句话”总要求的基本内容和精神实质，不断强化按照“五句话”总要求打基础、抓落实的意识，多数单位都做到了不管主官谁来当、班子怎么调、人员如何变，按照“五句话”总要求加强部队全面建设的思想不变、规矩不改、劲头不减。我们坚持以《基层建设纲要》为教材，每年都对基层主官进行集中培训，帮助他们理清按照“五句话”总要求抓工作、搞建设的思路，指导他们总结经验，克服薄弱环节，提高工作起点。尤其对新上任的主官，采取上带下、老带新、机关帮部队等多种措施，提高他们按照“五句话”总要求抓落实的能力。使落实“五句话”总要求比较好地做到了一茬一茬不断线，一任一任往下传。我们还把完善制度、落实制度作为保持工作连续性的一个重要保证，普遍成立了抓基层领导小组，逐步完善和比较好地坚持了形势分析制度和跟踪检查指导等一系列制度，用制度规范和保证落实“五句话”总要求的连续和持久，较好地避免和克服了时紧时松、时起时伏、时冷时热的现象，使部队建设的基础一年比一年牢，形势一年比一年好。实践使我们深深体会到，落实“五句话”总要求就要像跑“接力赛”一样，一棒比一棒跑得快，一棒比一棒传得好，不断创一流，取得好成绩。
    ●第二炮兵后勤部司令部参谋长张吉民
    切实把“五句话”总要求落实到位
    某炮兵团坚定不移地把落实“五句话”总要求作为团队建设的根本指导思想，在部队建设发展水平的不同阶段，都依据“五句话”总要求定思路、定规划、定措施、抓落实，保证了团队建设的全面进步。他们的经验说明，要使“五句话”总要求进入工作实践，最关键的是要从本单位实际出发，找准切入点，按照“五句话”总要求确定工作思路，保证“五句话”总要求的全面落实。我们支队曾经有过这样一段经历：担负天安门地区执勤的四大队一直是支队的门面，1992年移交出去以后，大家都有一种失落感，总想再找一个能够撑住支队门面的典型。于是，支队提出了再创名牌的思路，把人力、物力、财力、精力主要用到“门面”上，结果不但没出名，还使部队建设一度走了下坡路。沉痛的教训引起了我们的警觉。我们通过反复学习领会江主席“五句话”总要求，从分析部队建设存在的问题入手，找到了由于工作指导思想不端正，追求单项冒尖、出名挂号导致支队建设受影响的原因，深深感到，只有按照“五句话”总要求扎扎实实打牢部队的基础，才能保证部队各项任务的完成，促进部队建设全面进步。对此，支队党委及时纠偏，依据“五句话”总要求提出了抓基层、抓基础、抓质量，保证执勤任务完成，保证内部安全稳定，争创先进支队的工作思路。在规划具体工作中，我们按照政治、军事、作风、纪律、保障五个方面，把每个方面都具体化为若干项工作内容，本着固强、治弱、补漏的原则，明确各个阶段的工作重点；瞄着“合格、过硬、优良、严明、有力”的标准，确定“跳一跳、够得着”的具体工作目标；依据工作内容和目标，建立保障措施，明确方法、步骤、责任人、完成时限及相关的工作制度，从而把“五句话”总要求具体化为我们的工作思路和实施计划，使落实“五句话”总要求有了实实在在的“抓手”。由于我们坚持依据“五句话”总要求规划工作，抓好落实，经过一年的奋斗，支队再次跨入先进行列，去年又被武警总部树为基层建设标兵支队。今年，我们在荣誉面前找差距，继续坚持打基础、抓中心、抓稳定，较好地保持了支队建设全面发展的良好势头。
    某炮兵团坚持把机关的各项业务工作统一纳入到落实“五句话”总要求之中，善于把机关的力量统起来，形成抓落实的合力，这是他们保证各项工作落实的一条成功经验，也是我们经常遇到的一个难以解决好的问题。作为抓基层的“一线指挥部”，我们常常感到“统”的重要，但又苦于“统”不起来。在工作中，常常遇到这样的情况，即会上统住了，会下统不住；党委统住了，部门没统住；部署任务时统住了，展开工作时又散了。近几年来，在落实“五句话”总要求的过程中，我们着力解决了这方面的问题，首先抓了机关思想的统一，引导大家牢固树立全局意识，自觉把本职工作放到落实“五句话”总要求这个“大棋盘”里去谋划，去落实。建立了党委抓总、首长牵头、机关合力的运行机制，做到涉及全局性的工作由党委会统，阶段性的工作任务由首长办公会统，派往基层的工作组和下发的文电由主官统，临时性的抓基层日常工作由值班首长统，确保了重点工作集中抓，基础工作经常抓，临时性工作突击抓。对照某炮兵团经验，回顾支队近几年的实践，我们深刻地认识到：江主席“五句话”总要求涵盖了部队建设的方方面面，本身就具有统揽作用，只有各个单位、各个部门、广大官兵都从落实“五句话”总要求的全局上找准位置、思考问题、抓好落实，才能合心、合力、合拍，确保“五句话”总要求的全面落实。
    ●武警北京某支队政委唐本高
〖-ZW/正文〗
