〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/孙现维/商自波/李檀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科技竞争力国际排名升到第13位
    瑞士洛桑国际管理开发研究院最新公布的“国际竞争力报告”显示，我国科技竞争力已从1997年的第20位上升到1998年的第13位，成为推动我国国际竞争力提高的重要因素之一。
    全国贫困残疾人数下降到1372万人
    据中国残疾人联合会日前透露，至1997年底，全国贫困残疾人共计1372万人，占全国残疾人总数6000万的百分之二十二点八七；占全国5000万贫困人口的百分之二十七点四。这次调查的结果比1976年底全国贫困残疾人1700万的数字有了较大幅度的下降。
    中国近代海军博物馆在福建马尾开馆
    中国近代海军博物馆近日在中国近代海军和造船工业的发祥地――福建马尾正式开馆。总投资2000万元的该馆正面造型为两艘乘风破浪的战舰，馆内陈列系统介绍了中国近代海军的发展以及近代海军在抵御外侮、保家卫国、科技教育、人才培养等方面的历史作用。（胡伟、孙现维）
    山东省安置转业退伍军人成绩显著
    山东始终把转业退伍军人安置工作作为重要任务来抓，他们开拓多种渠道，积极创造条件，5年来共安置军队转业干部2万余人，安置退伍军人近30万人。（商自波、李檀）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
