〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军5719厂――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减员增效谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏焕玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省劳动模范、该厂厂长刘义贵说：“作为国有军工企业的厂长，不是安排职工下岗越多越光荣，而是创造就业岗位越多越光荣，创造效益越高越光荣。企业亏损，企业职工下岗，是厂长的耻辱。”正是凭着这种共产党员的高度社会政治责任感，刘义贵带领5719厂一步步迈向高速发展的快车道，质量效益连年上升，企业政通人和，职工安居乐业，厂区内宛若花园，生产线上长年繁忙有序运转。基于这样的思路，早在邓小平同志南巡谈话发表的那年底，刘义贵就和党委书记何家铭一起，组织班子缜密谋划，大胆决策，抓住机遇，从军品线剥离富余人员，组建了6个民品分厂，依靠支柱产品大发展，同时下大力拓宽军品修理渠道。5年来，民品电器分厂、阀门分厂、通讯器材分厂、医塑分厂等均已形成规模，1997年为企业创产值8489万元，利税上千万元，超过军品一成多；而航空发动机修理也由两个品种发展到11个，不仅满足了空军战斗力发展需求，产值也增长130％，创造利润逾千万元。
    今年初春，这个厂推行了与市场接轨的干部能上能下、职工能进能出、收入能多能少、机构能建能撤的现代企业运行机制。刘义贵厂长和何家铭书记的态度很明确，改革的宗旨不是毁庙裁员，而是增效发展，为企业为干部为职工创建一种适应市场经济环境的竞争机制，干得好就上，干不好就下。改革第一阶段，全厂32名中层正职全部通过招标竞争上岗，25名党政一把手一肩挑，其中8人越级上岗，离开领导岗位的干部都得到妥善安置，40名工人转岗。新机制运行头4个月统计，全厂实现产值比上年同期增长13.9％。
〖-ZW/正文〗
