〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了老区的腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师援建“呼-西”光缆工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵山学/周锦涛/王天德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某师援建“呼-西”光缆工程纪事
    新建的“呼（和浩特）-西（安）”光缆工程是开发中西部地区的一项重点工程。三五九旅新一代、爱民模范罗盛教生前所在的兰州军区某师官兵，承担了援建陕北老区线段的光缆工程施工任务。
    指挥部设在土窝沟
    土窝沟，原计划是施工部队的库房所在地，地处半山坡上的废鸡场，没有电灯照明，吃水还要到远处的井里挑。师指挥部就设在这里。
    延安市各界党政领导，听说解放军要来为延安援建光缆工程的消息时，纷纷计划腾让厂房、学校、办公楼。可师领导想的是不能为老区人民增添负担，更不能影响地方的经济、生活秩序，决定施工期间，所属部队一律不住城市和乡村民房，到山沟自搭帐篷。
    实地实践延安精神，用实际行动回报老区人民。该师官兵走到哪里，就为群众排忧解难到哪里，修筑道路、沙漠植树、兴修水渠、劈山造田，对8所中小学校的学生进行了军训，办实事3000余件。
    缆沟在沙暴中延伸
    工程进展到毛乌素沙漠腹地。
    在沙漠里施工怕风沙更怕流沙。“风沙眯人眼，流沙铲不完”。硬质地上挖两米，沙漠里挖不了一米。五月的沙漠，气温高时达到35摄氏度以上，汗水湿透了官兵的衣服，飞沙沾在衣服上，一个个像个沙塑的雕像。
    一天早上，突然一阵狂风挟着黄沙铺天盖地席卷而来。
    好心的老乡对施工的指挥员说：“这几天你们的汗白流了，挖的沟一会儿就会让沙填平。”“立即组织部队开进工地，把前日挖的10多公里缆沟放上光缆。”一道命令发出不到30分钟，参加施工的全体官兵们便迅速到达了工地，迎着沙暴敷设光缆。
    狂风呼啸，遮天蔽日，沙粒如同瓢泼大雨，打在战士的脸上，火辣辣的疼痛。经过官兵近4个小时的奋力拼搏，光缆被驯服地放入缆沟。
    施工部队先后经受了6场这样的沙暴，但丝毫没有影响施工进程，缆沟在沙暴中一段段往前延伸。
    一个月干完三个月的活
    官兵们平均每天施工都在13个小时以上，人均每天要完成20平方的土方量，该师因此被中国通信建设第五工程局的专家称作创造了奇迹的群体。
    仰望悬崖峭壁，俯视万丈深渊，素有“鬼门关”之称的富县榆林峡，人走在半山腰就胆颤心惊，要在此挖沟放缆，更是难上加难。然而，该师某团的官兵们不畏艰险，硬是让顽石低头。终于在“鬼门关”开辟了一条“现代信息公路”的通道。
    陕北有句民谣“清涧的石板瓦窑堡的炭”。清涧的石头成为工程的“拦路虎”。石头山的地质坚硬如铁，他们一点一点地啃，共打了1米深的炮眼500多个，50余根钢钎从1.5米磨到不足0.3米。随着隆隆的爆炸声响，“拦路虎”终于被官兵们特别能战斗的气概所征服。
    在整个工程中，像这样的复杂地段共有120多处，但为了老区经济的发展，官兵们没有一个退却。3个月的任务，只用了30天。国家工程指挥部的同志赞叹说：“这真是一支特别能战斗的队伍！”
    赵山学本报特约通讯员周锦涛王天德
〖-ZW/正文〗
