〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核技术・核试验・核武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何言之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核技术/核试验/核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓有核能力的国家？
    从一般意义上讲，具有生产核武器能力的国家即为有核能力的国家。生产一件核武器所需的技术和物质条件较多，其中至关重要的条件是拥有一定量的核裂变材料，因此目前国际上通常把具备生产核裂变材料条件的国家称作有核能力国家。
    目前核武器用裂变材料的来源有两条途径：一是通过核反应堆获取燃料并经处理后获得；二是通过对贫化材料浓缩获得。因此国际社会把凡是具备上述设施的国家都看作有核能力国家。例如，在《全面禁止核试验条约》中，凡是参加裁军谈判会议，并具有核动力反应堆或核研究反应堆的44个国家都被列入有核能力国家之列。这44个国家，除了美、俄、英、法、中五个核国家外，还包括印度、巴基斯坦、以色列、日本、南非、伊朗、巴西、朝鲜和澳大利亚等。
    地下核试验与模拟核试验是什么关系？
    地下核试验是把设计出来的核装置（或核弹头）经过多种复杂的环境考验后，放到一定深度的地下去进行核爆炸，以验证所试验的核装置（或核弹头）是否满足要求。地下核试验除了上述主要目的外，还有其他作用，如检验试验核装置（核弹头）的当量；验证理论计算和工程设计是否正确；通过地下核试验的测试获得核爆炸过程的数据，为改进设计和生产提供科学依据等。
    为了保证核武器的发展和保持核武库的有效性，最直接、最经济的办法是进行核试验。随着科技的发展和核试验数据资料的积累，也可以不经过核试验而是通过计算机和实验室模拟核试验的方法，来完成库存核武器有效性和部分发展核武器的任务。
    模拟核试验的内容十分广泛，可以依据其完成的目的而采用不同的模拟方法：例如一个简单的核装置仅需采用计算机进行模拟和增加一定量的实验室工作就可以代替核试验，而一个先进的核装置不仅需要采用高水平的计算机核爆模拟，而且还需要进行包括流体力学试验和次临界试验等十分庞大而又复杂的实验室模拟才能达到目的。
    核试验与核武器是什么关系？
    核试验对发展核武器非常重要，对于一个非核武器国家或核武器技术不先进的国家来说，核试验往往是检验其核武器研制成功与否的必要途径。
    核试验按其目的通常可分为：原理性核试验、科学性核试验、改进和定型核试验、库存安全性和可靠性鉴定核试验等。一次核试验可以完成上述一个或多个目的。
    核试验与核武器的关系要以核试验的性质、目的以及核试验国家的核武器技术水平而确定。对于一个积累了大量核武器研制技术的先进核武器国家而言，其试验核装置在经过充分的地面环境模拟试验和有关系统的飞行试验，再进行一次成功的核试验以后，只须做少量的适应性工作就可成为用于实战的核武器；而对于一个核武器技术不发达的国家，如果核试验仅仅是突破了某种核装置原理，那么从核装置到具有实战意义的核武器（核弹头）也许还需要经过较长的路程。但也不能排除，某些核武器技术不先进的国家，在具有核武器型号研制背景的条件下，经过充分的地面环境模拟和有关系统的飞行试验，并经过一次成功的核试验以后，也可以制造出不是很先进的、但具备实战能力的核武器。
    印度“普里特维”战术地地导弹
〖-ZW/正文〗
