〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环结束欧洲四国访问回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛等在人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月31日电全国政协主席李瑞环圆满结束对罗马尼亚、意大利、西班牙和法国的正式友好访问于今天下午回到北京。
    中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，全国政协副主席杨汝岱、王兆国、陈俊生，全国政协副主席、致公党中央主席罗豪才和四国驻华使节出席了在人民大会堂举行的欢迎仪式。出席欢迎仪式的有关方面负责人还有国务院外办主任刘华秋，中共中央办公厅副主任胡光宝，外交部副部长吉佩定，民革中央副主席童傅，全国政协常委、副秘书长王巨禄、梁金泉。
    李瑞环的主要陪同人员全国政协常委、秘书长郑万通，全国政协常委、人口资源环境委员会主任侯捷，全国政协委员、新疆维吾尔自治区政协主席贾那布尔，全国政协常委、民革中央副主席朱培康，外交部副部长张德广，全国政协常委、中央美术学院院长靳尚谊也同机抵达。
    据新华社尼斯（法国）5月30日电（记者杨京德、明大军）中国全国政协主席李瑞环结束了对欧洲四国的正式友好访问，30日晚上离开法国南部城市尼斯回国。
〖-ZW/正文〗
