〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣传统育新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/田亮/商自波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少年军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗国君田亮商自波
    1
    10年，在历史长河中只是短暂的一瞬。
    然而，10年前中国第一所少年军校诞生后所辐射出的效应，是无法估量的。
    单单说这一所少年军校的规模、培训人数，不值得炫耀。殊不知，它的出现，竟带来了“滚雪球”似的国防教育热。据《解放军报》载文：“截至1997年10月，全国各级各类少年军校发展到4000多所，所训学生数百万人，已成为新时期进行爱党爱国爱军教育的有效形式……”
    时光追溯到八十年代中期。随着我国计划生育政策的进一步落实，独生子女已成为城镇家庭的主体。一向以勤劳苦干而著称的中国人，在自己吃尽苦头、奔上富裕之路后，不愿再让自己的“宝贝疙瘩”吃丁点苦。衣来伸手、饭来张口的家庭中“小皇帝”、“小公主”，在当时的中国城镇家庭已习以为常，见怪不怪了。
    某学校一位医务人员告诉笔者，处于生长发育阶段的青少年，每天应至少有两小时以上专门用于锻炼的时间，而事实上除个别情况外，90％以上的中小学生达不到这一要求。
    娇宠，滋长孩子任性、自私，带来自理能力差。
    孩子不仅属于某个家庭，也是国家和民族未来的希望。他们能担起未来重任吗？
    稍有社会责任感的中国人都在探寻着如何根治这一“病症”。具有光荣传统的“沙家浜连”所在的某部与商丘市团委正是在这种背景下一拍即合，不约而同想到了创办少年军校，以提供少年儿童摔打锻炼的机会。
    1988年1月11日，全国第一所少年军校在商丘正式成立了。
    他们派代表到北京向有关部门汇报，时任国防部长的张爱萍将军对办校情况问得特别仔细。听完汇报后，竟一连说了几个“好”字。老将军眉宇间流露出喜悦，感慨万端。当即挥毫泼墨，为商丘少年军校题写了校名，并写下赠言：“爱我中华，保卫祖国”。团中央书记处书记、全国少工委主任李源朝应聘担任了名誉校长。
    2
    吃苦是人生的一种财富。这，也成了少年军校锤炼好钢的“磨刀石”。
    这是商丘少年军校训练的一个场面：
    七月流火，大地被毒辣辣的太阳烤得要冒出烟来。只见烈日下，身着军服的小学员呈一条线站立。军姿训练正在节骨眼上：双脚立正，两腿笔直，双眼平视前方，身体挺立正直。稍有点军事常识的人都知道，这训练动作虽简单，坚持下来不容易。仅仅几分钟，孩子们幼稚的脸上，汗水像洒落的珠子散落下来，衣服被汗水浸透了，一个个像刚从水里爬出来一般。不一会儿，那一张张桃红般的小脸，被太阳烤得像上了层红里透黑的釉一般。有孩子支撑不住昏倒了。教官示意工作人员抬下去，训练仍继续进行……
    站在一旁观看训练的学生家长，有的眼眶里噙着泪水，但没有人吭声，更没有人上前拉走自己的孩子。他们深知，让孩子补这一课不易，无声地配合着，支持着，也在心底里经受着无声的考验。
    “下一代缺的不是知识，而是顽强的意志和乐于吃苦精神。”当少年军校的主办者思路和社会学家的呼吁相吻合时，辐射出的效应是巨大的。
    陆地，天空，大海深处，一个个艰苦的训练，在当初那些“小皇帝”们看来，好似神话和天方夜谭。被一些儿童戏称是上“刀山”，下“火海”。可当通过各类型少年军校谨慎地付诸实施后，你竟不敢相信，昔日那些家长的“宠儿”竟能顽强坚持下来。这一切，而最好的良方是：向少年儿童不断灌输革命军队的好传统、好作风。
    少年军校培训的多是10至12岁的少年，这正是他们长身体，增知识，人生观，价值观和道德观初步形成时期，又有好奇、好动和身心发育等特点，为了保证教育训练效果，许多少年军校创出行之有效的教育方法：榜样教育法、实践教育法、兴趣教育法、再现教育法等。一个个管用的招数实施后，搅活了少年军校教育训练“一池水”，许多家长爱把自己的孩子送到少年军校，许多学生也自觉跑来学习。有的学了一期，还缠着要上下一期……
    3
    10年的浇灌，换来束束鲜艳花朵开放。
    如今，在中国提及“少年军校”，可以说，不知晓的人很少。它，仍是一个说不完的热门话题。
    笔者从全国第一所少年军校所在地商丘市教委得知：参加少年军校培训的学生成为三好学生、上重点高中和大学的学生占86％以上，少年军校已成为培养学生自立、成才的一道独特“风景线”：
    第五期学员李宝珠，是个独生子，以前在家过着饭来张口、衣来伸手的生活，是少年军校教他学会了生活自理。他在毕业时送给少年军校一首小诗写道：军校的叔叔、阿姨/我永远不会忘记/是您教我学会了立正敬礼/是您教我学会了瞄准射击/是您教我学会了洗衣叠被/是您让我懂得了人生的真谛/在这里我丢的是傲慢、是娇气/得到是刚强、是毅力……
    王染，市一中学生、学生会主席，曾获得全国第十三届中学生物理竞赛三等奖。1990年10月参加全国第二届少代会时，受到江主席等党和国家领导人的接见。
    陈静，去年7月从大学毕业后分配在市委工作，她的话，可谓代表参加少年军校培训学生的心声：“一次的军事训练，乃一生取之不尽的财富，记住少年军校，人生之路会更宽广……”
    商丘市委书记朱永勤同志对少年军校创办十年这样总结：“十年办校实践证明，部队在少年儿童教育中有其特定的优势，解放军众多的英雄人物、感人至深的英雄故事、整齐划一的军容风纪，无不产生着积极的影响，给少年儿童以极大的熏陶，它弥补了学校、家庭教育的不足。因而，少年军校是对少年儿童进行社会主义教育、革命理想教育、我军光荣传统教育和国防教育的好课堂。”
    愿少年军校，成为国防建设大花园里永远盛开的花朵！
〖-ZW/正文〗
