〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占未来战争的“制高点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/二炮部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢占未来战争的“制高点”
    ●伍旭东
    近日，参加二炮高中级干部轮训班的同志，联系我军现代化建设的实际，认真学习邓小平新时期军队建设思想，深切感到要实现中央军委提出的军队建设“两个根本性转变”，必须从突破制约军队质量建设的“瓶颈”入手，以时不我待的紧迫感抢占未来战争的“制高点”。
    最大限度地吸收当今世界高科技成果
    科学技术含量的高低，不仅是衡量军队质量建设的重要标志，同时也是衡量军队战斗力强大与否的重要标志。参加轮训班的高中级干部通过学习邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”，“质量问题是影响战争胜败的问题”等一系列重要论述，回顾二炮部队30多年的发展史，深深感到高科技已成为军队的重要战斗力和战略威慑力量。大家认为，随着现代技术特别是高技术在军事斗争中的地位和作用日益突出，当前世界各国都在加紧调整军事战略，摈弃以“数量取胜”的做法，缩小军队规模，加紧向高度合成、小型化、轻型化和多样化方向发展，形成了以高技术为主要标志的质量建设竞争新态势。这无疑对我军的质量建设和军事斗争准备提出了严峻挑战。二炮作为一支高技术部队，必须紧紧追踪当今世界高科技发展潮头，在新型武器研制、武器性能改进、自动化指挥系统建立等领域，大力开展科研攻关，使部队的快速反应能力、机动作战能力和未来战场的生存能力有很大提高，形成切实有效的“撒手锏”，使现有武器装备的效能得到充分发挥。
    最大限度地挖掘人才的潜在能量
    军委江泽民主席一再强调：迎接新的军事发展的挑战关键在人才。究竟怎样才能多出、快出人才？如何激发人才的潜在能量？围绕这些问题，参加轮训班的同志进行了热烈讨论。要遵循人才成长规律，确立超前培养人才的观念。武器装备更新换代的速度日益加快，而从科研生产到配发部队有一个时间差，要培养出能够掌握使用现代化武器装备的人才，必须未雨绸缪，实施人才发展战略规划与总目标，超前储备人才。要提高人才培养起点，努力造就高层次人才。武器装备高科技含量的增大，客观上要求人才培养的起点一定要高。要在大胆吸收和引进地方高层次人才的同时，切实抓好军队院校建设，通过高层次的教育，为部队培养一大批红专型、科技型、谋略型和懂指挥、懂管理、懂技术的复合型高素质人才，以适应未来高技术战争的全新内容、环境和手段。要着眼人才生长需要，营造人才生长的良好环境。正如邓小平同志所指出的，“善于发现人才，团结人才，使用人才，是领导者成熟的主要标志之一”。近年来，二炮党委在这方面做了大量工作。如选拔优秀技术干部改任军事主官，设立专业技术干部重大贡献奖，让高学历军官在部队建设中挑大梁等。大家认为，在整个社会对人才求之若渴的大背景下，领导干部更要有识才爱才的战略眼光、育才用才的战略决策、惜才留才的战略举措，努力创造一个拴心留人的良好环境，使优秀人才能够脱颖而出。
    最大限度地寻求人与武器结合的整体效能
    达到人与武器的最佳结合，是实现“两个根本性转变”的关键环节，也是进一步挖掘作战潜能、提高部队整体作战能力的根本途径。大家在讨论中提出，要在人与武器的结合上开掘战斗力，根本的一条是必须坚持把教育训练摆在战略位置和中心位置。首长机关必须加强高科技知识学习和谋略训练，强化运用现代指挥手段指挥训练，提高组织指挥和驾驭现代战争的能力。要进一步加大训练的难度、强度，不断提高部队的整体作战能力；进一步强化战法研究的先导作用，尽快形成不同层次、不同型号、不同作战样式和纵向衔接、横向配套的战法体系；进一步加强正规化、模拟化和基地化训练，大力发展先进的模拟训练和电化教学设备，提高训练质量和效益。要坚持战斗力标准，确立新的训练质量观：既要强调人与武器的结合，还要追求人、武器与战场环境的结合；既要重视体能和基础技能的质量，还应强调智能训练的质量；既要重视实际操作训练的质量，还应加大专业学习的比重；既要重视指挥、操作人员的训练质量，还要把技术训练放在突出位置，以促进部队战斗力的生成和提高。
〖-ZW/正文〗
