〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实搞好“服从大局、支持改革”教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某团用市场经济理论解疑释惑 天津警备区引导官兵正确认识形势〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥护改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○驻疆某团用市场经济理论解疑释惑
    ○天津警备区引导官兵正确认识形势
    本报讯李凤鸣、记者欧世金报道：兰州军区驻疆某坦克团在“服从大局、支持改革”教育中，注重用社会主义市场经济理论，解答官兵们关心的问题。兰州军区最近推广了该团的经验。
    这个团在此次教育中系统地进行了三个专题的理论学习：什么是社会主义市场经济？为什么我国要建立社会主义市场经济体制？在社会主义制度下怎样实行市场经济？同时，辅之以知识竞赛、理论咨询等形式，解答官兵关注的热点问题。一是运用市场经济“劳动力结构优化和合理配置”的观点，引导官兵分析旧体制下国有企业结构和劳动力资源配置不合理造成许多行业和产品生产能力过剩、开工不足等弊端，不被目前职工下岗等问题所困惑。二是运用市场经济“允许生产要素参与分配”的观点，引导官兵深入理解十五大报告提出的“坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的制度”的决策。三是运用市场经济“平等竞争、优胜劣汰”的观点，引导官兵转变转业退伍单纯靠政策保护的观念，确立与市场经济相适应的就业观。
    教育中，这个团还组织官兵到厂矿进行实地调查，参观驻地国有企业，帮助大家多掌握一些社会主义市场经济理论知识。许多同志在座谈讨论中说：用社会主义市场经济理论解决市场经济条件下出现的思想认识问题，就能开阔视野，更新观念。目前，全团有亲属下岗的官兵纷纷表示，要站在全局看改革，个人利益服从整体利益。
    本报讯汤尚罗、丁志军报道：天津警备区在“服从大局、支持改革”教育中，组织官兵学习社会主义市场经济理论，正确认识当前经济生活和社会生活形势。
    警备区党委看到，一些官兵对深化经济体制改革存有这样那样的困惑和疑虑，一个很重要的原因是思想跟不上市场经济发展的要求。为此，他们有针对性地组织官兵认真学习邓小平理论，重点领会社会主义初级阶段理论和市场经济理论，找准看问题的站立点；学习十五大报告，重点领会“三个有利于”的标准，掌握判断是非尺度。
    在学习社会主义市场经济理论中，他们注意分类指导，要求干部认真阅读邓小平著作和十五大报告，战士主要掌握教材中的基本观点。他们根据青年官兵特点，请地方大学教授解答学习疑难问题，组织开展社会主义市场经济基本观点演讲、知识竞赛、征文比赛，还组织官兵到驻地国有企业实地调查，与厂矿的工人交流心得体会，从理论和实践的结合上开阔视野，更新观念，进一步增强服从大局、积极奉献的责任感和自觉性。
〖-ZW/正文〗
