〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真组织奏唱《国歌》《军歌》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统/爱国主义/革命英雄主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使广大官兵更好地继承和发扬我党我军的优良传统和作风，进一步坚定忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义的信念
    本报北京5月31日讯总政治部近日发出通知，要求全军和武警部队根据军委江主席指示精神，认真组织奏唱《国歌》、《军歌》。通过奏唱《国歌》、《军歌》，使广大官兵更好地继承和发扬我党我军的优良传统和作风，进一步坚定忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义的信念，激发爱国主义和革命英雄主义精神，鼓舞爱军习武、献身国防的革命斗志。
    通知指出，《国歌》是我们伟大祖国和中华民族精神的象征，《军歌》是我军性质、宗旨和精神的体现。几十年来，《国歌》、《军歌》对于团结动员全国各族人民，鼓舞全军官兵斗志，提高部队战斗力，发挥了重要作用。在新的历史条件下，把《国歌》、《军歌》奏唱好，对于全军高举邓小平理论伟大旗帜，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，满怀信心地把建设有中国特色社会主义伟大事业和军队现代化建设全面推向二十一世纪，具有十分重要的现实意义。各部队要采取多种形式，搞好奏唱《国歌》、《军歌》的教育，使官兵了解《国歌》、《军歌》产生的历史背景，理解词曲的深刻涵义及其重要作用，使《国歌》、《军歌》体现的精神变为广大官兵的自觉意识和行动。
    通知要求，全军各部队要有组织地搞好《国歌》、《军歌》的教唱，使官兵熟记歌词，唱准曲调。各级领导和机关要带头唱好《国歌》、《军歌》。新兵入伍首先要学好唱好这两首歌曲。专业、业余文艺团体要深入部队，培养教歌骨干，辅导官兵学唱。军队报刊要重新刊登《国歌》、《军歌》的歌词曲谱，加强这方面的宣传。
    通知指出，奏唱《国歌》、《军歌》是一件十分严肃、庄重的事情，一定要按国家有关法律和军队条令的规定来组织。根据《中国人民解放军内务条令》第三百零八条、第三百零九条规定，军队举办庆典和重要集会、重要外事活动、升挂国旗等时机、场合，可以奏唱《国歌》；第三百一十七条、第三百二十条规定，军队在举办庆典、集会，外事活动，迎军旗、校阅、队列行进和其他维护以及显示军队威严的时机、场合，可以奏唱《军歌》。在婚、丧、舞会、一般联谊会，商业活动等时机、场合，不得奏唱《国歌》、《军歌》。
〖-ZW/正文〗
