〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司马穰苴治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋末年，晋国和燕国同时入侵齐国，齐军因缺乏得力大将而屡遭失败，齐景公一筹莫展急得团团转。
    这时，宰相晏婴向齐景公推荐司马穰苴，齐景公听司马穰苴阐述了自己的作战方略之后，非常满意，任命他为大将军，统兵抗击晋、燕军队。
    司马穰苴在告辞时对齐景公说：“为臣出身低贱，大王提拔我，将士们恐怕不服，希望派一位您信得过的大臣，担任监军。”
    “好，由庄贾担任监军与你同去。”齐景公连忙应允。
    司马穰苴和庄贾约定，第二天正午全军在营门口集合一同出发。
    第二天，司马穰苴与部将早早赶到军中，并树立起观测时间的木表和刻漏等候着庄贾。谁知到了中午也未见庄贾的影踪，只好推倒木表，泻了刻漏里的水，然后自己检阅军队，颁布任务和纪律。天色已晚，庄贾这才满身酒气一晃三摇地赶到。
    “你去哪儿了？为什么迟到？”司马穰苴很生气地问他。
    “哥、哥几个听说我提升为监军，替我高兴，为我设宴饯行，多喝了几杯，所以来晚了。”庄贾满不在乎地说。
    “将军受命出征，就应该忘掉自己的家庭，到了军中，就应当忘掉自己的亲朋，击鼓作战的号令响起，就应忘掉自己的生命。如今大敌当前，国家危在旦夕，你却喝酒误事。”
    “我是大王的重臣，这支部队是我的旧部，你能把我怎样。”
    “军法官！按照军法，在军情危急时误期迟到的人，该当何罪？”司马穰苴根本不听他那一套。
    “依法该斩首！”
    庄贾一听要动真格的了，急忙让亲信快马报齐景公求救。
    “拉出去”，司马穰苴一声令下，庄贾人头即刻落地。
    不一会儿，齐景公的使者飞马而至，向司马穰苴传达赦免庄贾的命令。使者来得很急，骑着马一直跑进了军营。
    “将在外，君命有所不受。”司马穰苴回头又问军法官：“军营里不许骑马狂跑，如今有人骑马闯营，又该当何罪。”
    “论法该斩首！”
    “国君的使者，不能处死刑。”于是，他命人砍去马腿以示告诫。
    这时他号令三军即刻出发，士气顿时高涨起来，战斗中将士们争先恐后，奋勇杀敌，很快取得重大胜利，解了齐国之危。
〖-ZW/正文〗
