〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曙光在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗望江厂盘活现有土地资源纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦邦佑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业管理/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有大型军工企业――望江机器厂盘活现有土地资源，使下岗职工得到安置。
    望江厂是一个拥有上万人的老兵工企业，已连续多年亏损，是兵总和重庆市的重点解困户之一，下岗分流，减员增效，实施再就业，成了望江厂的“重头戏”。
    但是，由于望江厂远离市区，区域经济不发达，就业岗位受限制，多数下岗职工要就地实现再就业难度大；另一方面，受交通、住宿、私营民营企业用工不规范、职工择业观念陈旧等因素的影响，部分职工不愿外出谋职。2000多人下岗后，若长时间不能实现再就业，在家庭生活、子女读书、就医等实际问题的困扰下，势必出现思想波动。对此，望江厂结合实际提出了“发挥自身优势，盘活现有土地资源，拓宽就业渠道”的再就业工作方针。工厂经多次考察、调研和论证，把铁山坪森林公园的600万平方米的土地进行开发，兴建总投资上亿元的“国防教育中心”。同时，利用有“长江第一峡”及“长江第下温泉”美称的铜锣峡及温泉自然资源和工厂原物资库房约3000平方米的20个“山洞”，通过优惠政策招商引资上亿元，兴建“望江洞泉娱乐城”和“铜锣峡长江鲜鱼系列饮食文化长廊”；以拥有270余名医护人员和较好医疗条件的职工医院为依托，兴办“温泉疗养院”等规划，现已开始着手实施。这些项目完成后，既可成为工厂新的经济增长点，同时又可安置下岗职工上千人。
    望江厂采取工厂担保贷款，单位和职工个人集资相结合的方式，鼓励支持二级单位兴办“三产”项目。厂公安分局、军品科研所、总务处等单位投资近300万元，建成了“平安山庄”、“田园山庄”、“彩弹娱乐场”、“垂钓园”等餐饮娱乐设施；厂工会、房建处自筹资金新建了几十个商业门面。这些项目，公开招聘了60多名下岗职工承包或租赁经营。
    工厂还采取优惠政策，鼓励下岗职工租赁承包农场，发展种植业和养殖业；鼓励下岗职工兴办实体，生产自救，涌现出了像雷世义、程铁柱等下岗职工的先进典型。
    工厂再就业服务工作站先后发布了厂外《用工信息》10多次，推荐安置了10多名下岗职工到北创公司、兵总208所工作；工厂还尽力创造条件，积极支持职工外出应聘和参加培训，今年他们两次派专车送上百名下岗职工参加“万友康年大酒店”招聘用工竞争，现每天专车免费接送40余名在外参加“微机操作培训班”的下岗职工。望江厂通过扎扎实实的工作，初步取得了成效，上百名下岗职工实现了再就业，未实现再就业的下岗职工看到了工厂在千方百计地为他们的再就业想办法、想出路，增强了战胜困难的勇气和信心。
〖-ZW/正文〗
