〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协秘书长郑万通指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环访欧获圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系RW：李瑞环/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑万通说，李主席向4国领导人介绍了我国改革开放和现代化建设所取得的巨大成就，特别是中共十五大和今年“两会”以来的良好发展势头，强调指出，中国人民将在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，坚定不移地沿着邓小平开辟的道路继续前进，结好本世纪的尾，开好下世纪的头，开拓更加美好的未来。李主席在回顾中国改革开放20年来走过的历程时指出，改革就是改变某些传统观念和做法，革除某些弊端和陋习，因此必须在理论和实践上破除迷信、解放思想。没有思想解放就谈不上改革开放。历史事实证明，一个国家、一个民族如果思想僵化，迷信盛行，一切从本本出发，凡是“老祖宗”说过的都不能变，凡是“老祖宗”没说的都不能做，那么这个国家、这个民族就没有生气，就不能前进，就一定陷入停滞和衰亡。中国将继续坚持解放思想、实事求是的思想路线，继续坚持改革开放的方针政策。4国领导人对中国经济的发展表示高兴和钦佩，对中国在亚洲金融危机中的表现给予高度评价，强调中国是世界稳定和发展的重要的积极因素。
    郑万通说，李主席在同4国领导人会见中积极评价了双方的友好合作关系，指出，近些年来中国与4国高层领导互访频繁，经贸合作日益扩大，科技文化及其他方面的交流也不断增多，中国对此感到满意。李主席在同罗马尼亚领导人探讨发展双边关系时特别指出，充分尊重别国人民独立自主选择本国社会制度和发展道路的权利，不干涉别国的内部事务，是中国在国际交往中严格遵循的一条基本准则。最关心一个国家命运和前途的是这个国家的人民，最了解一个国家情况的也是这个国家的人民。一个国家究竟走什么样的道路，只能由这个国家的人民自己决定。我们相信，勤劳智慧的罗马尼亚人民依靠自己的努力，一定能够把自己的国家建设得更加美好。在同西、意、法领导人会见时，李主席回顾了中国与这些国家交往的悠久历史，指出，中国文化几千年来之所以能够生生不息、连绵不断，得益于国内各民族相互砥砺、相互渗透，也得益于同各国相互学习、相互交流。李主席的这些看法引起所访国家领导人的共鸣。
    郑万通说，在同法国等国领导人交换对当前一些重大国际问题意见时，李主席着重阐述了对世界多极化问题的看法，指出，多极化趋势是大国和地区综合实力消长变化和在此基础上相互关系重新调整的结果，也是各国人民为实现世界和平稳定与人类共同发展而长期奋斗的结果。国际社会中一个国家说了算，难以实现稳定与安宁，只有众多的国家共同发挥作用，才算民主，才叫公平，才能保持世界的多彩多姿，也才能实现持久的和平。法国领导人对此表示赞同，认为国际重大问题的解决，理应有各国家共同参与。李主席在会见会谈中还就东南亚金融危机和南亚次大陆的当前形势阐述了中国的立场和看法。
    郑万通说，李主席多次介绍了我国共产党领导的多党合作和政治协商制度，以及人民政协在中国政治生活中的地位、作用和主要职能。李主席还指出人民政协在我国对外交往中也拥有许多有利条件。人民政协包括了各党派、各团体和各族各界的代表人士，具有广泛的代表性，可以充分反映广大人民群众对各种国际问题的见解和意愿；人民政协亦官亦民，可以融官方与民间为一体，多种形式、多种渠道开展灵活多样的国际交往活动；政协委员中有一大批优秀外交人才和国际问题专家，可以对国际生活中的各种问题提出高水平的专业性意见。
〖-ZW/正文〗
