〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核武器的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年8月6日，日本广岛市天空晴朗，阳光明媚。中午时分，六架美军B-29型轰炸机悄然飞抵该市。对习惯了空袭的市民来说，美轰炸机的来临并不意味着什么。飞机过后，一枚带降落伞的巨型炸弹徐徐落下。不等人们反应过来，一团赤红的巨大火球已腾空而起，不久便变成一朵扭曲的蘑菇云。蘑菇云下，山崩地裂，大地颤抖。9日，美军又向日本长崎市投下第二颗巨型炸弹。两弹炸响后，繁华的街市变成了一片焦土，街道狼藉，尸横遍地。10万日本百姓命赴黄泉，8万多人受伤，原子弹的空前杀伤破坏威力，震惊了世界。这是人类首次把核武器用于战争。
    核武器几乎相伴第二次世界大战而生。1938年12月，德国化学家哈恩和物理学家斯特拉斯曼发现铀原子核裂变现象。次年初，两位科学家把这一发现公布于众。数周内，这一理论得到各国科学家的论证。几个月后，丹麦物理学家玻尔和他的合作者又从理论上阐述了核裂变反应过程，并提出完成这一反应最好的原素是铀-235。当时，科学家想得最多的是如何利用核能造福人类。但正如某些高新技术一经发现必先用于军事一样，随着核理论的完善，有关国家立即想到：要利用新兴的核能技术，造出威力无比的原子弹。
    在对核武器的首轮追逐中，美、英、德、法和苏联等国一马当先。由于美国工业基础和技术设施未受战争损害，同时又掌握必要资源和大批科学家，因此它能够先于他国研制出核武器。1939年8月，美国著名科学家爱因斯坦写信给美国总统罗斯福，建议研制原子弹。他的建议马上引起美政府的重视，美国政府开始立项拨款。1942年8月，这一计划正式定名为“曼哈顿工程”。为完成这一计划，美国动用了60万名工程技术人员，投资达200亿美元，历时3年多。二战结束前，美国已研制出三颗原子弹，1945年6月，美国试爆了其中一颗，其余两颗于8月投向了日本的广岛和长崎。
    战前，英国曾制订过核武器发展计划，但由于1939年9月英、法对德宣战，国家人力和物力短缺，只好改为派出以查德威克为首的科学家小组，赴美国参加奥本海默领导的原子弹研制工作。1939年以前，德国在技术上与英、美等国不相上下，但由于希特勒热衷于欧洲战场上的大规模闪击战，德国核武器研究起步不久便落后于英、美等国。直到1945年，德国才建成了第一座小型次临界装置。面对难逃的失败厄运，希特勒这才想起原子武器，但为时已晚，德国核武器的研制最后以失败告终。早在德国入侵前，苏联就开始了原子武器的研制。这一时期，苏联物理学家赫廖罗夫和佩特扎克首次发现铀原子核的自发裂变现象。卫国战争爆发后，这一研究工作被迫中断。到1943年初，苏联的核武器研制工作得到全面恢复。二战结束时，苏联基本掌握了原子弹的研制和生产技术。
    二战的结束并没有结束各主要国家对核武器的追逐，各国反而加快了研制步伐。1949年8月，苏联进行了首次核试验，一举打破美国的核垄断地位。四年后，苏联又进行了以固态氘化锂-6为热核燃料的氢弹试验，核武器研究又向前迈出重要一步。1952年10月3日，英国在澳大利亚蒙特贝洛岛进行首次原子弹试验。1957年5月15日，英国在太平洋圣诞岛进行的首次热核试验标志着英国也掌握了氢弹生产技术。在对待核武器问题上，法国从一开始就态度坚决，并把核武器作为大国地位的一种象征。继1960年2月13日试爆第一颗原子弹后，法国又于1968年8月24日试爆了第一颗氢弹。
    1964年10月16日北京时间15时，中国第一颗原子弹爆炸成功。应该指出的是，中国研制核武器完全是出于自卫。从拥有核武器开始，中国就公开承诺不首先使用核武器，不对无核国家使用核武器，中国最终的目标是全面销毁核武器。
    核技术的出现是人类科学发展的产物，是人类智慧的结晶。一位名人曾经说过：核技术用于和平，将造福人类；用于战争，将毁灭人类。遗憾的是，半个多世纪以来，人类把核技术引入军事领域――发展核武器所付出的代价，大大超过用于和平建设。
〖-ZW/正文〗
