〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力让孩子们全面发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区福州实验幼儿园深化教改经验在全军推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫星/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国花朵茁壮成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队幼儿工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国花朵茁壮成长
    努力让孩子们全面发展
    南京军区福州实验幼儿园深化教改经验在全军推广
    本报讯刘卫星、特约通讯员唐向东报道：担负着闽赣两省20多所部队幼儿园教学协作示范任务的南京军区福州实验幼儿园，探索出一条新时期具有军队特色的办园之路，被总部评为全军少儿工作先进单位，其经验在全军幼儿园推广。
    福州实验幼儿园坚持试行综合教学改革，推行儿童生活能力、品行修养等教育，把爱国主义、科普教育引入幼教领域，制订了3至6岁幼儿在体、智、德、美等方面全面发展的总体目标，并把这些目标量化成具体标准，区分到各年级的教学、科研计划中。同时，采取协作攻关的办法，与军内外50多家幼教单位建立了信息联络网，开展了“运用电教手段培养幼儿记忆力、识别力、想象力”等幼教课题研究。
    在教学中，他们注重发挥幼儿的主动性和创造性，增加活动和游戏时间，有效地开启了幼儿的智力。他们还把木偶手段引入幼教领域，进行形象化教学。他们创作演出的《妈妈的好宝宝》、《小兔采蘑菇》等3个节目还被中央电视台选播，获得一等奖。
〖-ZW/正文〗
