〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核武器的种类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李悦堂/李伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李悦堂李伟
    核武器（也叫原子武器），是指利用能自行维持原子核裂变或聚变链式反应瞬时释放的能量，产生爆炸作用，并具有大规模杀伤破坏效应的武器。主要包括：原子弹、氢弹和中子弹等。
    主要利用铀-235或钚-239等重原子核的链式裂变反应原理制成的核武器，叫做裂变武器，通常称为原子弹；主要利用重氢（氘）、超重氢（氚）等轻原子核的热核聚变反应原理制成的武器，叫做热核武器或聚变武器，通常称为氢弹。中子弹（又叫加强辐射弹），是在氢弹基础上发展起来的，是以高能中子为主要杀伤因素，主要用来杀伤人员的小型氢弹。原子弹、氢弹、中子弹分别被称为第一代、第二代、第三代核武器，目前尚在研制中的冲击波弹、电磁脉冲弹等武器属于第四代核武器。
    美国是世界上第一个拥有核武器的国家，也是迄今为止唯一使用过核武器的国家。美国于1945年研制出的三颗原子弹分别起名“大男孩”、“小男孩”和“胖子”。“大男孩”是一颗钚弹，重约5吨，当量为1.9万吨TNT；“小男孩”是一颗铀弹，重5吨，当量1.4万吨TNT；“胖子”是一颗钚弹，重4.54吨，当量是2万吨TNT。
    前苏联率先研制成功了第二代核武器氢弹。二战结束后，冷战初见端倪。面对美国的核讹诈，苏联加快了核武器研制的步伐。1946年苏联拨出50亿卢布用于核能研究，并建立了第一座原子能反应堆。1949年8月29日，苏联在阿拉尔海附近的哈萨克试验场爆炸了它的第一颗试验性原子装置，打破了美国的核垄断。为了争夺核优势，又于1953年8月12日成功地爆炸了氢弹。1954年3月1日，美国也爆炸了氢弹。氢弹的杀伤威力在同等重量下比原子弹大4～5倍。
    美国于1963年研制成功第三代核武器中子弹。20世纪50年代末，美国就提出了中子弹的概念并着手研究。1963年，美国中子弹试验取得成功。17年后，法国总统德斯坦宣布进行了中子弹试验。中子弹的研制成功是核武器向效应可选择方向发展的一个重要进步。其主要特点是爆炸释放的能量不高，但核辐射很强，因而适于杀伤装甲目标内的生动力量，大幅度减少非直接攻击目标的连带毁伤，故被称为“干净的”战术核武器。
    核武器爆炸时，释放的能量比常规弹药爆炸放出的能量大得多。据计算，1公斤铀―235全部裂变释放的能量相当于2万吨TNT释放的能量，而1公斤的氘和氚的混合物完全聚变时，放出的能量大约是1公斤铀―235完全裂变所放出的能量的三至四倍。核武器的威力通常用TNT当量来表示，它是指核武器爆炸时放出的能量相当于多少质量的TNT炸药爆炸时放出的能量。目前有核国家装备的各种核武器的TNT当量，小的仅数吨，大的达千万吨以上。
〖-ZW/正文〗
