〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助社会力量培养军事专业人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地积极吸纳地方大学生充实科技干部队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/章顺湖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者伍旭东、特约通讯员章顺湖报道：3年前从西北工业大学毕业入伍的年仅34岁的博士生李涛，如今被第二炮兵某基地破格提拔为某研究所副总工程师。与此同时，6名“土生土长”、具有发展潜力的科技干部，近日被派往地方研究院攻读硕士、博士研究生。这些举措，促使基地人才培养进入了社会大循环。
    这个基地科技干部占干部总数一半以上，在部队建设中发挥着举足轻重的作用。如何让年轻的技术尖子人才不断涌现，是基地党委始终关注的重点。近年来，他们采取军队培养与国民教育培养并举的办法，建立了“技术尖子人才库”，把吸纳地方高素质人才作为一个重要渠道。近3年来，共接收地方名牌大学毕业的本科生、硕士、博士研究生60多人。目前，这批引进的人才中，已有27人在重大科研课题研究中担任课题组长或负责人，12人走上所、处、室领导岗位，21人进入基地“人才库”。年仅31岁的女硕士毕业生佘新荷，短短几年就有7项成果获奖。
    在大胆吸纳地方高素质人才的同时，他们还以国民教育和地方科研院所为依托，以更新军队土生土长的科技干部的知识结构，大力抓了继续教育工程。基地通过组织学术报告会，举办高科技讲座，邀请军内外著名专家教授、工程院院士到部队讲学等方式，进行在职培训；与多所军地名牌大学、国家重点科研院所及武器研制生产单位协商，选派了近百名科技干部外出进修、培训、攻读第二学位。目前，该基地初步形成了由专家、技术尖子、操作骨干三个层次组成的科技人才队伍。
    人才兴，部队兴。近年来，该基地有80多项科研成果获国家和军队科技进步奖，攻克了训练中的一大批风险课题和重大技术难题，为提高部队训练质量提供了保证。
〖-ZW/正文〗
