〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高学历干部在基层任职同样有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高翔：堪称驾驭新装备能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：高翔/旅团干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高翔：堪称驾驭新装备能手
    本报讯丛培江、记者顾伯良报道：从地方大学毕业入伍的干部在基层指挥员岗位上能不能有所作为？济南军区某团参谋长高翔的实践作出了令人信服的回答：带兵打仗，他立过战功；组织指导训练，他是行家；驾驭新装备，他是能人。一位将军考察高翔后，称他是一个难得的基层指挥员岗位上的复合型人才。
    高翔1984年从西北大学毕业入伍后，立志在基层锻炼摔打，当一名称职的基层指挥员。在两次参加保卫边疆的战斗中，一次任副连长，他个人荣立三等功；一次任连长，他带的连队被军区授予“攻坚英雄连”称号。在团副参谋长和参谋长岗位上，他出色地组织完成了集团军正规化训练集训的新大纲演示和武器装备动态及静态条件下的管理试点、夜间训练试点等任务，多次受到上级表扬。
    高翔坚持学习现代军事理论和高科技知识，不断完善知识结构，使自己成为一名适应现代战争需要的能管善教的基层指挥员。部队配发卫星定位仪后，由于终端显示都是英文，他把终端显示的有关内容译成中文，辅导参谋人员对照熟记，使新装备及时投入使用。为提高参谋人员判读卫星和航空图片的能力，他运用所学知识，由浅入深地给参谋人员讲解辅导。他还针对战备训练工作中的重点难点课题，撰写发表过多篇学术论文，用理论研究成果指导部队战备训练，团队训练工作年年迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
