〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解铃还须系铃人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦也进行地下核试验了，国际社会对此深感遗憾。遗憾之余，又有种“果不出所料”之感。缘何？印度无中生有地指责邻国“威胁”它的安全，在两天之内连续进行五次核试验在前，于是有了巴基斯坦面临严重的核威胁图谋自保之举在后。
    印度在5月11日进行核试验后，国际社会强烈要求印度放弃核计划，顺应和平与发展的世界潮流，不要挑起地区军备竞赛。
    然而，印度不仅在时隔一日之后再次进行核试验，而且其政要公开宣称绝不签署《全面禁止核试验条约》，还声称要对巴基斯坦实施“先发制人的打击”，在核讹诈的迷途上越滑越远。
    在印度一味玩火之下，巴基斯坦也置国际社会的一再敦促于不顾，作出了最为强硬的反应。南亚次大陆之所以核竞赛雨急风骤，印度实在是难辞其咎。
    然而，历史已有明鉴：美苏两国搞了近半个世纪的核竞赛，最终双双不堪重负，两败俱伤。近日又有报道说，俄罗斯在处理前苏联弃置在巴伦支海的核潜艇时发现，拆除一艘核潜艇上的反应堆的花销比再建造一艘核潜艇还要昂贵。核武器这个魔鬼，一旦从潘多拉魔盒中跑出来，再想让其乖乖地回去可就不那么简单了。
    如今，南亚核军备竞赛的局面令世人深感遗憾。人们希望，有关各方迷途知返，保持克制，不要再做违背世界人民和平意愿的事了。
〖-ZW/正文〗
