〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实编制机关先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅机关三十四名专业军士重返训练场 某集团军机关六十三名超占兵员回连队〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编制管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某旅机关三十四名专业军士重返训练场
    ●某集团军机关六十三名超占兵员回连队
    本报北京5月29日讯卫星杰、特约记者何天进报道：昨天上午，在机关后勤灶当了16个月司务长的专业军士、优秀“四会教练员”衡院堂，高高兴兴打起背包回到了原来所在的四营技术连。至此，第二炮兵某旅近年来流向机关的34名专业军士全部回归技术岗位，重返训练场。
    今年初，这个旅领导在基层调查中发现，近年来一些经过院校正规培训的专业军士，被一些机关科室等单位借用或调走，当了公务员、文书、保管员、司务长等公勤人员。面对这一情况，该旅成立专项清查组，从机关科室到基层营部，从直属分队到部队仓库、卫生所，逐个单位查，发现一个调整一个，使所有专业军士全部回归到技术岗位。为了防止清退的专业军士回流，他们制定了加强士官队伍管理的规定，对全旅专业军士进行了定岗、定位、定责。
    本报石家庄5月29日电王斌、傅长海报道：截至今天，北京军区某集团军机关超配的63名公勤人员全部回到了连队。这是他们提高领导机关解决自身问题能力带来的结果。
    近年来，这个集团军机关微机室、勤务车辆增加，机关的公勤人员也渐渐多起来。集团军曾3次组织清退，但清退不久又都悄然返回。他们从中感到，这既有编制意识淡薄的原因，但主要是一些机关干部不适应现代化办公手段的要求，自己动手解决问题的能力差造成的。为从根本上解决问题，他们采取各种办法，全面提高机关干部的能力和素质，举办了电脑培训班。目前，89％的机关干部能熟练地在电脑上处理日常文书。在此基础上，他们不断提高机关干部处理日常事务的效率，最大限度地减少公勤人员。机关干部自身动手能力强了，身边的战士逐渐成了“富余人员”，清退机关超编战士工作得以顺利进行。
〖-ZW/正文〗
