〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际资料〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗不扩散核武器条约/核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《不扩散核武器条约》
    为使人类免遭核浩劫，保障各国人民的安全，阻止核武器扩散，积极着手核裁军，削减核武器，促使核技术用于和平建设，1968年1月7日，由英国、苏联、美国倡导和其他50多个国家参加，分别在伦敦、莫斯科、华盛顿缔结签署了《不扩散核武器条约》，亦称《防止核武器扩散条约》。1968年6月12日，联合国大会审查批准了该条约，同时确定1970年3月5日生效，有效期为25年。1995年4月17日，联合国召开大会，讨论审议该条约的执行情况和延期问题。当时，《不扩散核武器条约》的缔约国已达178个，他们的代表全部云集纽约。经过25天的热烈讨论，1995年5月11日，缔约国以协商的方式一致同意该条约无限期延长，并敦促有核国家加速核裁军进程。
    该条约明确规定所谓有核国家，必须是1967年1月1日前爆炸核装置、掌握核武器的国家，并允许保留核武器，即美国、苏联、英国、法国、中国五个国家为合法的有核国家。
    《不扩散核武器条约》虽然有它不完善的方面，但从执行30年的情况看其根本宗旨――阻止核扩散、防止核战争、促进核裁军、和平利用核技术等方面――已取得很大成果。目前，缔约国已增加到186个。（李悦堂）
    《全面禁止核试验条约》
    1996年9月10日，第50届联大全体会议以158票赞成、3票反对、5票弃权通过了《全面禁止核试验条约》。《全面禁止核试验条约》的谈判于1994年正式开始，经过两年半的努力，于1996年8月中旬拟定了条约案文，由于印度的反对，草案被提议直接送交联大批准。
    该条约规定：缔约国将作出有步骤、渐进的努力，在全球范围内裁减核武器，以求实现消除核武器、在严格和有效的国际监督下全面彻底核裁军的最终目标。缔约国承诺不进行任何核试验爆炸和任何其他核爆炸，承诺在其管辖或控制下的任何地方禁止和防止核爆炸，并承诺不导致、鼓励或以任何方式参与任何核武器试验爆炸。1996年9月24日，条约向各国开放签署，中、法、俄、英、美五个核大国率先于当日在条约上签字，迄今签字国已有149个。由于条约明确规定要有包括印度等国在内的44个必须签字国，所以印度至今拒不签署的立场使条约迟迟不能生效。（晓东）
〖-ZW/正文〗
