〖ZQ/总期〗14752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人要做难做到的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，听到女儿在家里背诵课文，题目是《补丁》：“新中国成立以后，毛主席的生活仍然很俭朴。每次接见外宾，警卫员总要提醒他，坐沙发的时候要把腿收回来。因为他的袜子大多是补过的，往外伸腿，袜子上的补丁就会露出来。警卫员多次提出，要给毛主席添置一些衣物。毛主席说，国家还穷，不能开浪费的头。没条件讲究的时候不讲究，这一条好做到；有条件讲究的时候不讲究，这一条难做到。共产党人就是要做难做到的事。”
    听后，不禁让人浮想联翩，毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家爬雪山、过草地，浴血奋战几十年，带领全国人民推翻了三座大山，建立了新中国。毛主席是中国人民的伟大领袖，完全有理由、有条件生活得好一些，可他老人家还是那么俭朴，堪称艰苦奋斗的典范。陈毅市长初进上海时，有人建议他把办公室重新改造装修一下，他说：“共产党不是靠华丽取得革命胜利的，办公室整洁就行了，我这个市长不能带坏了头。”当年兰考县委书记焦裕禄，一把破藤椅一直坐到逝世，一张电影票钱也要补交。雷锋同志有句名言，工作上要向高标准看齐，生活上要向低标准看齐。半个多世纪以来，多少共产党人吃苦在前，享受在后，勤俭创业，谱写出了无数艰苦奋斗的光辉篇章，形成了具有时代特色的“井冈山精神”、“延安精神”、“大庆精神”、“雷锋精神”，等等。正是靠这种精神，我国人民在建国后的短时期内医治了旧社会留下的创伤，恢复和发展了国民经济；靠这种精神，战胜天灾人祸，渡过了三年困难时期；靠这种精神，创造出了社会主义的今天，实现了民族振兴、国家强盛、人民生活不断改善。
    但也应该看到，党的艰苦奋斗、勤俭节约的好传统、好作风，现在在一部分党员和干部中淡忘了。挥霍公款，吃喝玩乐；讲排场、比阔气，奢侈浪费；假公济私、损公肥私等现象在不少地方、部门和单位都不同程度地存在着。江泽民总书记在中纪委八次全会上告诫全党：“奢侈浪费既是消极颓废的表现，也是腐败问题得以产生和蔓延的温床。如果现在再不引起大家的高度重视，不坚决加以整治，后果不堪设想。”应该清醒地看到，在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，我们生活工作条件好了，但发扬艰苦奋斗优良传统，反对奢侈浪费和腐败作风的任务更重了，唯其难做到，就更需要我们下大力认认真真地做好，共产党人就是要做难做到的事。
〖-ZW/正文〗
