〖ZQ/总期〗2935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫三鼻给武装斗争扩展到全国一半地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗另一半地区建立了解放阵线地区组织，积极准备武装斗争〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫三鼻给解放阵线对外事务书记马塞利诺・多斯・桑托斯六日在阿尔及尔说：莫三鼻给的武装斗争现在已经扩展到全国二分之一的领土。
    桑托斯说：在莫三鼻给另外一半的地区，人民群众已经组织起来，莫三鼻给解放阵线的地区组织也已经建立，一旦条件成熟，武装斗争将扩及全国。
    莫三鼻给在非洲的东南部，面临印度洋，已经遭受葡萄牙四百多年的殖民统治。一九六四年九月二十五日解放阵线发表宣言，号召莫三鼻给人民拿起武器进行争取完全独立的斗争。桑托斯说，这一天标志着莫三鼻给人民反对葡萄牙殖民主义统治的全面武装起义的枪声响了。他为莫三鼻给在武装斗争十三个月中所取得的成果感到自豪。
    桑托斯还说：莫三鼻给解放阵线，现在从两方面采取行动，一方面是加紧进行武装斗争，另一方面是在莫三鼻给北部建设解放区。
〖-ZW/正文〗
