〖ZQ/总期〗2935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成乱杰/易三武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/集思广益〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拔苗不能助长
    有的同志在帮助后进同志进步的时候，常犯“一急二推”的毛病。急，就是要求过高过急，巴不得一觉醒来，后进就又成了先进；稍微有点反复，就说人家“老毛病，改不了”。推，就是不善于启发对方的自觉性，单靠用外力来“推”着他向前走。这种帮助后进的方法，不仅不能取得良好效果，有时还起到相反的作用。
    后进变先进，必须要有一个过程。在这个过程里，领导的教育和同志的帮助，都是必要的。但这种教育和帮助，主要的作用，在于帮助后进同志用毛泽东思想武装头脑，提高思想觉悟，树立要求进步的强烈愿望和勇气，增强进步的决心和信心。只有这样，才是真正帮到点子上，才能帮出好的效果来。外因是重要的，但外因必须通过内因才能起作用。“一急二推”之所以不能解决问题，甚至起到相反的作用，就在于它违反了这个辩证法的原理，是一种“拔苗助长”的方法。（易三武）
    “温度”要适当
    鸡蛋变鸡子，要有适当的温度。温度太低了，鸡子孵不出来；温度太高了，鸡蛋会变坏、烂掉。
    后进要变成先进，除了主观努力是根本之外，就客观条件来说，也要“温度”适当。领导和同志们对后进同志“冷冰冰”，后进同志找不到帮助的力量，固然会失去进步的信心；“恨铁不成钢”、“一口想吃个胖子”，要求过急，同样也会事与愿违，使后进同志丧失进步的勇气。
    掌握适当的“温度”，这是帮助后进同志进步时必须注意的一个问题。帮助后进同志，一定要从深厚的阶级感情出发，用诚恳、耐心的态度，针对他们的具体情况，给予具体的帮助。
    班长 成乱杰
〖-ZW/正文〗
