〖ZQ/总期〗2935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国报纸哀叹美帝孤立〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从拉丁美洲这一端到另一端，局势正在变得越来越紧张。在整个地区爆发事件的前景是，在有些地方，可能爆发，在另外一些地方是，大概要爆发。
    在这个小小的多米尼加共和国的事情――需要派二万四千名美军去控制――只是一个例子而已。
    巴拿马始终是一个危险地点。在南美洲，哥伦比亚似乎马上要爆发。……整个加勒比地区都极不安定。在中美洲，危地马拉随时可能爆发。
    共产党人几乎在每一个地方都有一个立足点。原因之一是：在四十年代和五十年代，秘密的共产党常常是反对残暴的独裁者的唯一源泉。
    此外，拉丁美洲的共产党人做了很好的工作来支持人民要求得到学校、房屋、土地和诚实的政府的正当愿望。美国的一名外交官说，“他们把一切好字眼都偷走了”。
    恐怖分子（应读作革命武装――编者）正在把力量集中在哥伦比亚和危地马拉，因为在那里，政府的力量和技巧比在委内瑞拉小得多。共产党鼓动者正进入安第斯山脉的印第安人居住区，那是个“穷人”最多的地方。
    ――《美国新闻与世界报道》
    约翰逊政府在世界事务中从各方面遇到麻烦。不论是朋友或敌人，都一起谴责美国领导。东南亚不是唯一的苦恼。望一下欧洲、非洲甚至拉丁美洲的邻居，就不难看出来。
    对华盛顿官方来说，好象美国已经在世界各地几乎都不能取悦于任何人了。
    例如在非洲，刚果空军的美制飞机超过边境对乌干达的几个村庄开了火，愤怒的群众却以到美国大使馆门前举行示威游行、撕下美国国旗作为回答。
    肯尼亚的学生上街示威，高举着标语牌：“最好的美国佬是死了的美国佬”。
    在委内瑞拉，一百名暴徒（应读作“群众”――编者）袭击了美国大使馆，捣毁玻璃窗，投掷墨水瓶，谴责在“越南的美帝国主义”。
    ――《美国新闻与世界报道》
〖-ZW/正文〗
