〖ZQ/总期〗2935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治，把无产阶级政治觉悟提得高高的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世文/张庆诗/赵处明/孙向东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵弟子身强力壮，有的是力气，军事技术也有一手，以前他认为：“象我这样的身体和技术，不用争，五好也跑不了。”
    五年的事实使他认识到：
    用毛泽东思想武装头脑才能争得五好
    四好总评会上，正在通过五好战士名单。班长刚提到赵弟子的名字，大家立即不约而同地说：“同意！”赵弟子终于评上五好了！
    赵弟子是三连的老战士，他身体强壮，有的是力气，军事技术也挺过硬，手榴弹随便一甩就是四十多米，射击也有一手。部队刚开展四好运动那年，他想：“象我这样的身体和技术，不用争，五好也跑不了！”可是，自从一九六○年入伍以来，年复一年，五好总是没争上。
    一九六一年，赵弟子调换了几个单位，思想有波动，五好没评上。他想：“要不是调换工作，五好保险没问题。”他就指望以后不要调动工作，可是一九六二年他又被调到了三连。他想：“这下五好又完了！”在这种思想指导下，这一年，五好又没有争取上。一九六三年总评，五好又没有沾他的边。这一次，同志们给他提了很多意见。他认为自己主要是作风不紧张。以后，每次集合，他听到哨音就跑步，但是他不明白快的目的，时间长了，又觉得何必尽跑呢！以后听到哨音，就先向后看看，只要后面还有一个人，他就不跑步了。去年，其他工作也拖拉，五好又是落了空。
    林彪副主席关于突出政治的指示传到连里，指导员帮助赵弟子重新学习《为人民服务》、《纪念白求恩》，还帮助他分析几年没评上五好，就是因为没有抓住根本，结果“按下葫芦浮起瓢”。赵弟子认识到：没有评上五好并不是由于工作调动，也不是由于集合没有跑步，而是由于没有学好毛主席著作，没有树立彻底革命的思想。
    今年，赵弟子决心从学习毛主席著作入手，争当五好战士。有一次，他听人家背后说：“赵弟子当了六年兵，副班长也没当上，同他一起入伍的有的已当副连长了……”要是在以前，他的思想又要波动了。可是这一次，他不但不受不好的影响，还反复学习了《为人民服务》，拿张思德对照自己，心想：“人家在战火中干了十二年还去烧炭，当了班长还去当战士，我在和平环境里才干了五年多，没有张思德的一半，难道当战士就不是党的需要吗？干革命只有分工的不同，为人民服务都是一样的。”又有一次，他听到这样的话：“赵弟子没当班长，不会留队了。”他听了后，起初也认为在连队干不了多久，迟早得回家去，工作有些不安心。但是，当他一想到毛主席说的“完全”和“彻底”这四个字，又觉得很惭愧。他批判了自己的错误思想，向党支部表示了决心：再干“第二个”六年。赵弟子思想通了，工作也进步了，薄弱环节也克服了，作风也自觉紧张起来了。
    现在，党支部已通过评定赵弟子为五好战士。同志们要他给全连介绍经验。他回想了几年来争五好的情况说：“用毛泽东思想武装头脑，五好才真正跑不了。”（黄世文）
    饲养员赖老荣去年放了一年鸭子，就没想怎样叫鸭子多下蛋。今年，别人说他的心“迷”上鸭子了。这个变化的起点是：
    懂得了养鸭也是干革命
    去年，饲养员赖老荣跟着鸭子跑了一年，心想今年该换换班了。可是出乎意料，领导上又叫他养鸭。他想，一个初中生，两年都当“鸭司令”，多不光彩。越想越想不通，干啥也不带劲。
    指导员陈皇荣看出了他的心思，主动找他谈心，给他讲《为人民服务》，又领着他一起参观连里举办的雷锋事迹展览。看着，看着，指导员指着一段《雷锋日记》一字一句地念道：“为了忠于党的事业，永远作党的驯服工具，今后，我一定要更好地听从党的教导，党叫我干什么，我就干什么，决不讲价钱。”你看，雷锋对党的事业忠心耿耿，主要是他真正地树立了为人民服务的观点。毛主席的话，雷锋的日记，使他思想豁亮了。以后，每晚放鸭回来，他就学习《为人民服务》，到展览室去看《雷锋日记》。张思德和雷锋成了他学习对照检查的镜子。他想到：老红军张思德为革命牺牲了生命；伟大的战士雷锋为革命甘当一个永不生锈的螺丝钉。而我呢！只不过为革命放了一年鸭，就不想干了，这思想多不对头啊！
    思想变了，工作态度也不同了。过去养鸭，他是对付着干，至于怎样把鸭养好，怎样使鸭子多下蛋等等，很少去想它。现在认识到为连队养鸭，同样是为革命，一定要把鸭养肥，让鸭子多下蛋。他没有养鸭经验，就到书店买了一本《怎样养好鸭子》的书，从中学了一些养鸭知识；又向附近养鸭场老工人请教，回来，晚上就到田间、海边去抓鱼、捉虾来喂鸭。但是过了一段时间，鸭子还是长得不肥，下蛋也不多。这时候，他想：我为养鸭也算尽心了，它不下蛋我有什么办法？但一想到张思德、雷锋，拿“完全”和“彻底”为人民服务的尺子一对照，就觉得自己没有尽到责任。以后，他一心“迷”在鸭子身上，每次喂鸭，都仔细地观察。一次发现鸭子吃谷子，每吃一阵，就要跑到水里去一阵，啊！原来是谷子太干了。他便在谷子里拌上泥水，鸭子吃得可欢了。一次饭后，他急促地跑回工地，突然觉得胃很不舒服；这一不舒服，又使他想起鸭子来了。鸭和人不都是一样吗？吃饱后不宜走快，每天放鸭来回赶三四里路，赶快了鸭子也会不舒服，于是，他就注意赶慢些。鸭子肥壮起来了，下蛋一天比一天多了。今年他养的六百多只鸭子，已经下了一万多个蛋。年终总评，大家一致同意评他为五好战士。同志们称赞他鸭子养得好。他说：“那是因为我从养鸭工作中慢慢领悟了怎样才叫‘完全’‘彻底’为人民服务。”（张庆诗）
    五好首先得思想过硬
    “我不够五好，你们不要举手。”刘瑞谦见班里同志都要评他为五好战士，急得满脸通红，赶快站起来，按住身旁的许发岐和宋明文的胳膊，不让他们举手。
    刘瑞谦不愿意当五好战士吗？入伍的时候，妈妈就叮嘱他：到部队上一定要好好干，寄一张五好喜报回来，让妈也跟上光荣光荣。
    到了部队上不久，他见到班长萧思远的五好证章，伸手就要：“班长，五好牌子也给我戴戴，我也当当五好战士。”
    刘瑞谦今天为啥不让别人举手评他为五好战士？会后，班长问他：“你不是一直想当五好战士吗，给你评上咋又不要了？”班长萧思远又说：“你学习毛主席著作，是班里比较好的一个；平时工作，哪里艰苦你就争着到哪里去；在训练上，你进步也很快……”
    班长越说，刘瑞谦越沉不住气了。他对班长说：“不，班长！我思想还不过硬。”他还红着脸申述：
    “有一次班务会，我看一位同志写心得笔记多，受了表扬，后来我一口气就写了三篇，有了篇数，但是没有联系实际。”
    “又一次，搞卫生，咱班负责扫地，七班打扫厕所。当时，七班少一个人，叫从咱班调一个人去，班长问：谁去？我一听，认为是受表扬的好机会，就争着说：我去！去了以后，七班副班长宋德志带头跳进粪坑干了起来，我站在上面干，还嫌臭。回到班里，班长表扬我不怕脏，不怕苦。
    “练兵中，连里订了一个专记好人好事的本子。每次我去练投弹，生怕同志们看不见，拿起手榴弹，就故意敲得叮当响。可是到了操场，练不上几下，胳膊一疼，就不坚持练了。”
    刘瑞谦正确对待评五好的态度，是怎样来的呢？总评开始了，他想，这一年干得不错，盼了一年的五好战士证章快到手了。可是，学习了《为人民服务》以后，领导上号召大家丢掉私心，以“完全”“彻底”地为人民服务的思想参加总评。这时，刘瑞谦开始了思想斗争。他想，评上五好，喜报寄到家里，老人高兴不用说，就是邻居知道了，也要伸伸大拇指；评不上，同时入伍的老乡，可能要在背地里伸自己的舌头。可是，他转念一想，我的这些想法，不正是说明自己存在着私心吗！领导上一再强调，五好，政治思想好应该是第一好，可我这第一好就很不过硬。
    思想出发点变了，他对五好荣誉的态度也变了，对自己要求的标准也不同了。最后，他对班长萧思远说：“今年不用评我了，明年我再努力吧！”（赵处明）
    四六四三部队七连在四好总评中，认真学习王杰英雄事迹，提高大家为革命争五好的思想觉悟。图为侦察班的战士以王杰为榜样，评比五好战士。  孙向东 摄
〖-ZW/正文〗
