〖ZQ/总期〗2935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新共谴责印度尼西亚右派实行恐怖统治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持印度尼西亚共产党的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新西兰共产党声明/支持印度尼西亚共产党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯
    这个声明刊载在十一月十七日的《人民之声》周报上。
    声明说，印度尼西亚“国家的实权已经被代表印度尼西亚最反动阶级的军事集团夺取了，并且正在行使这种实权。这个军事集团对共产党人和民主力量，事实上对所有主张维护人民利益和继续印度尼西亚革命的人实行恐怖统治。”
    声明说，印度尼西亚“军事集团的行动直接有利于帝国主义，特别是美帝国主义，预示着一个新的亲帝国主义的国际结盟关系，迫使人民承受新的负担。”
    声明说，“印度尼西亚事件是帝国主义对社会主义、国际工人阶级和民族解放斗争发动的总攻势的一部分。这个攻势从修正主义在国际上所起的投降主义的作用得到了力量。”
    声明指出，“帝国主义者和他们的代理人将无法毁灭真正的印度尼西亚共产党，因为真正的印度尼西亚共产党在被压迫和被剥削的广大劳动人民当中是根深蒂固的。”
    声明说，“我们相信，印度尼西亚共产党在以艾地为首的久经考验的马克思列宁主义的领导下，将度过一切风暴，在印度尼西亚革命阶级斗争已经进入的新阶段中取得胜利。”
    声明说，新西兰共产党全力支持印度尼西亚共产党的斗争，这个斗争是各地劳动人民的斗争。
〖-ZW/正文〗
