〖ZQ/总期〗2935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡属几内亚武装斗争形势大好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雨季中取得很大胜利，迫使殖民军处于防御地位〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗几内亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葡属几内亚和佛得角非洲独立党总书记阿米卡尔・卡布拉尔最近发表公报说，葡属几内亚爱国战士反殖民主义斗争的形势大好，在今年的雨季中（五至十一月）取得了很大的胜利。他们不仅巩固了自己的阵地，而且扩大了解放区的面积，迫使葡萄牙殖民军处于防御地位。
    公报说，在这一时期里，葡属几内亚爱国战士作战的主要特点是向葡殖民军的阵地发动进攻，袭击了葡军的三十一个据点和军营，其中十来个被完全摧毁，打死打伤敌人至少有七百三十二人，其中包括九名军官。
    公报说，除了东南的布伊地区以外，爱国武装部队现在已经控制了西北部多明戈什的大部分地区。同时，东部的加布战线已经扩大，游击队甚至已经进入西中部曼雅克什地区的中心。爱国武装部队在距首都几十公里的地方采取的军事行动，使首都的殖民当局和葡萄牙居民惶恐不安。
〖-ZW/正文〗
