〖ZQ/总期〗2935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内因与外因关系的辩证法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内因与外因的关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在先进和后进同志的进步过程中，个人努力和领导与群众的帮助各占什么地位，各起什么作用？也就是说，在这个问题上，内因和外因的关系是怎样的？今天发表的一些文章，着重谈了这个问题。
    同世界上任何事物的变化一样，先进向更先进发展，后进转变为先进，决定的因素都在于内因，在于内部的矛盾斗争。所以，自觉地揭露矛盾，解决矛盾，这是赶先进、超先进、争上游的根本方法。先进了，停顿下来，等待领导上“保”；落后了，怨这怨那，不深刻检查自己，坐待条件改变，这都是无济于事的。
    “唯物辩证法是否排除外部的原因呢？并不排除。唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”（《矛盾论》）这就是说，让先进更上一层楼，让后进变先进，也要有一定的条件，也需要有外力的帮助。作为领导和同志，有帮助先进更先进、后进变先进的责任，不能推卸这个责任。但是，外力怎样帮？个人又怎样对待帮？这又必须记住“外因通过内因而起作用”这句话。帮，要积极，但目的是启发被帮者的积极因素，促使其自觉地同消极因素作斗争，而不是包办代替；被帮，要虚心，要把外力的帮助，变成推动自己进步的动力，但主要的还是要依靠自己的努力，而不是单纯依赖外力的帮助。
    这就是在先进和后进同志进步过程中，内因与外因关系的辩证法。
〖-ZW/正文〗
