〖ZQ/总期〗2935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部照会再次严正警告印度政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度应当吸取教训停止侵略中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通知印方前来认领入侵被捕的印军和入侵被击毙的印军尸体〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯
    照会说，在十一月二十四日，侵入到中国西藏来果桥地区进行武装挑衅在交火中被击毙的三名印军的尸体，现在仍在来果桥地区，如果印度方面要求将其领回，中国政府可以同意。至于在九月二十六日在中国――锡金边界越过东巨拉山口侵入中国境内被中国驻防部队当场逮捕的三名印军，中国政府考虑到他们已经承认了越境的错误，决定象对待历次入侵的印军一样，对他们进行宽大处理。中国政府已指令有关当局将他们押解至边境，印度政府可派人在中国方面指定的时间和地点去认领。关于印方认领三名入侵被捕印军和领回三名入侵被击毙的印军尸体的具体时间、地点及其他有关事项，中国政府将通过外交途径通知印度政府。
    照会指出：“最近时期，印度军队在中印边界和中锡边界对中国的入侵挑衅十分猖狂，但是印方却一再造谣，诬蔑中国入侵。特别恶劣的是，三名印军入侵被捕的事件，人证物证俱在，而印方在铁的事实面前，不但不承认错误，反而多次来照抵赖，甚至对中国进行反噬。中国政府再次严正警告印度政府，印度方面应当从上述两次失败的入侵事件中吸取教训，停止对中国的一切侵略活动。”
〖-ZW/正文〗
