〖ZQ/总期〗2935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦报纸指责苏联新领导同赫鲁晓夫一样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联同美印结成反华联盟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度同苏联签订购买苏潜艇的合同〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦报纸言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡拉奇二十四日电
    文章指责苏联新领导同赫鲁晓夫一样地联合美国、印度来反对中国。
    文章指出，苏联政府首脑柯西金和党的领导人勃列日涅夫仍然是以苏联同美国一起保持核垄断的角度来处理世界政治的。文章说：“苏联领导人甘心同帝国主义国家勾结起来垄断核武器而不顾社会主义国家的兄弟情谊。”
    文章说：“苏联在中印边界争端中采取了同美国的政策一样的立场。唯一的区别是，美国政府是公开给印度提供武器用来对付中国的，而苏联是以加强印度国防为名来武装印度。”
    文章说，苏联同美国和印度已经组成了一个新的政治集团，这是以反对中国和保持它们对其他亚洲小国的霸权为目的的一个轴心集团。
    据新华社二十三日讯
    恰范说，印度最近派出一个代表团去莫斯科商谈购买苏联海军舰只，在这方面已经“取得了成果”。
    恰范还说，苏联海军专家小组不久将去印度，协助印度海军编制关于在维沙卡帕特南（安得拉邦）建立一座造船厂的工程报告。
〖-ZW/正文〗
