〖ZQ/总期〗2935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后进变先进 首先靠自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个战士，落后了，能不能进步，怎样才能进步？我想谈谈我的一点经历和体会。
    我是一九六三年入伍的。当时入伍的动机不纯，没有确立革命的人生观。到部队后，生活紧张、工作艰苦，思想就波动开了，工作越来越松劲，慢慢地，就后进了。
    落后了，思想上包袱很重。特别是看到别的同志飞快进步，家里又经常来信问我的进步情况，常常引起我思想上的激烈斗争。一方面觉得不能甘心落后，要进步；可是另一方面，想来想去，又没有信心，已经落后了，再怎么努力，也不能赶上别人；再说，领导和同志们还会不会相信自己呢？领导和同志们不相信自己，进步了也没有用。这样一想，心又冷了。
    去年，部队里学习毛主席著作越来越热火。看到别的同志学得很认真，很解决问题，我决定自己出学学看，于是，我带着自己的问题，开始认真学习毛主席著作。当我读完了《学习和时局》的第三段，激动得掉下眼泪了。毛主席说：“要在党的干部中间提倡放下包袱和开动机器。所谓放下包袱，就是说，我们精神上的许多负担应该加以解除。……例如：犯过错误，可以使人觉得自己反正是犯了错误的，从此萎靡不振……。”毛主席这段话不正是在说我吗？我就是背上了后进、犯过错误的包袱，丧失了前进的信心。我把毛主席这段话读了又读，看了又看，想了又想，思想上开朗起来了。对，我的这个包袱，不能再背了，我要在思想上重新入伍，要努力改造自己，在革命的大熔炉里锻炼成钢。
    但是，精神上的包袱放下了，有了前进的愿望，并不等于一切问题都解决了。在实际做的过程中，又不断碰到问题，还需要经受住考验。开始，我想多干些工作，多给同志们做些好事，有的同志却议论说我这是一时的高兴，长不了。一听到这些话，我心里就又有点泄气了，怀疑起来：我真的能进步吗？这时，领导上及时地帮助了我，使我认识到，自己对自己应该有信心。过去自己毛病太多，给群众的印象很深，只有用自己的实际行动，才能改变群众的印象。我继续严格要求自己，经常做好事：帮助同志补衣服，替同志站岗，等等。副班长有事很忙，星期天，趁他不在家，我悄悄把他脏了的被单洗净晒干，放在他的铺上。他知道后，感动地对我说：“过去我总认为你做好事是图表扬，这是我的不对。今后我一定要多帮助你。”我还主动找同志谈心，谈自己的思想情况，让同志们更深刻地了解我的思想问题，好帮助我。
    后来，我和新同志于成海结成对子，开展“一对红”活动。他在家是个石匠，到部队后有些不安心工作，我就用自己的教训帮助他学习《为人民服务》、《纪念白求恩》。他不识字，就又帮他学文化。他进步很快。连里还介绍了我们俩的“一对红”经验。不久，于成海同志被吸收加入了共青团。这对我又是一个考验。这一次，我没有什么大的波动。我这样想，自己没有被吸收入团，肯定是自己的缺点还多，还需要努力改造自己，决不能因为自己没有被吸收入团这一点，就认为领导不信任自己。我继续努力工作，经常检查思想，虚心听取同志们的意见。后来，自己就又有了一些进步。今年我第一次被评上了五好战士，最近被吸收加入了共青团。
    回忆自己这一段思想进步的经历，使我对毛主席指示的“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”的原理，体会十分深刻。一个后进战士，要进步，首先要用活眼光看自己，要坚决相信自己是能进步的；其次，要有改变自己后进面貌的决心，踏踏实实，坚持不懈。这样，也才能比较好地接受领导和群众的帮助，不断促使自己进步和提高。
〖-ZW/正文〗
