〖ZQ/总期〗2935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡唯物辩证法 反对形而上学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怎样用发展变化的观点来看待先进和后进；（15）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兴利/炳生/曹伟/田有/李如白/万维芳/冯守杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确看待内因外因的辩证关系 才能帮助后进同志进步
    毛主席说：“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”在对待后进同志进步的问题上，我们同样必须坚持这种辩证法的观点：既要看到内因的决定作用，又要重视外因的促进作用，并且把两者很好地结合起来。这就是说，领导和群众要根据一个同志思想矛盾的具体情况，给予积极的影响，促进他的思想革命化；而个人又要利用外部的有利条件，自觉地进行思想斗争。
    帮助后进同志进步，外部条件是重要的，但也并不是说随便什么样的外部条件，都能够起积极的作用。在这里，重要的是帮助的人要有深厚的阶级感情，要有同志式的态度。深厚的阶级感情和同志式的态度，本身就是一种教育；它能增强后进同志和错误思想作斗争的勇气和信心。同时，有了深厚的阶级感情和同志式的态度，在帮助后进同志的时候，才能有正确的方法，收到好的效果。
    帮助后进同志，方法有多种多样，最根本的方法，是要用一分为二的观点，具体地分析他的思想矛盾，帮助他明确思想问题所在，从阶级教育入手，提高其阶级觉悟。在帮助中，既要指出缺点，又要指出优点；既要看到不足之处，又要看到进步之处；既要指出前进中不利的因素，又要指出前进中有利的因素。要做到一把钥匙开一把锁，发扬积极因素，克服消极因素。
    从后进到先进的转变，是要经过一个反复的过程的。因此，帮助后进同志，要耐心，要帮到底。当其进步显著时，不要认为万事大吉，放松工作；当其进步不够显著时，不要急躁，过高要求；当其前进过程中出现暂时的后退时，更不要埋怨指责，失去信心。应该坚持用一分为二的观点看问题，把工作做到底。
    后进同志的进步，外部条件是重要的。然而根本的还是要靠自己主观努力。思想斗争总是在自己头脑里进行的。外部条件能够帮助自己学习毛泽东思想，但不能代替自己树立毛泽东思想；外部条件能够促使自己开展兴无灭资的思想斗争，但不能代替自己进行兴无灭资的思想斗争。毛主席说：“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性。”事实上，同样的出身，同样的条件，进步有快有慢，思想水平有高有低，这同主观努力的程度关系是很大的。
    一个处于后进状态的同志，应该提高思想改造的自觉性。应该懂得个人的思想改造，绝不是个人的得失问题，而是关于革命事业的问题。只有有了对革命事业的高度责任感，才能对自己的思想改造具有高度的自觉性，勇于揭露自己思想上的矛盾，勇于承认自己和先进的差距。这是后进变先进的重要前提。后进的同志还要用一分为二的观点认识自己。既看到缺点，又看到优点；既看到不利因素，又看到有利因素；既看到不足，又看到进步，这样才能提高信心，努力追赶先进。还要善于利用外部条件，促进自己的思想斗争。要诚恳地接受党的教育，虚心地接受同志的帮助，鞭策自己更加努力地前进。（兴利炳 生曹伟）
    外因是不可缺少的条件
    内因是事物发展变化的根本原因，但不是全部原因；外因是发展变化的条件，但又是不可缺少的条件。世界上万事万物的发展变化，固然是由于其内部的矛盾斗争，但一事物与他事物之间的联系与制约，也是促成其发展变化的重要原因。懂得这一点，对改进我们的管理教育工作，大有帮助。
    常见有些同志，在管理教育工作中，对缺点较多的战士关心较差，理由是：“进步靠自己，好的不帮也进步，差的再帮也不行。”这实际上是自觉不自觉地把内因当作是事物变化的全部原因，忽视外因这个不可缺少的条件。这不是真正理解了辩证法。毛主席说：“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。在这里，条件是重要的，没有一定的条件，斗争着的双方都不会转化。”事实就是这样，一个战士，入伍到了一个政治思想工作好的单位，遇上一个善于把严格要求和耐心说服结合起来的领导，他的进步就会快些，反之，就慢些。
    外因在发展变化中是不可缺少的，有时甚至还能起决定性的作用。但是，外因的这种作用，又必须通过内因才能发挥出来。血输在已经逝去的人身上，再多也不会把人救活；种籽若是发了霉，再经营得好也无济于事；后进同志自己不作努力，光让外力推动，也是难以有好效果的。（田有 李如白）
    忠言可以不逆耳
    以前，我帮助同志，常常以“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”为理由，帽子扣得大大的，原则提得高高的，态度摆得硬硬的。结果，收效并不好。什么原因？细细琢磨，还是脑子里少了个“一分为二”。
    “良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”，这话是对的。但作为提意见的人来说，并不是“药”越“苦口”越好，话越逆耳越好。事实上，有些药，因为太苦了，许多病人都不愿吃，反而不能充分发挥它在同疾病作斗争中的作用。可不可以尽量使良药不苦口，忠言不逆耳呢？事实证明，还是可以的。
    合霉素，是治痢疾的良药，原先很苦口，但医务人员为了使病员乐于接受，就给它包上一层薄薄的胶膜，这样，既不苦口，功效和原来一样，人们乐于吃，实效更好了。在政治思想战线上，也有许多同志，很注意态度和方法，他们的意见，能够很自然地渗透到人们的头脑中，使人更自觉地认识自己的问题，更乐意地去改正错误。
    明白了这个道理，再帮助同志的时候，我就满怀阶级感情，讲究方法，注意态度，这样，效果果然好多了。（万维芳）
    是不是真正把工作做到家了？
    后进同志是不是能进步，决定的因素在于他自己主观上是不是努力。但是，领导的帮助工作是不是真正做到了家，也是一条很重要的原因。
    工作究竟怎样才算做到家？要由实践来检验，要看效果，看是不是确确实实促进了后进同志的进步。可有些同志的认识却不是这样。他们只是看到做工作用了多少时间，下了多少力量，采取了多少办法，而不认真考察工作的质量和效果。这样，他们自认为工作做到家了，其实并没有真正做到家。例如，有的单位对后进同志的问题，不去认真调查研究，弄清原因，光是一个劲地谈话。班长谈了排长谈，排长谈了指导员谈，指导员谈了班长再谈，谈的次数很多，而效果却很小。有的单位对后进同志的问题，原因找到了，但在做工作的时候，没有用毛泽东思想挂帅，或者工作方法不对头，工作做不到点子上，结果不但不能起促进作用，反而起了促“退”作用。也有的单位，某个同志对后进同志的帮助是对症下药了，也产生了好的效果，但是因为没有发动群众，统一认识，结果周围同志没有积极配合，造成帮助后进变先进的有利环境和条件，从而使后进同志的积极性又受到影响，好了一阵又不能巩固。
    工作没有做到家，却认为已经做到家了，这是一种片面性。对自己工作的认识有了这种片面性，必然对后进同志的看法产生片面性：认为后进同志是不能进步了。所以，帮助好后进同志，必须经常问问自己，思想方法是不是对头？是不是真正把工作做到家了？（冯守杰）
〖-ZW/正文〗
