〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现“三个转变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光泉/齐新/林君胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现“三个转变”
    朱光泉齐新林君胜
    我认为，大力推进我军信息化建设，应努力实现以下3个转变。
    在发展途径上，实现由尾追式向不对称式转变。对我军来说，机械化建设尚未完成，在军队编制体制、力量结构、作战手段等方面，与发达国家军队相比存在很大差距。要缩小这一差距，不能跟在别人后面亦步亦趋，而应采取打敌所怕、攻敌要害的不对称方略，有所为，有所不为，突出重点、突破关键领域。
    在建设方法上，应实现由分散组合式向系统集成式转变。进入新世纪，信息力已经成为战斗力的关键。各种信息化设备普遍联网，形成了庞大的信息系统，战场呈现出网络化和智能化相结合的特征。与发达国家的军队相比，我军的信息系统还没有完全摆脱分散组合的状态，各军兵种之间互通互联比较困难，没有达到综合一体化的要求。因此，我们必须加强信息融合技术和系统集成技术的研究，重点加强指挥自动化系统的一体化建设，把各种信息的获取、传输、处理和控制有机地联为一体，发挥出最佳的系统功能。
    在建设模式上，应实现由封闭式向开放式转变。在未来的信息化战争中决战决胜，仍然要依靠人民群众，要打具有信息化特点的人民战争。近年来，我们国家现代化建设的重心逐渐转向信息领域，无论是信息技术、信息网络建设，还是信息人才队伍和信息设施的建设，都取得了极大的进展。如果将整个国家和民间的信息化资源及潜力都挖掘出来，同军队的信息化设施与兵力有机地结合起来，实现功能互补，形成军民一体化的信息作战格局，那么，我们就能构成一种独特的优势。为此，我军在积极推进信息化建设的过程中，应大力加强信息作战后备力量建设，建立健全信息化战争的动员机制，制定完善信息化战争动员法规和发展规划，调整形成军民一体的信息作战的合理布局，为打好信息化人民战争而努力。
〖-ZW/正文〗
