〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冤家”送我一支歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长江/张永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冤家”送我一支歌
    我的排长是个火爆脾气，针尖大的小事都能惹他发火。我训练笨手笨脚的，不知被他批评了多少次。排长总批我，我也就干脆破罐子破摔了。一次，排里到菜地劳动，我就假装腿痛，死活不去。排长问了几个战友，知道我是装病，就集合全排让我作检查。我哼哼唧唧念完检查，暗地里把牙齿咬得“咯咯”响：“哼，既然咱俩是前世的冤家，有机会我要让你好看！”
    不久，部队开展“疏通民主渠道，密切官兵关系”对话活动，让战士给干部提意见。对话会上，我对准排长猛“放炮”：“排长在战士面前自高自大，一点不讲究工作方法，遇事就大批特批，根本不顾战士的感受……”我说的这些话有理有据，一顿“密集炮火”把排长的脸轰成了“大红布”。“活该，谁叫你平时对我这么冷酷？”我看在眼里，乐在心头，长长地出了口闷气。
    根据我以往的经验，排长肯定要找茬报复我。于是，我分外谨慎起来，工作训练都很积极，就怕排长抓我的“小辫子”。排长几次主动想找我说话，我都假装没看见，走开了。
    一个星期天午饭后，三班长突然拿着收音机来找我：“小胡，听排长说今天是你的生日，他还专门为你点了歌呢！”这时，只听收音机里传来播音员动听的声音：“有一名排长说，今天是他们排战士胡胜平19岁的生日，小胡最近工作积极肯干，有很大进步，他想为小胡点一支《生日快乐》，下面就请小胡收听这支歌曲……”
    悠扬的歌声在我耳边回荡，美妙的旋律让我一肚子怨气烟消云散。泪眼朦胧中，我看见排长微笑着向我走来……
    （周长江、张永整理）
    兵事感言
    一些干部对待有缺点的战士，恨铁不成钢，往往是批得多，夸得少。这么一来，战士就难免产生误解，“活扣”就容易变成“死疙瘩”。学会夸奖战士，不仅工作会减少很多阻力，干部也往往会增添几分魅力。
    68206部队64分队战士胡胜平 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
