〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在贵州考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展党员干部现代远程教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳4月14日电中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红近日在贵州考察时指出，全面贯彻十六大精神和“三个代表”重要思想，进一步抓好农村基层党组织建设，必须加强和改进农村党员干部的教育培训工作，把建立“让干部经常受教育，使农民长期得实惠”的长效机制真正落到实处的一项重要举措，一定要把这项工作切实抓紧抓好。
    在考察中，曾庆红重点就农村党的基层组织建设和农村党员干部现代远程教育问题深入进行调研。在遵义市红花岗区深溪镇清江村，他同村党支部一班人围坐在村里的场院中，一起讨论“围绕经济抓党建，抓好党建促经济”的问题。在黔东南凯里市南花村，他认真参观了村里的党员活动室，并在这里召开了一次发展农村党员干部现代远程教育试点工作的“现场办公会”。他还先后到息烽县小寨坝镇黑神庙中学、贵州省委党校等地详细考察现代远程教育情况，并同中央和地方有关部门的同志以及基层干部进行了座谈。他指出，现代远程教育具有信息量大、覆盖面广、方便快捷、生动直观等明显的优势。运用现代远程教育手段加强和改进农村党员干部教育培训工作，是党员教育手段上的一大创新，体现了党建工作的与时俱进。
    曾庆红指出，发展党员干部现代远程教育工作取得成效之后，遍布全国广大农村的党员干部远程教育接收点，不仅可以作为提高农村党员干部综合素质的培训点和创新农村基层党的组织建设工作的切入点，而且可以成为农村信息化的示范点，成为广大农民学习现代农业知识和实用技术的致富点，成为农村富余劳动力向城镇转移之前的职业技能传授点，成为丰富农民文化生活和精神文明建设的娱乐点。他强调，要围绕中心、服务大局，统筹规划、分类指导，整合资源、加强协调，因地制宜、注重实效，分层进行、分级管理，先行试点、逐步推开，真正实现党员教育培训与推动农村全面建设小康社会的良性循环。RW：曾庆红
〖-ZW/正文〗
