〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港媒体发表评论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央政府的关怀与支持令港人抗疫病信心倍增〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港4月14日电国家主席胡锦涛日前在深圳会见香港特区行政长官董建华时表示“中央政府高度重视广大香港同胞的福祉和健康，十分关心香港非典型肺炎的防治工作，全力支持和帮助香港夺取同疫病斗争的胜利”，14日出版的香港报纸纷纷发表社评指出，这体现了中央政府对香港抗击非典型肺炎工作的重视及期望。
    香港《大公报》发表题为《中央全力支持港人战胜炎魔》的社评说，胡锦涛主席亲临抗炎战斗第一线，慰问医护人员，关心人民群众，要求各级政府一定要高度重视处理，显示了我们这个国家、这个政府确实是为民谋幸福，把人民利益放在第一位的。而在视察广东工作的同时，胡主席专门会见了董建华，更显示了对香港同胞的关心和对特区工作的高度重视。胡锦涛在会见中提出了一些十分重要、务实的指示和意见，除了关注特区政府的抗“非典”工作外，同时也对港人提出要求，希望香港同胞继续发挥不怕困难、同舟共济的光荣传统，增强信心，团结一致，共同克服面临的暂时困难，相信香港一定可以继续焕发出蓬勃的生机。胡主席这番话，对正处逆境中的香港同胞的确可以增添不少信心和力量。相信在中央的关心和支援下，特区政府和港人一定可以打赢抗“非典”这场仗。
    香港《文汇报》题为《出招治创伤越早越主动》的社评说，胡锦涛在会见董建华时充分肯定了特区政府在非典型肺炎治疗、预防和控制等方面所做的大量工作。
    《香港商报》题为《疫后恢复经济需要中央援手》社评说，国家最高领导人通过香港特区行政长官转达对香港医护人员、公务人员和社会工作者表示衷心感谢，情真意切，体现了中央政府对港人健康和福祉的高度关心，令正在与疫魔进行艰苦搏斗的港人深感安慰；胡主席还明确指出假如特区有困难，例如在医疗物资及防护器材的供应上需要内地协助的话，中央一定会全力支援。中央政府的关怀支持，令港人对抗疫病的信心倍增。
    港区全国人大代表叶国谦、邬维庸、全国政协委员李国强等香港社会人士14日也发表谈话表示，胡锦涛主席对香港抗击非典型肺炎工作的重视及期望，是在为香港人打气，支持香港尽快克服非典型肺炎所带来的困难，尽早使经济回复活力。
〖-ZW/正文〗
