〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爆炸声轰鸣声地动山摇上孤岛穿密林险象环生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某师锤炼官兵过硬的战场心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炳祥/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锤炼官兵过硬的战场心理素质
    本报讯孙炳祥、特约记者钟友国报道：战车轰鸣、炮弹呼啸，地动山摇的震撼……3月底，广州军区某师在山区进行心理战综合演练，参演官兵面对惊心动魄的实战场面，镇定自若、英勇战斗。近年来，该师按新大纲要求，坚持在逼真的实战氛围和复杂环境中组织心理战训练，官兵心理承受力、战场适应力和野战生存力明显增强。
    这个师为使官兵的心理素质适应未来高技术战争快节奏、大强度的需要，将心理战训练列为重要训练内容。他们在组织官兵系统学习心理学、心理战基本知识，帮助大家了解作战中常见心理问题、外军心理战基本手段和特点以及高技术兵器种类、性能的基础上，采取多种方式强化心理素质训练，提高官兵心理防护能力。师和各团分别建立了战场环境模拟训练场，通过大功率音响持续播放经过处理的战场录音，模拟飞机、坦克、火炮等各种轻重武器发出的轰鸣、呼啸和爆炸声，让官兵真实感受战场的氛围；采取埋炸药、放烟幕、设障碍、打空爆弹等设置战场环境，在烈火硝烟中组织官兵钻火网、穿火圈、射击对抗和攻防演练，让大家在平时训练中就能找到战时身临其境的真实感觉；利用拉练、驻训、夜训等时机，在沉沉夜幕下将部队拉到密林、荒山、荒原等复杂环境行军宿营；在狂风、暴雨、酷暑等恶劣气象条件下训练，只发少量食品和饮水，以班为单位拉到人烟稀少、毒虫毒蛇较多的山岳丛林地域进行野战生存训练，锻炼官兵自救求生的本领，坚忍不拔的毅力和临危不惧的心理素质。一年来，该师多次组织实兵实弹演练，次次表现出色。
〖-ZW/正文〗
