〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道部湖北省政府致电赞扬某舟桥旅
    铁道部、湖北省政府日前致电湖北省军区某舟桥旅，赞扬该旅官兵。2月27日，由于连降暴雨，京九铁路巴河特大桥遭遇洪水冲击，桩基裸露出13米。该旅接到抢险命令后，迅速组织1200多名官兵连续奋战20个昼夜，确保了京九大动脉的畅通。（彭安胜、唐文明）
    机电产品居我国出口商品第一大类
    据海关最新统计，今年一季度我国机电产品出口433.9亿美元，增长40.7%，比同期我国总体出口增速高出7.2个百分点，在我国出口中所占比重首次超过50%，达到50.3%。据商务部机电司介绍，机电产品已经连续8年成为我国第一大类出口商品，目前我国有39种机电产品的出口额居全球首位。
    中国师生在国际机器人比赛中夺魁
    由来自北京、上海的中学生和教师组成的中国代表队13日在美国三一学院举行的第10届家用机器人灭火比赛中发挥出色，囊括了所参加的专家组、高中组和初级组三个类别的冠军。
    第二炮兵某部开展“沙漠绿色行动”
    第二炮兵某部官兵在去年已完成2000亩人造林的基础上，近来又在茫茫沙地上开始了“沙漠绿色行动”，计划种植3000亩人造林，在河西走廊上营造沙漠绿洲。国家林业总局最近派专家考察了这个部队的几千亩“中华速生杨”，认为将产生可观的经济效益和环保效益。（刘万堤）
    新疆第五次向塔里木河输送生态水
    不久前，新疆第五次向塔里木河下游应急输送生态水，加之车尔臣河春洪夺路入湖，使得塔里木河的尾闾台特玛湖水域迅速扩展，最新估测湖水面积已经达到100平方公里。干涸近30年的台特玛湖又出现了波光粼粼、水鸟翔集的景象。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
