〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从修鞋惹祸想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程小川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日，某君发现自己的鞋跟磨偏，突发奇想：如将左右鞋跟胶皮互换，岂不修旧成新？于是，找来胶水，撕下胶皮，互换粘上，正好！很是高兴。逢人还口若悬河地讲“心得”、谈“经验”。孰不知，却给自己埋下了“祸根”，隔日上洗手间，脚下一滑，摔成骨折。
    俗话说：“没有规矩，不成方圆”。照章办事，事半功倍。三百六十行，行行有行规，违规必受罚。修鞋，修旧利废，本没错，错就错在修鞋时没有更换新鞋底，只是耍了个小聪明，做了治标的文章，掩盖了问题的真相。左右互换，鞋跟内侧成了弧形，遇到路滑，岂能不摔？
    由此联想到当前部队贯彻条令条例存在的一些问题。我军条令条例是几十年建军经验的科学总结，是规范军人行为的基本准则。但是，总有少数人喜欢耍点小聪明，偏要打打“擦边球”。比如着装问题，讲究美观，熨烫军装，注重仪表，无可指责。但是，私改军装，或者不按规定着装，显然不妥。这事看似不大，其实不然。一个部队，如果你穿你的，我穿我的，五花八门，岂不乱套？军服设计有其特殊性，主要考虑实用，因为作战、执勤和训练时着装需要宽松，贴身服装不适合军人的职业要求。有的单位把必须遵守的条令条例变成惩罚条款，动辄几十条甚至上百条，以“罚款”、罚“训练”代替违纪处分，这样下去部队能不出问题吗？从表面上看，似乎是联系本单位实际制定了具体措施，但“法”出无门，既不能根治顽疾，也不能修正偏颇，更损害了条令条例的严肃性。
    鞋子坏了，可以修理，实在不行还可以换一双新的。但是，一个人如果走错了路，把“小节小过”不当一回事，麻木不仁，讳疾忌医，发展下去，将会铸成大错，甚至遗恨终生。修鞋是为了“能用”，贯彻条令条例同样应该着眼“管用”，“治标”更要“治本”。应该清除一切走捷径的思想，实打实地按条令条例办事。这，才是根治各种顽疾的灵丹妙药。
〖-ZW/正文〗
