〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制权体系中的“皇冠明珠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈“制全维权”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/军事变革观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制权体系中的“皇冠明珠”
    ――谈“制全维权”
    常名
    20年来，关于制权问题，我已写过多篇文章兜售陋见。从“制电磁权”到“制网络权”，再到“制空天权”和“制网电权”，好像谈得不少了。但自感这些文字，并未触及制权体系的核心。我朦胧意识到制权体系中似乎有颗最顶尖、最夺目、也最神秘的“皇冠明珠”，并努力用思与笔接近她。有日刹那间发现，这颗明珠就是“制全维权”（Coo鄄鄄andAllSpaces）。
    明珠”闪在“金字塔”尖
    茫茫宇宙，“高维时空”（霍金术语）。长、宽、高、时，“额外维”（霍金术语），各类场，弦与膜，黑洞与虫洞，究竟有多少维，就是大科学家、大哲学家也说不大清。人类发展过程，也是人类手拎兵器向新空间进军的过程。如果不从海洋生物进化阶段那会儿算起的话，人类的最早活动领域是陆洲。大约15～5万年前，人类荡起木桨接触海洋。19世纪，相伴着“嘀嘀嗒嗒”发报声，人类延伸进了电磁领域。20世纪初，人类飞上蓝天。20世纪50年代末，人类征服太空。20世纪下半叶，人类创造了信息网络世界。紧接着，这些领域便闪现刀光剑影。凡是人类能够活动的地方，除了那遥远的星际暂未燃起硝烟，其余，皆已被人类变作兵争之所、搏杀之场。
    小小人儿，七八尺汉，心却比天高，霸劲儿足着呐。自古以来，人中之杰，多有王霸之心，连作家老舍，小时候有一阵子也想当“黄天霸”（《习惯》）。具体到军事斗争，就是欲称雄杀场，变“互相打”为“我打你”。人局限在陆地时便想当“陆霸”，泛舟海上便想当“海霸”，羽翼未丰便想当“空霸”，进入太空便想当“天霸”，闯进电磁王国便想当“全频谱霸”，有了网络又想当“网霸”。到了21世纪，控制“全部空间”的问题又冒了出来，想当“全维霸”、“巨无霸”。此正是：战场有多大，霸心有多宽。
    如果回看过去一二百年，再展望未来一二百年的话，即可发现制权概念是一个动态生长、层次分明、“金字塔”型的体系。这个体系，既反映着战场霸权的演进轨迹，也体现着战场控制能力的发展水平。大致说来，在该体系中，制陆权、制海权、制空权、制天权、制电磁权、制网络权等，是基础概念。制陆海权（亦即地表控制权）、制空天权、制网电权等，是第二层次的概念（参见《解放军报》2002年10月29日《战场空间融合与“制权”概念升级》）。在此层次，相互融合的陆、海、空、天、电、网六维被整合成相关的三大模块。第三层次的概念是制深度陆海权（即从海面直至海底、从地面直至地下深处洞穴的控制权）和制深度空天网电权（一树之高直至距地球数万公里乃至更为深远宇宙空间及其信息环境的控制权，初级的一般可简称“制空天网电权”）。在此层次，三大模块又进一步扩充、集成为两大板块。第四层次就是制权体系中的最顶层――制全维权。上层是下层发展升级的结果，同时包容、涵盖下层。层次越高，表明军事技术水平越高，对战场时空的主宰力越强。到了“制全维权”，已是“并吞八荒”、“恢宏无极”了。
    “全维”，不仅借指陆、海、空、天、电、网等所有战场空间领域，而且指战场存在期间的所有时段、各个时节，所以也称“全时全域”。从现在说，缺少以上任何一项都不是“全维”。制全维权，在现阶段也可称作“制陆海空天网电权”。因为目前的“全维”只限于6个空间领域，外加一维时间，而未来却可能发现或创造新空间。制全维权是指：一方因具有超强的全能军事力量而能够在全维战场自由活动，同时阻止敌方在全维战场自由活动，其实质是对人类能够从事军事活动全部空间的主宰权。逐一获得陆、海、空、天、电、网控制权的累积结果，是初级制全维权；通过制权水平不断升级而最终获得的全维控制权，是高级“制全维权”。“制全维权”问题的提出，预示着全球战场垄断时代可能快要到来。这句话不太入耳却似警钟：“制全维权”是战场终极霸权，是新世纪全球霸权的可能战场表现形态。
    恢宏支架：全维兵网
    全维战场的核心结构是“全维兵网”，它是系统集成的一种形式和标志。美军经过数载酝酿，近年，正式将“网络中心战”明确作为未来的核心作战思想。对“网络中心战”不能望文生义，如果将其理解为一种于网络空间进行的信息对抗行动，便会大错特错。“网络中心战”是直译出来的概念，如意译，似应为“网络化战争”。“网络中心战”的实质，是通过实现军队的高度网络化，使分散部署和配置的诸军兵种所有作战单元以及与作战相关的所有终端，能够实时地共享战场态势信息，实现高度的系统集成，进而进行完全一体化的战争或作战行动。美军将“网络中心战”定位为其推进新军事革命的新里程碑，认为实现高度网络化的军队将彻底改变战争模式。“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”美军经过多年探索现在终于认定了，这种战争就是人类信息时代战争的基本形态。
    这张信息化巨网将是一个神奇的生命体――网上任意一点的情况都会被网上其他各点所立刻感知，局部始终了解并自觉配合全局，整体始终能够及时掌握并支援个体。若大一张网不但具有超凡的感知力，而且具有非凡的杀伤力。它将犹如一只魔掌，伸向龙宫、苍穹和信息王国，操控全球及其他各维战场。它也像一个参天支架，高高地托着“制全维权”这颗明珠。由于它恢宏又无形，所以只能用“X光”透视它、想象它。正是因为有了这张网，离散之各维遂“通天下一气耳”。
    目前，美国陆军、海军、空军和海军陆战队纷纷依照“网络中心战”理论进行转型，正像蜘蛛那样忙着“织网”。美军计划用30年左右织成这张巨网，但我预计会提前5到10年。
    夺冠控珠：超霸军人的世纪梦
    一个不以善良人们愿望为转移的事实是，随着世界新军事变革突飞猛进，霸权力量对战场时空的控制，有向极限趋近的势头。
    追求绝对军事优势，用“全能力量”夺取全维战场控制权，是美国军事精英的21世纪梦。近期，与“网络中心战”相照应，美军还明确提出了“全维优势”（FullSpectruuDooinance，又译“全谱优势”）以及“全维保护”等概念。美军《2020年联合构想》，就是围绕全维优势这个核心制定的。按照美军的解释，全维优势是指这样一种状态：美军“能够进入天、海、地、空和信息等领域并自由活动”，从而“在所有军事行动中都能单独地、或与多国及跨国机构伙伴协同击败任何对手并控制局势”。美军2001年10月公开出版的《联合作战纲要》也称：“全维优势是空中、陆地、海上、空间、电磁以及信息等优势叠加的结果。这种优势可以使联合作战行动在没有有效抵抗或者排除干扰的情况下实施。为了创造有利的战斗空间，并尽可能迅速地完成任务，联合部队指挥官要努力夺取这些优势。”从“dooinance”本意及美军总体意图看，将“全维优势”译作“全维支配”或许更准确些。但问题的关键不在此，而是在美军对“全维”控制问题的高度关注上。
    “竹密岂妨流水过，山高哪阻白云飞。”在本世纪相当长的一个历史时期内，一般国家即使耗尽资源也难与超级大国争夺“制全维权”。明智的选择，应是高度警惕有关动向，加强相关问题研究，采取积极的应对措施。应该特别当心彻底失去战场交战资格的危险性。然而人们也应坚信，事物哪有绝对的！一方面，有图“制全维权”者，也就会有“伐其谋”之对立面。“霸”与“抗”始终相伴，“危”与“机”永远并存。另一方面，不管是谁将来获得“制全维权”，“绝对安全”也无保证，原因就在于“制全维权”并不“全”，它有条“缝”，管不了“非战场斗争领域”的事儿。当然，这是另话了。
〖-ZW/正文〗
