〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十个好习惯”助我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢海山/陈云/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十个好习惯”助我成长
    鄢海山陈云
    连队小档案：南京军区某炮兵旅四连组建以来，曾参加过渡江战役、淞沪战役、抗美援朝战争等，荣立过一、二、三等功，曾被军区授予“尊干爱兵模范连”荣誉称号。1999年至2002年，连队党支部先后被总部、军区评为先进党支部，连队被军区评为基层建设先进单位，荣立集体一等功。
    到过驻闽某炮兵旅二营四连的各级领导，无不夸奖四连多年养成的“十个好习惯”。4月上旬的一天，笔者慕名前往采访，只见连部墙上的镜框里写着“十个好习惯”的条文：讲政治保秘密，不乱讲不信传；听指挥守纪律，不拉地方关系；多看书读好书，不看淫秽书刊；学科学求上进，不蛮干不消沉；讲文明有礼貌，不说脏话粗话；重修养崇高尚，不酗酒不吸烟；严军容正军姿，不随意乱着装；随手捡勤冲洗，不乱扔不乱吐；用津贴禁超支，不借钱不赊账；爱人民树形象，不损群众利益。
    笔者采访时，恰巧遇上四连正在进行第63次评选“连队之星”，只见上等兵李荣跃身披红色绶带走上领奖台，从指导员曾伟山手中接过了“连队之星”的证书和奖品。
    笔者向小李表示祝贺，他却不好意思地说：“没啥好夸的，这是大家帮助教育的结果。”原来，小李去年从新兵连分到四连的头几天，接连犯了两次“规”。一次是随地吐痰，被三班长林自立发现后，当场教育他要养成好习惯。一次是直穿草坪去饭堂，被班长张海鹏一把拉住：“注意养成好习惯，行走不能踩草坪。”小李把两次“犯规”的尴尬，变成了养成“好习惯”的动力。他从点滴做起，终于当上了“连队之星”。
    曾指导员说，四连培养官兵的“十个好习惯”已整整坚持了10年。10年前，连队党支部围绕培养“四有”新人这一总体目标，梳理出了军人必须养成的十个方面好习惯，有目的地加以引导培养。连里专门给“十个好习惯”的文字谱了曲，官兵个个都会唱。连队经常利用黑板报刊登养成各种好习惯的知识，连队小广播设置了“好习惯风景线”栏目，及时表扬做得好的人和事。连里每月评选一名“连队之星”，年终评选“优秀士兵”时“连队之星”优先考虑。
    养成好习惯形成氛围，坏习气就难成气候。一次，指挥排长董淑新就餐时把脚跷在桌子下面的横杠上，战士费世超发现后先敬礼后纠正道：“排长，请不要把脚跷在横杠上，这个习惯不文明。”董排长顿时红着脸说：“谢谢你的提醒，我一定改正！”走进四连，官兵军容严整、举止端庄、讲究礼节，一言一行都透着军人气质；营区干净整洁，东西放置有序，看不到一个坏灯泡、一扇坏门窗、一张碎纸片、一口痰迹。四连与驻地老百姓居住区只有一墙之隔，可一茬又一茬的官兵无一人违纪受过处分，无一人超假或无故外出。旅长李卫国感慨地说：“四连的工作，什么时候都经得起检查！因为有‘十个好习惯’作保证，官兵思想不会抛锚，行为不会越轨。”
    点评 宝贵的财富
    很难相信，一个从小就敷衍了事惯了的人，长大后能办事严谨；很难相信，一个从小就爱说谎的人，长大后不再说谎……不管是好习惯还是坏习惯，都是长期养成的。驻闽某部四连党支部深谙这个道理，从新兵入伍第一天起就注重引导他们养成“十个好习惯”，这是教育战士立身做人的高明之举。
    好习惯是一种精神、一种作风、一种追求，其核心是学会做人。一个具有良好习惯的人，他的举止言行必然会自觉接受社会道德规范的约束，永远有一颗进取心。一个连队倘若人人都有符合军人道德的良好习惯，这个连队必然会风清气正，相互间达成一种默契，许多矛盾也就会自然而然地得到化解，许多不良习气就会在潜移默化中得到克服。四连的实践证明，良好的行为习惯是一笔宝贵的财富，它既是战士心灵的“净化剂”，又是连队建设的“助推器”。带兵人若有心，不妨在积累这笔“无形资产”上多动点脑筋、多下点功夫。
〖-ZW/正文〗
