〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉荣/雷陆飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏高原首例肾移植手术圆满成功
    3月28日，西藏军区总医院在海拔3700米的拉萨成功地实施了首例肾移植手术。手术历时2小时零6分钟，取得圆满成功。据悉，这是我国高海拔地区的首例肾移植术。（马玉荣、雷陆飞）
    南京总医院揭示“多囊卵巢”机理
    近日，南京军区南京总医院妇产科专家在国内外首次提出多囊卵巢综合征卵巢胰岛素抵抗的新概念，首次揭示这种疾病不仅是内分泌疾病，同时也是代谢性疾病。（龚怡、皖瑜）
    武警广东总队医院引进中子刀技术
    3月28日，武警广东总队医院首次启用引进的中子刀，为5名癌症患者实施了免费治疗。中子刀可利用放射性同位素发出的中子射线，对肿瘤组织实施近距离照射。（冷冰霜）
    59医院采取特效疗法治帕金森氏病
    一位全身颤抖不止的患者来到59医院就医。心胸颅脑外科医生采取“帕金森氏病脑内核团毁损术”为她治疗，术后效果良好。迄今，他们治愈了数十例患者。（李立章、杨崇云）
〖-ZW/正文〗
