〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在国际货币基金组织和世界银行发展委员会会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中国家应有更多发言权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金立群在讲话中说，全球经济增长放缓，国际资本流入发展中国家的数量持续减少，特别是地区不稳定加剧了金融市场的动荡和不确定因素的增加，这已对发展中国家的经济发展和减贫形成了巨大的挑战。他说，建立公正合理的国际经济秩序，必须有发展中国家的充分参与。世行是国际发展机构，加大发展中国家对其决策过程的参与是实现其促进经济发展和减贫宗旨的保障。
    金立群说，与半个多世纪以前布雷顿森林机构成立时相比，发展中国家的经济发展取得了巨大成就，其整体在世界经济中的比重有所上升，这一变化应在基金组织的份额和世界银行的股份分配中得到体现。
    关于如何实现联合国制定的千年发展目标问题，金立群说，蒙特雷会议形成的发展合作伙伴关系，要求全球的发展中国家和发达国家共同承担责任，加强合作，应对挑战，通过经济增长促进扶贫，尽可能如期实现千年发展目标。为此，发达国家应进一步向发展中国家开放市场，减少贸易壁垒，特别是对初级产品的补贴，为发展中国家经济发展创造良好的外部环境，同时尽量使所有国家参与到经济全球化进程中，促进世界经济的平衡发展。
    他说，增加对发展中国家的援助数量和质量对推动这些国家的经济增长具有重要意义。但目前的发展援助承诺比实现千年目标所需要的每年新增500亿美元目标有很大距离。
    金立群表示，中国愿在促进本国经济发展的同时，和所有国家一道合作努力，对全球经济发展和扶贫事业作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
