〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军建立稽查制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保重点工程建设质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军一批重点工程项目建设步伐加快，总部自去年开始启动对重点工程稽查工作。稽查组由总后勤部基建营房部牵头，成员由来自全军部分大单位的工程质量专家组成。此次稽查主要对落实项目管理责任制、工程组织管理和现场质量、施工管理和安全生产等方面进行检查。为保证稽查工作的真实性，稽查组坚持到一线掌握一手材料，在管理细节上严查细纠，把“质量是工程的生命”的要求落到实处。
    稽查组每到一地，都仔细查看施工现场，对工程建设中的数百个点位的主要质量控制指标进行抽测；查阅工程质量保证资料、标准制度、工程合同、重要工程验收记录等文件；分别与建设单位、施工单位、监理单位和质量监督站人员进行座谈。记者随稽查组在施工现场看到，尽管工程建设整体质量较好，但稽查工作仍然一丝不苟，针对某工程建材和构配件的进场复验问题，稽查组郑重向被稽查单位提出要求，并发出限期整改通知书。
    据悉，稽查组近期就稽查工作中发现的问题，向领导机关提出了进一步完善质量保证体系、优化“四新”技术成果推广机制、深入开展争创优质工程活动等建议，以指导全军工程建设质量管理工作。
〖-ZW/正文〗
