〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化环境完善设施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团建设学习型军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佩林/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘佩林、特约记者郑哲报道：4月初，南京军区某炮兵团七连士官李刚“双喜”临门：刚刚拿到全国自学考试法律专业大专文凭，又获计算机应用中级证书。该团像李刚这样自学成才的官兵比比皆是。据统计，仅去年以来，全团有280余名官兵获得计算机等级证书，78名战士通过函授、自学考试等拿到大中专文凭。该团政委祝兴成欣喜地告诉记者，这是建设学习型军营带来的可喜变化。
    这个团在开展提高官兵素质的实践中，着力优化军营学习环境，配套完善教育设施。他们在规范细化教育内容的同时，建立完善“五个一”系列工程：一个计算机网络中心、一个多功能电教中心、一个连队综合俱乐部、一个文化活动中心和一个军营学习环境。今年初，团里投资28万元，新建了面积达2000余平方米的文化活动中心，可以同时容纳一个营的官兵开展活动。这些设施的建成，给基层开展学习教育创造了条件。今年初，该团夺得全师文艺汇演第一名，2名指导员在师组织的多媒体授课比赛中名列前茅。
〖-ZW/正文〗
