〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“统”字上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王集超/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“统”字上下功夫
    王集超张军
    军委江主席指出，我们现在搞指挥自动化建设的有利条件是很多的，问题在于统的力度不够，建设思想不明确，必须加强统一领导，搞好顶层设计。贯彻江主席这一重要思想，必须在“统”字上下功夫。
    未来的高技术局部战争，日益呈现出诸军兵种联合的信息化体系对体系、系统对系统的对抗。只有将指挥控制、情报侦察、预警探测、通信、电子对抗、电子信息网络对抗、作战信息保障业务系统和信息化的武器装备组合成为科学的整体，才能最大限度地发挥系统的综合集成效能，形成合成战斗力。
    全军指挥自动化系统的建设，是一项宏大的系统工程。全军必须牢固树立“一盘棋”思想，自觉地在总部的统一领导和规划下，分工合作，打破军兵种界限，加强横向联系，形成一个有机的整体，使有限的建设资金发挥最大的使用效益。
    在当前及今后一段时间，应跟踪外军C4ISR系统的先进技术，有重点、有选择地进行指挥自动化系统一体化建设有关技术的研究与开发。在全军统一建设标准下，完成主要作战地区区域性一体化指挥自动化系统建设，完成重点作战部队的战略、战役、战术及指挥自动化系统建设，抓好攻防兼备的软对抗体系建设。与此同时，努力实现系统平台海、陆、空、天结合，系统功能全时空作战指挥和信息安全结合，最终形成一个能够系统互连、信息互通、资源共享并具有整体作战和保障能力的一体化的指挥自动化系统。
    在“统”字上下功夫，还应该建立健全全军统一的建设、管理和使用法规。通过各种统一的法规，统一各军兵种和各业务部门指挥自动化装备的技术体制，加强指挥自动化技术队伍和管理队伍的建设与培养，促进并保证指挥自动化系统发挥出最佳的效能。
〖-ZW/正文〗
