〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在人的“变革”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重在人的“变革”
    黄勤信
    知识更新，军事变革，高素质新型军事人才……这些提法放在一起，不由地让人产生一种紧迫感：我们该怎么办？
    江主席科学分析世界新军事变革的发展趋势及战略影响，提出了推进中国特色军事变革的战略任务。军事变革，从一定意义上说就是人的变革，或被造就，或遭淘汰，不想使劲又想舒舒服服过日子不行。形势逼人，不进则退。要想有所作为，惟一的办法是把自己摆进军事变革之中，学起来，钻进去，以变应变。
    也许你有相当不错的文凭，然而，我们面对的是人类知识成几何级数递增的时代。据有关资料介绍，人类的知识量，19世纪约每50年翻一番，20世纪初约每30年翻一番，20世纪中期约每10年翻一番，20世纪末达到每5年翻一番。如今，知识的增长速度还在加快。军事领域是竞争最为激烈、创新最为迅速的领域。不妨想一想，这几年有多少新的理论、新的装备、新的技术，我们说不清道不明。社会进步日新月异，任何学校都不可能传授给我们一生所需要的知识。一次充电想一辈子放电，不可能。
    也许你有不寻常的经历，然而，我们面对的是信息化社会。信息技术在军事领域的运用、发展，使战争观念、战争形态、作战样式、指挥手段等处于不断的变化之中。经历，可以说明过去，但不能证明未来。难怪参加过海湾战争的美国将领走下战场不久，就感叹“已经不适应下次战争了”。还要看到，以往经历中积累的东西，可以成为我们登攀的阶梯，也有可能成为认识新事物、接受新事物的障碍。过来的人对过去的事要有个正确的认识，别让过时的东西捆住手脚。
    也许你有引以自豪的专长，然而，我们面对的是高素质新型军事人才的要求。良好的全面素质，复合的知识结构和综合能力，强烈的创新意识和创新能力，要求我们由“单一型”向复合型转变。有位学者考察古今中外军事名家的成才之路，得出结论：现代战争靠专才基础上的复合型人才取胜。因此，我们不可陶醉于“一专”之中，而要在巩固“一专”中走向多能。
    由此想到了报章上时常引用的一个事例：青蛙的神经系统不能感知外界环境渐次的变化，结果在逐步加温的水中，它不知不觉地被烫死了。面对军事变革，我们是否也有那种不知不觉的状况？
    你我都在变革之中。变革面前，我们不能只是说说而已，要紧的是真正动起来，学起来。淘汰，往往是自己淘汰自己。水沸了再觉醒，晚了。
〖-ZW/正文〗
