〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身体力行抓学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹向华/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某分部党委“一班人”
    身体力行抓学习
    本报讯尹向华、特约通讯员卢忠光报道：“权用于私，权大一分就私大一分，失之毫厘差之千里，做无私的战士易，做无私的官难……”在广州军区某分部党委最近一次理论学习课上，部长王桂洲先为大家朗读了散文《大无大有周恩来》。紧接着，党委常委们就周总理大公无私的高风亮节，结合部队廉政建设实际畅谈体会。
    这个部着眼形成学习型军营的要求，党委“一班人”带头学习。他们在深入学习党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验的同时，把《孙子兵法》、《中西方思想文化之比较》、《中外优秀文学名著》等书籍列为党委常委学习内容。在此基础上，党委组织开展了“每季度读一本好书，每周学习一篇好文章，每月写一篇读书心得”的学习活动。在多种形式的学习活动中，分部党委坚持把读书与做人、读书与为官结合起来，牢固树立勤政廉政、上不愧党、下不愧兵的良好形象，并应用学习成果解决了10多个长期困扰基层的难题。
〖-ZW/正文〗
