〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缕缕春雨润兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲师开展“知兵亲兵爱兵为兵服务”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某装甲师开展“知兵亲兵爱兵为兵服务”活动纪实
    南京军区某装甲师按照“三个代表”重要思想开展的“知兵亲兵爱兵为兵服务”活动，宛如缕缕春雨滋润着战士的心田。某团三连战士汪继华不幸患了骨癌，弥留之际，他拉着指导员的手说：“假如有来世，我还想到三连当兵……”
    知兵贵在知兵心
    前不久，该师某团指挥连战士李庆峰得知妹妹外出打工被人拐骗后，心急如焚，欲私自离队寻找。他怕自己的想法被连队干部察觉，便不动声色，没把此事告诉任何人。没想到，细心的指导员王庆强还是看出了苗头。后来，小李妹妹的事在部队保卫部门的帮助下得到圆满解决。
    像指导员王庆强一样，这个师的基层干部大都练就了“察言观色”的功夫，如活动看情绪、消费看内容、交往看对象、吃饭看胃口、来信看表情等，战士们的思想变化他们一般都能摸个八九不离十。
    不过，硬功夫也有受挫时。去年初，某团一名新战士有了思想疙瘩后，不向组织汇报，不找干部谈心，而是偷偷到地方网吧向网友倾诉。面对连队干部的严厉批评，他道出了“苦衷”：不是对干部不信任，而是觉得有些话很难向低头不见抬头见的干部启齿。针对这个情况，该师很快在师团局域网上建起了“知兵网站”，战士可以随时点击“谈心窗”、“解忧亭”，与心理医生或干部进行交流，难言之隐再也不用遮遮掩掩了。
    该师政委朱争平对此颇有感慨：战士们见多识广，内心世界丰富，再管用的知兵方法也会因时过境迁而“失灵”。只有因人而异，因时而变，不断创新知兵方法，才能真正把握战士的思想脉搏。
    亲兵贵在动真情
    近年来，该师各级干部养成了不少好习惯：营连干部每半年到所属每个排住一周；机关干部每年到挂钩帮带的营连蹲点不少于70天；团以上干部重大节日替战士站一次岗，与士兵共同生活一天，到连队帮一次厨，召开一次士兵座谈会。这些习惯拉近了官兵之间的距离，增强了官兵之间的沟通了解。然而，一段时间后，有的干部满足于蹲下去、住进去，结果出现了身在兵中、心在兵外的情况，官兵之间扎起“篱笆”砌起“墙”。
    为改变这种状况，师里很快推出了“战士打分”和“机关考评”等亲兵举措，机关工作怎么样请战士评判。师里还经常召开“诸葛亮会”，请战士出高招、献良策，推动各级干部用心爱兵、用情爱兵。
    今年3月上旬，师政治部主任李永根到某团一营蹲点，在战士中做了一次问卷调查，同20多个战士聊天、拉家常，发现有的干部把战士的正当要求、心理疾病等都看成了思想问题。为此，李主任专门给全营干部上了一堂课，帮助大家转变观念，走出误区。
    炮兵团指挥连班长伍征患了肺癌后，一度对生活失去信心。团营连三级领导主动靠上去做工作，一方面千方百计给他寻医问药，鼓励他向病魔作斗争；一方面无微不至地关心体贴，使小伍重新扬起了生活的风帆，最近他光荣加入了党组织。
    爱兵重在巧引导
    几年前，师里为了培养战士成才，先后与10多所军地院校联合办学，开办了不同层次的函授和委托培养学习班。但是，战士所学专业大多与本职工作不沾边，有的战士学习热情很高，训练场上却提不起精神；个别战士一心想着拿文凭，只为退伍谋后路。结果，战士的文化水平提高了，部队战斗力并没有水涨船高。
    爱兵的着力点究竟应该放在哪里？师党委进行了反思：爱兵不能背离部队建设和发展的大目标，战士应该在提高部队战斗力中成才。师里一方面对战士的学习内容进行调整，取消了10多个与部队工作关系不大的专业；一方面注意引导战士把学到的知识转化为实际工作能力。师自动化站士官闫新彬将学到的计算机知识用于网络防护，演习中，成功地抵御敌“黑客”袭扰。某团四连士官杨太红，学习与革新两不误，先后取得多项自行火炮技术革新成果，被军区表彰为“百名优秀士官”，两次荣立三等功，还被选送入学。
    为兵重在谋长远
    对战士来说，坚定的政治信仰，昂扬的精神状态，坚强的革命意志，是他们一生的财富。近年来，该师注重用先进文化陶冶战士的情操。现在，师团都建起了多功能文化活动中心，里面有乒乓球馆、台球馆、图书馆、网吧和影视音乐厅，藏书均在两万册以上，战士们可以随时到中心上网、读书、娱乐；灯光篮球场、排球场、足球场和军体器械场，处处欢声笑语；精心制作的名言警句灯箱，成了怡人励志、催人奋进的独特风景线。
    某团汽车连一级士官羊佑钦，家有资产上千万，刚到部队时，父母亲担心部队条件差，给他经常寄钱寄物。后来他们出差路过部队，对部队的育人环境大加赞赏，支持小羊继续留队选取士官。
    这个师还不断增强战士的自我教育、自我管理、自我控制能力。原师直高炮三连战士魏冲未圆军校梦，但他落榜不落志，退伍后当过搬运工，做过小工，现在已成为深圳某集团公司的技术总监，年薪10多万元。他动情地说：生命中有段当兵的历史，一辈子都管用！
    邵敏本报记者沈海荣
〖-ZW/正文〗
