〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内容系统化组训基地化考评标准化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军探索装备修理分队规范化训练新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备维修训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员赵鹏、记者王士彬报道：北京军区某集团军贯彻落实十六大精神，积极探索装备修理分队规范化训练新路子，通过对训练内容、组训方式、考评标准等方面进行系统规范，使官兵素质能力、分队训练层次和综合保障能力均有了较大幅度的提升。4月上旬，军区总结推广了他们的经验。
    装备修理专业训练，是部队军事训练的重要组成部分。多年来，由于集团军以下没有专门训练机构，没有专职施教人员，致使修理专业训练成为制约部队装备综合保障能力整体提升的“瓶颈”。为使装备技术训练有章可循，他们以新大纲和《装备维修工作条例》为依据，编写出了《修理分队专业训练指导法》及与新大纲相配套的几大专业数十个工种的教材、教案，对训练内容进行了细化和规范；按照“大工种小集中、小工种大集中”的原则，分区域、分层次、分专业建立了相关的装备技术培训基地和小型培训机构，形成了开放共享、集约高效的基地化组训模式；结合装备训练专业特点，出台了严格、系统的考评标准，对修理分队各层次、各专业训练考评进行了系统规范；针对装备训练无场所、器材不配套的问题，投资修建完善了军、师、旅、团4级数十个教学训练场所，添置了配套器材。一系列举措的实施，使该集团军装备修理分队训练实现了内容系统化，组训基地化，考评标准化和保障配套化。
    依托网络化、信息化教学手段提升装备修理分队规范化训练质量，是这个集团军的又一成功经验。他们先后为各级修理分队购置配发了放像机和大屏幕彩电，统一配发多媒体教学录像、课件，使所有修理分队都能实施电化教学。同时组建了装备训练局域网，与各专业教学、实习、修理等场所相连接，进行远程异地教学和网上自学自训。在此基础上，他们还利用网络平台随时掌握部队训练情况和进度，及时发现和解决问题，分队也可通过网络发送信息，实现了分队训练的网络化、智能化管理。
〖-ZW/正文〗
