〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻江主席国防和军队建设思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席国防和军队建设思想，是对毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想的继承和发展。党的十三届四中全会以来，我军在党中央、江主席的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持以新时期军事战略方针为统揽，全面推进以军事斗争准备为龙头的各项工作，取得了巨大成就。面对不断发展变化的新形势，江主席坚持解放思想、实事求是的思想路线，弘扬与时俱进、开拓创新的精神，提出了具有鲜明时代特点的关于国防和军队建设的一系列新思想、新观点和新论断，反映了当代世界和我国的发展变化对国防和军队建设的新要求，继承、丰富和发展了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想。
    江主席国防和军队建设思想，是“三个代表”重要思想在国防和军队建设领域的延伸与拓展。我军是党绝对领导下的人民军队，以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志。“三个代表”重要思想是党的建设的根本要求和指导思想，也必然是国防和军队建设的根本要求和指导思想。“三个代表”重要思想从根本上回答了建设一个什么样的党、怎样建设党的问题，也要求军队回答建设一支什么样的军队、怎样建设军队的问题，而在新形势下建设一支什么样的军队、怎样建设军队正是江主席国防和军队建设思想所要回答和解决的主题。围绕这一主题，江主席从国防和军队建设的指导思想和方针、领导力量、总体要求、中心任务、政治保证、发展方略、发展道路、基本动力等方面，提出了一系列的重要思想。这些思想正是我们党对军队建设提出的历史任务和时代要求，是“三个代表”重要思想在军事领域的延伸与拓展。
    江主席国防和军队建设思想，是新形势下国防和军队建设客观规律的深刻揭示。上个世纪八十年代以来，一场世界范围内的新军事变革蓬勃兴起，其发展之迅猛、影响之深远，是以往任何一次军事变革都无法比拟的。以海湾战争和科索沃战争为标志的现代高技术战争，充分显示了新军事变革的划时代意义。高技术在现代战争中的运用，使得战争的样式、战争的手段、战争的进程和战争的结果都发生了重大变化。同时，我们国家进行改革开放、发展社会主义市场经济，社会经济成分和经济利益的多样化、社会生活方式的多样化、社会组织形式和就业形式的多样化，也使国防和军队建设所处的社会环境发生了极其深刻的变化。针对这些新情况新问题，江主席十分重视研究探索新形势下治军和国防建设的特点与规律、军事斗争准备的特点与规律，反复倡导全军共同做好这篇大文章。特别是在1998年底召开的军委扩大会议上，江主席全面系统地阐述了战争与和平、国防建设与经济建设、常备军与国防后备力量、继承优良传统与改革创新、学习外军有益经验与保持我军特色等七个方面的重大关系，深刻揭示了当代中国国防和军队建设的基本规律。
    伟大的实践产生伟大的理论，伟大的理论指导伟大的实践。如同毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想是我军建设的根本指导思想一样，江主席国防和军队建设思想也是新世纪新阶段我军建设与发展的根本指针和科学指南。只要我们坚持认真学习贯彻江主席国防和军队建设思想，并在实践中全面落实，就一定能开创国防和军队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
