〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部官兵从尖子连落榜后进连翻身的变化中明确〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按纲施训不搞“花活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐维山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲施训不搞“花活”
    本报讯徐维山报道：3月5日，武警某部五连在训练中因玩“花点子”，在考核中综合成绩排名全团老末，丢了先进；而多年与先进无缘的二连按新大纲扎扎实实抓训练，连队成绩逐步上升，在考核中名列前茅。
    今年开训后，一直是训练尖子的五连想出了一些“高招”，他们人人制定革新指标，班班有攻关课题，尤其在一些有可能争“彩头”的项目上煞费苦心。结果，少数单项成绩上去了，整体训练水平滑坡了，在第一季度考核中，五连综合成绩排名全团老末。而连续几年与先进无缘的二连，在训练中军官、士官各司其职，扎扎实实按纲施训，把精力用在固强补弱上，全连训练成绩逐渐上升，在考核中出人意料地名列前茅。
    这两个连队训练成绩的变化，在官兵中引起反响。该部党委“一班人”抓住这一契机开展按纲施训教育，使官兵认识到：在训练中搞单项冒尖、争彩头的做法，不仅达不到“争光添彩”的愿望，还会给战斗力建设带来损害。只有扎扎实实按纲施训，才能使整体训练水平逐步提升。为了加大对按纲施训的督导力度，该部成立督导组深入训练场，检查指导各单位的训练情况，现场解答官兵们遇到的难点问题。
〖-ZW/正文〗
