〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院肿瘤治疗中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“精确放疗”不是梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/刘晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精确放疗”不是梦
    陈天平刘晓梅
    3月29日，随着国内首台完全拥有我国自主知识产权的超级伽马刀等价值一亿多元的高精尖肿瘤放射治疗设备落户武警总医院，一个大型肿瘤治疗中心在武警总医院揭牌成立。这一中心的成立，使“精确放射”这一先进肿瘤治疗手段能够更多地造福广大患者。肿瘤是威胁人类健康的第二号杀手。几十年来，临床医学上普遍采取手术、化疗、放疗等手段治疗肿瘤。这些传统的治疗手段存在损伤面积大、副作用大、疗效不确切等弊端。进入20世纪90年代，随着医学影像技术的突飞猛进，临床放射肿瘤学进入了一个全新的发展阶段。世界卫生组织统计的数据显示，近年来全世界治愈的肿瘤患者中，有2/3接受的是放射治疗。如何突破传统放疗手段的局限，将放疗技术引入损伤小、疗效高的“精确放疗”时代，一直是医学界人士苦苦寻求的目标。从1996年开始，武警总医院致力于这一目标，潜心打造国内一流的放射肿瘤治疗中心。近年来，该院先后引进了国内首台三光子直线加速器、诺力刀、中子刀和X光模拟定位机等一大批高技术肿瘤放疗设备。这些设备具有全数字化功能，可以对脑癌、肺癌、肝癌等各种肿瘤进行常规外照射、立体定向放射治疗、三维适形放疗、调强放疗等精确设计、精确定位和精确治疗，从而能够有效地防止对人体非癌细胞的“误杀”和“株连”。同时，该院还积极树立人才共享的新理念，聘请了一批在全国全军造诣精深的顶尖专家加盟中心，进一步增强了肿瘤诊断和综合治疗实力。
〖-ZW/正文〗
