〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设小康社会做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警云南总队几个基层中队的学习讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/张建军/卜贵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，武警云南总队领导机关出了一道思考题：我们为小康社会贡献啥？记者采访了几个基层中队的讨论，发现这个话题直接触及实际，使教育更加入脑入心。
    牢记使命贡献战士的忠诚
    一天，驻地芝喊寨请瑞丽市中队派兵帮助收甘蔗。不巧，一些战士外出执行任务，“信息化攻关小组”正搞“执勤哨位远程查勤系统”建设，实在抽不出兵力，只好请驻地群众谅解。中队由此提出，近年来，执勤任务重，助民劳动少，应该怎样为全面建设小康社会做贡献？
    教育课上，德宏支队政委刘家顺先从哨位的意义谈起：瑞丽地处边陲，哨位紧靠边境，防范任务很重。他引申的道理是：“维护社会稳定，武警部队责任重。参加地方劳动是好事，但武警战士的首要职责是为全面建设小康社会创造稳定的社会环境。”
    我为小康社会贡献啥？官兵们有了新思考：促发展保平安，我们要牢记使命，贡献对党和人民的忠诚。
    瑞丽市举办“中缅胞波节”，扩大开放，中队官兵高标准完成会场内外警戒。一次，有歹徒行凶，指导员张云波赤臂近前，击毙歹徒，被瑞丽人民一时传为佳话。市领导激动地说：“你们武警官兵为小康做的贡献，什么劳动都换不来啊！”
    立足本职展示先进性形象
    三支队是特勤中队，近年来特种装备、特种训练增多，学民用技术的机会少了，怎样为全面建设小康社会做贡献？中队指导员孙炜先讲起身边事：警犬，是武警特种装备。其“识主专一”，引导员退役或调动，“活装备”即废。警犬班战士、共产党员李代科，为此放弃了报考警校的机会。他与无言战友相伴10年，多次与歹徒短兵相接，创造了许多出色战绩。省委领导观摩检阅时，感慨地对各界代表说：“训练门道咱看不懂，但部队里共产党员的先进性大家看得见。全面建设小康社会，各行各业都要学习这种精神啊！”官兵们由此辨明一个理：“立足本职岗位，体现先进性要求，也是为小康社会做贡献。”
    如今，全中队官兵“当先进、练精兵”蔚然成风。在近日组织的一次检验性演练中，特战队员向高层建筑发起攻击，催泪弹爆炸瞬间，快速擒敌令观摩者赞叹不已。
    艰苦奋斗发挥部队政治优势
    昆明市支队禄劝县中队驻地是全国贫困县，为消除地区差距，中队在发展养殖业、科学种田上没少给群众示范指导，但由于“经济实力”不足，像塑料大棚等都赠送不起了。
    做贡献，我们的优势究竟在哪里？支队长唐明才讲起战士黄勇的故事：他在家是农业技术员，帮山区种玉米，他挂烂了衣衫、磨破了皮，硬是让少数民族村寨粮食亩产达到300多公斤。县里请他作报告，县委领导讲：“谈经济，不乏‘大专家’；但请战士上课，首先是学艰苦奋斗精神。全面建设小康社会，这种精神力量最宝贵。”
    官兵们由此看到：全面建设小康社会，含义很广。我军是体现党和国家政治优势的重要力量，发挥政治优势做贡献，道路宽广。
    视野开阔了，行动更加自觉。中队官兵在驻地“民族中学”发起助学活动，促进民族团结。他们主动赡养被遗弃的老人刘大妈，感动得“不孝子孙”重新认领了老人。为宣传党的路线方针政策，中队官兵们自编自演文艺节目在山寨演出，县电视台还作了实况转播。
    本报记者高艾苏张建军本报特约通讯员卜贵明
〖-ZW/正文〗
