〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极创建学习型军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中阐述全面建设小康社会的奋斗目标时，提出了“形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展”的要求，这是对小康社会一个特征的形象描述，是对我国新的发展前景面临的机遇和挑战的积极应对，也是对学习成为一种社会风尚的热切企盼。
    我军历来是所“大学校”，具有高度重视学习的光荣传统，孕育了无以尽数的名将、专家、学者、作家。雷锋同志在学习中的“钉子”精神激励着一代又一代官兵，在全社会产生了广泛而深远的影响。但是，也必须看到，当前，在部队中不少同志对学习还不够重视，由于受不良风气的影响，有的同志缺乏学习的紧迫感和自觉性，业余时间玩心太重，耐不住寂寞，对学习静不下心，定不下神，或忙于应酬，迎来送往，或谈天说地，以牌为伴。由于受“庸俗关系学”的侵蚀，有的同志认为学习与个人发展进步关系不大，搞好学习不如搞好关系，视交际、享乐、眼前利益比学习要重。同时，由于干部转业政策和士兵服役制度的改革，有的同志即使看重学习，也只是偏重于学习地方工作所需要的知识，而对军事知识不屑一顾，等等。这种状况，在一定程度上影响了官兵整体素质的提高，与新世纪新阶段党的事业和军队建设的要求不相适应。
    当前，我军要积极投身于全面建设小康社会，履行好“打得赢”、“不变质”的历史使命，这对部队官兵的学习提出了更新更高的要求。因此，军队要走在全社会前列，迫切需要创建学习型军营，在军营内形成人人热爱学习、虚心学习的良好氛围，培育人人终身热爱知识、追求知识的习惯。而创建学习型军营，必须提高广大官兵的学习自觉性和社会责任感。要使每个官兵明白，学习不仅仅是个人行为，更重要的是一种社会行为；学习不仅仅是个人的需要，更重要的是社会责任；学习不仅仅关系到个人的成长进步，更重要的是关系到党和军队事业的兴衰成败。学习是践行“三个代表”重要思想的前提，无论是代表先进生产力的发展要求，代表先进文化的前进方向，还是代表最广大人民的根本利益，都必须掌握正确的理论和先进的科学知识，具备良好的政治、思想、文化素质。科学的理论和科技知识既能形成人们的智力、能力、社会生产力和部队战斗力，也能形成人们新的思想道德观念和精神品质，促进人的全面发展。知识是力量，是财富，知识也是创新的前提，进步的基础。谁占有高科技知识，谁就占有工作的主动权。从这个意义上讲，只有学习好，才能践行好“三个代表”重要思想，才会有事业上的成就。军事领域综合了各方面的知识，处在高科技的前沿，特别是要适应世界新军事变革的趋势，实施科技强军战略，提高高技术条件下的防卫作战能力，推进中国特色的军事变革，必须不断强化学习。不学习难以强军，学不好必辱使命。而创建学习型军营，能把官兵单个的、零散的学习纳入部队建设规划和组织管理之中，进一步提高每个官兵学习的自觉性和积极性，增强学习内容的系统性和针对性，确保学习的经常化、规范化和高效率。
    “非学无以广才，非志无以成学。”值得我们学习的东西很多。要紧密结合部队实际，突出学习重点，把党的十六大精神和“三个代表”重要思想作为学习的首要任务和长期战略任务，把军事高科技知识的学习作为学习的重要内容。组织官兵认真学习新的军事理论和科技知识，掌握新的武器装备，创造新的训法战法，研究当前正在发生的战争特点及规律。引导官兵争当学习军事知识的尖子、科技练兵的骨干、战法研究的闯将、技术创新的能手，在军政素质上有一个质的飞跃。
    要通过一种机制性的激励，持续引导官兵的学习行为。制定切实符合实际的学习制度、考评制度、奖励制度和帮教制度，针对不同对象、不同层次、不同业务的需要，合理地确定和调整学习内容，激发官兵浓厚的学习兴趣，养成良好的学习习惯，探索科学的学习方法，不断增强广大官兵对文化学习的积极性。要形成良好的学习氛围。从每个官兵做起，人人是学生，人人是老师，在工作中学习，在学习中工作。营造一种时时、处处讲学习的环境，使得人人以学为荣，以不学为耻。要注意发挥典型的示范引导作用，不断培养和发现创建学习型军营的典型，总结推广经验，从而更有效地把学习行为转化为创新行为，不断提高学习的质量。在学习中，每个干部特别是领导干部要带头学习，做勤奋学习、善于思考的模范，发扬只争朝夕、迎难而上、不耻下问、持之以恒的精神，尽可能地学多一点，学深一点，学好一点，以自己的实际行动引导和带动官兵学习，使军营的学习呈现出一个崭新的局面，为形成学习型社会带个好头。
〖-ZW/正文〗
