〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部科技部启动“非典”防治紧急科技行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非典型肺炎已被列入法定传染病进行管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部科技部启动“非典”防治紧急科技行动
    非典型肺炎已被列入法定传染病进行管理
    新华社北京4月14日电（记者张景勇、田雨）卫生部、科技部14日启动“非典型肺炎防治紧急科技行动”，为防治非典型肺炎提供有效的技术支撑。现在已从科技部现有科技计划中紧急筹措了1000万元，先期安排的应急科技经费300万元已拨到卫生部。
    记者从科技部了解到，“非典型肺炎防治紧急科技行动”近期以治病救人、探明病因、控制扩散为主要任务；从长远考虑，提高非典型肺炎等新发传染病的综合防治能力，内容包括病原微生物筛查、致病和扩散机理研究、快速诊断与治疗技术、疾病监测和预警技术研究及相关药物研究开发等。
    这个紧急科技行动将集中国内的优势力量，协同攻关，通过流行病学、免疫学、分子生物学等技术和手段，探明病因及发病机理，以指导临床治疗；同时，以此次非典型肺炎的应急措施和对策为基础，为未来应对新发传染病提供技术支撑和保障，提高我国的综合防治能力。
    新华社北京4月14日电（记者张景勇、田雨）为加强传染性非典型肺炎的防治工作，卫生部近日将其列入《中华人民共和国传染病防治法》法定传染病进行管理。各地对防治非典型肺炎具有法律责任。
    卫生部要求各地要加强传染性非典型肺炎的监测和报告，各级卫生医疗机构要密切注意就诊人员，发现病人或疑似病人，严格检查，及时采取控制措施，并按规定报告疫情。
    对传染性非典型肺炎诊断病例和疑似病例要隔离治疗，对其接触者要开展流行病学调查和密切观察。隔离期限根据医学检查结果确定。拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的，可以由公安部门协助治疗单位采取强制隔离治疗措施。
    各地卫生部门要加强与教育、公安、铁道、交通、农业、检疫、民航等有关部门的联系，密切配合，依法开展防治工作。
    目前传染性非典型肺炎的疫情报告实行日报告制度。
〖-ZW/正文〗
