〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某大队着力提高官兵文化水平等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭润年/张永臣/钱元胜/吴寒月/张建鲁/田维功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育；典型先进人物；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某大队着力提高官兵文化水平
    本报讯郭润年、张永臣报道：3月中旬的一个晚上，笔者走进某教导大队三楼综合教室，顿感一股学习新风扑面而来，全体官兵正坐在教室聆听财经大学的老师讲解英语知识。
    为创建学习型军营，这个大队坚持每周二夜校上英语课，每周六上午讲解计算机知识，每月利用两周时间组织学习政治理论和高科技知识。他们为每名干部战士购买了英语教材和光盘，聘请驻地高等院校专家教授担任“客座老师”。他们还建立了一套考评机制，对学习成绩优异的先进个人给予奖励。目前，该大队干部已全部通过了计算机等级考试，90%以上干部英语达到本科水平；50%的战士达到中专以上文化水平。
    孙良祥被评为见义勇为先进个人
    本报讯钱元胜、吴寒月报道：自己身受重伤，还在抢救他人。3月14日，在江苏省连云港市见义勇为基金会召开的表彰大会上，海军某部助理工程师孙良祥被评为见义勇为先进个人。
    3月2日下午，孙良祥乘坐的公交车突然与对面急驶而来的大货车相撞。孙良祥的右手虽因受重伤使不上劲，但他把身边的乘客硬是拉到自己的背上，爬着送往车外，当准备背第5名乘客时，他晕倒了。经检查，他的肝、脾大幅度破裂，经医护人员长达8小时的抢救才脱离危险。
    某部扶贫济困办实事效果明显
    本报讯张建鲁、田维功报道：“如果没有解放军帮助我发家致富，我这个‘老光棍’哪会有今天的好日子！”3月20日，济南军区某部驻地吴家庄的村民王春生，特意带着新媳妇来到部队，给官兵送来喜糖。
    由于地处山区，信息闭塞，这个部队驻地附近的几个小山村生活一直比较落后。多年来，官兵利用节假日，走家串户介绍科技知识，帮助村民改变传统的种养观念，搞起了农副业生产。如今，村民的年人均收入由原来的不足500元提高到3000多元。
〖-ZW/正文〗
