〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂名获奖被警告埋头创新受重用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部运用正反典型事例引导官兵点滴落实“四个尊重”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张增洲/李长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部运用正反典型事例引导官兵点滴落实“四个尊重”
    本报讯张增洲、李长江报道：一名机关业务助理员费尽心机挂靠他人科研成果捞虚名，受到处理；一名连职干部长年巡回在基层部队搞装备维修和技术革新，被委以重任。3月下旬，济南军区某部党委运用发生在该部的这两件正反典型事例，引导官兵一点一滴落实“四个尊重”，收到了较好的效果。
    不久前，该部一位助理员为了提前晋职，恳求一位高级工程师在科研成果上挂写他的名字，结果轻轻松松得到了一个科技成果三等奖证书，并以此邀功。该部党委在调查研究时了解到事情的真相，决定让这位助理员写出深刻的检查，并给予警告处分。与此相反，该部一名连职干部爱岗敬业，一门心思扑在工作上，他在完成本职工作的同时，带领助手完成了10多项维修技术革新，被提升为该部武器站检修室主任。
    该部党委“一班人”在学习十六大精神热潮中深刻认识到，要贯彻落实好十六大报告中关于“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的重大方针，必须营造一个有利于各类人才施展才华的良好环境。为此，他们结合这两件正反典型事例，举一反三，开展了“如何把‘四个尊重’落实在日常工作中”的教育整顿，狠刹“学术注水”、“不劳而获”的歪风邪气。通过教育整顿，广大官兵对“四个尊重”有了更深刻的认识和思考。许多同志谈到：把“四个尊重”落实到日常工作中，每个人都要为营造“在实践中掌握新知识，积累新经验，增强新本领”的氛围出力。与此同时，该部党委还推出了一系列新举措：打破论资排辈的传统做法，敢于让德才兼备的年轻人担当课题负责人；在职衔调整上，对有突出贡献的人才予以提前晋升；设立了旨在激发官兵创新动力的“科研功臣”奖项，制定了以科研成果为标准的考核评审体系。
〖-ZW/正文〗
