〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅用发展的军事理论指导训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近实战创新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/衡新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘松峰、衡新军报道：春天的塞外，暖意融融，一场防空兵战术演练正在某演兵场进行。“敌机”向我进犯，我防空兵群分三路出击：一路就地掩护，一路动态打击，一路快速机动，各路火力在协同指挥中，展开立体防御，适时集火射击。一时间，地面硝烟弥漫，天空白花绽放，隆隆炮声中弹起靶落。北京军区某高炮旅以训法推动战法变革，取得了良好的训练效果。
    这个高炮旅在学习十六大提出的“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”后，清醒地认识到，要全面提高部队实战能力，就必须用发展的军事理论指导训练实践，在更高层次上谋划军事训练。他们结合未来反空袭作战的特点，认真分析强敌高技术空袭兵器的性能、可能采用的战术手段和作战特点，设置了同地域多阵位移动打击、同地幅多地域寻机打击、机动中多方法随时打击等现代动态防空作战样式，突出了新“三打三防”的内容。他们还围绕尽早侦察预警，快速定向定位、快速指挥决策、快速战斗转换、快速火力打击和快速战斗保障等课题，开展理论学习和学术研究，探索实在管用的新招法。
    该旅设置复杂多变的战场环境锤炼部队官兵，他们将电子干扰与反干扰、防敌卫星和电子侦察、野战供给、野战抢修、野战救治等内容穿插于训练全过程，使部队得到近似实战的全面锻炼，有效提高了部队野战条件下的动态指挥效能。新思路带来新发展。如今，该旅的训练模式发生了显著变化，一改过去那种实弹射击阵地、目标固定，火炮配置集中的做法，创新出“射击――机动――再射击――再机动”的“支柱打击”方式，演练内容和难度由低到高，更加贴近实战，部队的作战能力得到了明显提高。
〖-ZW/正文〗
