〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠学习强素质靠素质促工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满刚/邵家举/雷中朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某团区分层次提高官兵学习质量
    本报讯王满刚、特约通讯员邵家举报道：靠学习强素质，靠素质促工作。济南军区某团遵循这一思路，实实在在创建学习型军营，取得明显成效。3月底，上级在事先不打招呼的情况下，对该团军事训练、政治教育、后勤应急保障、装备管理等工作进行综合评估，合格率达到了98％。
    这个团全面建设一直比较好，多次受到济南军区的表彰。团党委“一班人”以党的十六大精神为指导，站在为全面建设小康社会提供强有力保障、积极推进中国特色军事变革的高度，及时明确了创建学习型军营、提高官兵综合素质的努力方向。他们针对干部、士官和义务兵3个层次，制定出了不同的学习方案：干部在学好以信息战知识为主要内容的现代军事理论的同时，还要结合本职工作学微机、英语、管理学、心理学等科学知识；士官以提高组训能力和新时期带兵管理艺术为主；义务兵以巩固提高文化基础知识为重点。
    所属榴炮二连一班，是济南军区表彰的学习成才先进单位，团里及时推广了他们“日读千字、周写一文、月看一书”的做法。与此同时，团党委“一班人”自觉在学习上作表率，人人制定了“学习新知识、掌握新本领”的自学计划。如今，这个团涌现出了一大批结合工作学有所成的先进典型。入伍时只有初中文化的七连班长陈国富，通过勤学苦练总结探索出了“步兵班轻武器应用射击训练法”、“体能训练六步法”和“升级训练法”等多种训练方法。
    ○兰州军区某团落实干部述学群众评学制度
    本报讯雷中朝报道：3月底4月初，兰州军区某舟桥团结合“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，对全团营以下干部军政素质、专业知识和基本技能进行全面评估，结果优秀率达50.5％。这得益于他们结合实际开展干部述学、群众评学活动的举措。
    以前，这个团个别干部认为“政绩靠实干，学习差些关系不大”，也存在着“学习费神费力，一时难见效”等模糊认识。团党委结合学习党的十六大报告，在加深理解创建学习型社会的重大意义的基础上，广泛开展“学习为什么”、“成才干什么”、“打赢靠什么”等讨论，使广大官兵增强了学习成才的紧迫感。他们根据《现役军官法》和上级有关规定，本着先训后用的原则，对全团不同层次、不同专业、不同职别的干部，提出了不同的努力标准，规定了不同的学习内容。
    采取个人述学、群众评学等办法后，该团零散性、阶段性培训开始向系统性、经常性培训转变，被动式、应急式培训也逐渐发展为主动式、超前式培训，并实现了由封闭型培训向开放型培训的过渡与转化。据团长崔文剑介绍，干中学、学中干、比着学、帮着学、抢着学带来良好效益，不少军事干部具备了开展思想政治工作的“四种”能力，很多政治干部也熟练掌握了相应的军事本领。
〖-ZW/正文〗
