〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑培民事迹报告团在杭举行首场报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢云挺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中组部和中宣部联合组织的郑培民先进事迹报告团14日上午在杭州举行首场报告会。报告会上，中共湖南省委常委、统战部长石玉珍，湖南省委组织部研究室干部袁有方，湖南省凤凰县人大常委会副主任洪金玉和郑培民之子、商务部科技司干部郑海龙等分别从自己接触到的一件件细小的事件讲述了郑培民生前始终把“做官先做人，万事民为先”作为自己的行为准则，自觉地为民尽职、为党分忧的感人事迹。
    杭州市的一些省直机关领导干部听了报告后还走到台上与报告团成员交谈。他们感动地说，郑培民是焦裕禄式的好干部，他的事迹真实感人，可亲、可敬、可信、可学，并表示在今后的工作中，要以郑培民同志为榜样，努力践行“三个代表”重要思想。浙江省委书记习近平在报告会上要求全省各级党组织认真贯彻落实胡锦涛总书记的重要批示精神，把开展学习郑培民同志先进事迹的活动作为当前的一项重要的政治任务，“一把手”要亲自抓学习活动的组织领导，运用多种有效形式组织好各层次的党员干部特别是领导干部的学习，通过学习对照检查，找出差距，明确今后的努力方向。
〖-ZW/正文〗
