〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握信息化建设重心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军通信官兵学习江主席关于信息化建设的论述征文活动论点综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏天柱/靳军民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏天柱靳军民
    为迎接世界军事变革的挑战，总参通信部组织全军通信官兵开展了“认真贯彻江主席军队信息化建设思想，积极推进我军信息化建设”的研讨征文活动。此次研讨征文活动历时6个多月，收到了来自总部、各大单位、各院校和科研机构选送的273篇论文。现将这些论文的主要观点综述如下：
    所谓军队信息化建设，是一个在军事领域广泛采用先进的信息技术和装备，有效地开发和利用与国家安全利益相关的信息资源，全面提高军队战斗力的过程。它包括发展和采用军事信息技术与装备，建立国防信息基础设施，发展信息化武器装备，创立与信息化相适应的军事理论和编制体制，建立健全适应信息化需要的管理、教育、训练体系、方法和机制等。从我军的实际情况看，军队信息化建设的基本内容可以分为指挥自动化、主战装备信息化、军队日常业务信息化3个方面。其中，指挥自动化是军队信息化的核心。
    当前，我军通信与信息化建设面临着许多新情况新问题。为了彻底解决这些问题，很多作者提出了不少独到的见解。
    突出重点，顶层设计。军事通信与信息化建设是一项庞大复杂的系统工程，科技含量高、投资规模大、建设周期长，牵涉面广、综合性强。必须坚持有所为有所不为原则。搞好顶层设计，加强宏观控制，统筹协调各方面力量，确保各项建设按照统一的目标和统一的标准，稳步、协调地持续发展。
    追踪前沿，注重创新。应突出搞好3个创新：一是科技创新。大力发展和引进先进技术，特别是以信息技术为主导的高新技术，不断提高我军人才和装备建设的科技含量，切实把军队战斗力的增长转到依靠科技进步上来。二是体制创新。按照打赢信息化战争的要求，坚持“精兵、合成、高效”的原则和规模适度、结构合理、指挥灵便的发展方向，进一步优化军队结构和部队编制。三是理论创新。紧密结合新的实践和当前军事斗争准备，深入探索高技术条件下局部战争特别是信息化战争的特点与规律，创新军事理论和作战思想，以便更好地指导我军的信息化建设。
    改革体制，优化编制。在战争形态由机械化向信息化演变的时代，作战指挥控制体系和部队体制编制，必须由过去适应机械化战争模式向适应信息化战争模式转变，使部队的指挥体制和力量编成朝着“精兵、合成、高效”的方向发展，使之更加适应信息化建设与发展的需要。
    瞄准战场，发展制胜装备。信息化武器装备的发展，必须树立体系优化的观念，注重系统配套建设，整体协调发展。
〖-ZW/正文〗
