〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙特认为伊拉克战争对全世界造成消极影响阿盟称阿拉伯国家有参与伊战后重建优先权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙磊/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利雅得4月13日电（记者孙磊、黄兴伟）沙特阿拉伯伊斯兰事务和宗教基金部副大臣阿卜杜・拉赫曼13日说，伊拉克战争对海湾地区和整个世界都产生了消极影响。
    阿卜杜・拉赫曼当天在接受新华社记者专访时指出，世界是一个整体，在世界上任何地区发生任何战争都会对世界其他地区造成不良影响。在伊拉克战争爆发前，沙特就考虑到战争可能导致的消极影响，力主和平解决伊拉克问题。战争爆发后，“我们现在只能希望这场战争不会对海湾地区和世界其他各国带来长期的消极影响”。
    他表示，沙特希望伊拉克战争尽快结束，对伊拉克军事占领的时间应尽量缩短。战后伊拉克的重建工作必须由联合国主导，世界各国应积极参与。阿拉伯各国应作出最大努力支持伊拉克的战后重建，因为伊拉克同属阿拉伯国家。
    阿卜杜・拉赫曼强调指出，中国作为联合国安理会常任理事国与许多国家一道反对对伊动武，主张在联合国框架内用政治手段和平解决伊拉克问题。沙特对中国所持的立场表示赞赏，同时希望中国在未来的国际事务中发挥更积极有效的作用。
    新华社开罗4月13日电（记者邵杰）阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长穆萨13日在开罗强调，所有国家都应该参与伊拉克战后重建工作，而阿拉伯国家和阿拉伯公司在这方面应该享有优先权。
    穆萨在阿盟总秘书处举行的记者招待会上说，“阿拉伯世界和阿拉伯公司应当帮助伊拉克进行战后重建，在这方面我们比任何非阿拉伯公司都更应享有优先权”。
    穆萨指出，伊拉克仍然是阿盟成员国，在阿盟内继续拥有代表席位。伊拉克目前正处于极端困难和危险时期，其它阿拉伯国家应该站在伊拉克一边，并向伊拉克人民提供帮助。“如何帮助伊拉克人民克服困难和战胜危险，将是未来数天阿拉伯国家进行磋商的核心内容。”
    谈到美国最近对叙利亚的指责和威胁时，穆萨说，如果超级大国在打击伊拉克之后还拥有多余力量的话，它就应该把这些力量用于解决巴勒斯坦问题，而不应该用于攻击叙利亚或其它任何国家。他说，这个超级大国“应该采取实实在在的措施而不是表演性的措施，来处理以色列占领巴勒斯坦领土的问题”。
〖-ZW/正文〗
