〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“可视化后勤”改革一波三折〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某军后勤领域信息化建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/王道升/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “可视化后勤”改革一波三折
    ---北空某军后勤领域信息化建设的一段经历
    视点提要：“可视化后勤”是后勤领域信息化建设的重要内容。北空某军在某场站推出的“可视化后勤”改革，在提高了保障效能的同时，也给基层官兵带来了种种新的烦恼。如何看待信息化建设发展中出现的新问题？他们统一思想：实事求是认识“可视化后勤”出现的问题，运用科学办法加以解决，决不能因噎废食。
    令人眼睛一亮的“可视化后勤”
    阳春三月，记者来到塞外某航空兵场站，采访北京军区空军某军投资建设的飞行后勤保障可视化系统。
    可视化飞行后勤保障系统，可利用现代信息获取和传播手段，将飞行训练现场各后勤保障分队的情况，通过局域网实时传送到飞行后勤保障指挥中心，值班首长和参谋通过可视化系统对飞行现场后勤保障实时进行组织指挥、监控检查，这是推进后勤保障信息化建设的重要内容。
    2001年7月，该军后勤部筹资在航空兵某师建设后勤保障可视化系统，当年10月建成启用。走进该师飞行后勤保障中心，只见主控台上的6台显示器正在显示飞行训练一线的导航、场务、通信、警卫、汽车、油料等分队的保障情况。值班参谋坐在大屏幕前，不停地将各保障分队的现场保障信息通过局域网发送给后勤指挥员。后勤指挥员根据对信息的综合判断，不断地对各网络终端发出调度指令。
    正在担负飞行后勤保障任务的李参谋介绍说，可视化后勤保障系统确实对提高保障效能发挥了作用，以前调度指挥各保障分队很费劲，下达一个飞行保障任务，十几个保障单位要一个一个的打电话通知，不仅费时费力，还常常误事。现在指挥员只要轻点鼠标，各保障分队便能同时在局域网上接受到任务指令。
    “可视化”还促进了后勤管理的正规化。这套系统能对保障现场各类信息保存20多天，违章违纪都有现场记录。2001年底，该团一架飞机在试车时涡轮叶片断裂，碎片飞出击中油箱，造成飞机起火。在确定事故责任时，事故调查组通过实地技术勘察和调看可视监控全程录像，很快确定了事故责任，避免了推断假设、相互扯皮。
    新的烦恼伴随而来
    可视化飞行后勤保障系统，为飞行后勤保障插上了信息化翅膀。然而，运行不久，烦恼也随之而来。一些基层官兵反映，该系统有时显示图像不清晰，有时传输系统堵塞、易受干扰，专业操作管理人才少，潜能不能充分发挥等等。
    让基层叫苦最多的是“可视化后勤”常“吞食”连队的伙食费。一次，一个连队因终端计算机鼠标失灵，影响了飞行后勤保障方案的及时发送。为了迅速恢复该系统，连队司务长买了个新鼠标换上。事后司务长拿着56元的发票问连长：修门窗有营建费，修汽车有车管费，修计算机却没有专项经费，怎么下账？连长半天想不出个所以然，只好让司务长先在伙食费中变通一下。
    可视化后勤系统出现故障还使一些分队蒙受不白之冤。一次，机关要求各分队将本单位保障人员、保障装备和到场干部情况迅速以电子邮件的形式发往指挥中心。可是，有个连队的保障方案迟迟未发送过来。值班参谋驱车赶到这个连队，见到连长后，迎头就是一顿批。连长将值班员叫到连部，批评他没将指挥中心发来的指令向他报告。一直守在终端旁的值班员却说，根本没有收到指挥中心发来的邮件。请来专家会诊，原来是该连距外场指挥中心较远，电子信号在传递过程中严重衰减造成的。
    这些问题引起了基层官兵对“可视化后勤”的质疑，为避免出差错而影响工作，有些单位又悄悄操起老作业方式。
    改革不要因噎废食
    可视化后勤系统建设运行出现的问题，以及官兵们对这项改革的疑虑引起了后勤部领导的重视。他们认为：发展“可视化后勤”是加快后勤领域信息化建设迈出的重要一步。这项改革也不能由于出现某些问题，便因噎废食，必须切实解决改革中的问题，将其继续推向前进。
    军后勤部和师、站领导深入基层认真倾听官兵意见和建议，对“可视化后勤”建设进行改进和完善，使之步入高效健康的发展轨道。
    进一步端正建设指导思想，克服“建为看”思想，坚持可视化后勤系统建设的先进性、可靠性与实用性的统一，对系统建设进行改进和完善，使之平时好用，战时管用。在充分论证的前提下，他们应用先进技术对一些基础性设施进行了加固和改进，使显示、信息传输系统等关键性设施性能有了大幅度提升。他们还采取军、师、站三级共同筹集的办法，解决“可视化后勤”的日常维护费用。
    为适应管理和应用可视化后勤系统的需要，他们加大了专业人才培养力度，让“化”物与“化”人同频共振，请专家教授到军营讲课授艺，派官兵到军事院校、科研单位培训和参加各类函授学习。同时，注重保留骨干，发挥“滚雪球”效益，使专业操作人才和技术保障力量基本适应了可视化后勤保障系统的需要。
    随着这些措施付诸实施，可视化后勤系统重新赢得了官兵的信任，在后勤保障中发挥着日益重要的作用。
    欧阳怡升本报特约记者王道升申进科
〖-ZW/正文〗
