〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会加强对伊拉克援助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国官员指出伊拉克当前人道危机非常严重〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月14日电伊拉克战争仍在继续，国际社会特别是伊拉克周边国家加强了对伊拉克人民的人道主义援助。以下是新华社驻中东一些国家记者发回的报道：
    世界粮食计划署正准备从伊朗境内向伊拉克北部运送紧急援助食品。该组织的一位发言人12日说，人道主义救援物资将在近日内获准从伊朗进入伊拉克境内。第一批人道主义救援车队近日将从伊朗向伊拉克的苏莱曼尼亚地区运送200吨食品。
    与此同时，伊朗西部边境伊拉姆省官员13日说，目前伊拉克与该省交界地区有1万多难民，但还没有难民进入伊朗。伊朗方面9日以来已向难民分发了数吨食品、药品和其他生活必需品在内的救援物资。据伊通社报道，近10万伊拉克难民聚集在伊拉克境内与伊拉姆省交界的地区。
    联合国难民事务高级专员驻伊朗办公室发言人13日称，当天又有3000多名伊拉克难民来到伊拉克境内与伊朗交界的瓦西特省的拜德拉市。这些难民没有进入伊朗的意图，他们表示将在国家恢复和平后返回家乡。几天来，在得知巴格达被联军占领后，已有难民陆续返回巴格达。
    科威特13日向伊拉克南部城市巴士拉发送了4车共计100吨饮用水，以缓解巴士拉严重的淡水短缺。科威特红新月会负责人纳比勒当天对媒体说，这是科威特红新月会与伊拉克红新月会巴士拉分会签署有关协议后，科方向巴拉士提供的第一批淡水。根据协议，科方将继续提供淡水，满足巴士拉居民的饮水需求。
    纳比勒还说，除淡水外，科威特红新月会还将与科威特人道主义救援中心及卫生部合作，向巴士拉居民提供包括医疗、药品在内的全面援助。他说，科威特红新月会将于15日派40名志愿者陪同40辆水罐车前往巴士拉。这批水罐车是科威特慈善人士捐赠的。
    科威特红新月会还向伊南部的乌姆盖斯尔、塞夫万、祖拜尔等地提供了饮用水和食品。
    叙利亚红新月会主席阿塔尔13日接受新华社记者电话采访时说，叙利亚将通过叙伊边界的主要关口向伊拉克运送人道主义救援物资。
    他说：“我们现在已准备好了一个向伊拉克人民运送药品和医疗物资的车队，正等待国际红十字会的同意，希望能在一周内得到答复。”他还告诉记者，战争爆发后，叙利亚向伊拉克提供了大量人道主义救援物资，这些物资通过伊拉克红新月会分发给伊拉克的一些医院和伊拉克人民。
    针对美国国防部长拉姆斯菲尔德3月28日指责叙利亚向伊拉克提供夜视镜等军用物资的说法，他强调：“前往伊拉克的叙利亚卡车只装运人道主义救援物资和医疗物资。”他希望国际红十字会为叙利亚人道主义救援车队提供保护。
    据新华社安曼4月13日电（记者蒋少清、李骥志）联合国伊拉克人道援助协调办公室发言人塔沃13日说，联合国目前所得到的捐款还远远不能满足解决伊拉克人道危机的需要。
    塔沃对新华社记者说，联合国在伊拉克战争爆发后不久便呼吁国际社会提供22亿美元紧急捐款，但目前只有4.14亿已经到位，仅占所需资金的1/5。她说，按照联合国的援助计划，22亿美元紧急款项中的13亿将用来购买粮食，预计可以满足伊拉克人6个月的需要。其余资金将用于购置医疗用具、药品、卫生器材等物资。
    塔沃指出，伊拉克当前的人道危机非常严重，中部及南部地区的食品仅能维持到4月底，而北部的粮食储备虽然能维持两个月，但是战前的粮食分发工作现在无法正常进行。
    她说，当前另外一个紧迫的问题是没有人能够维持伊拉克的社会秩序。由于伊拉克国内局势失控，哄抢现象猖獗，联合国工作人员无法将救援物资安全送到伊拉克人民的手中。
〖-ZW/正文〗
