〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗援助西部大开发银龄老人在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；西部大开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者14日从全国老龄工作委员会办公室了解到，一个倡导并组织以东部地区为主的全国大中城市离退休老年知识分子以各种形式向西部地区开展智力援助的“银龄行动”正在进行。目前已确定上海与新疆、辽宁与青海作为省际对口支援试点，甘肃作为省内开展援助行动的试点。
    全国老龄工作委员会办公室副主任张志鑫告诉记者，这次行动主要由70岁以下、身体健康、愿为西部做贡献的离退休老知识分子根据身体和专业状况，自愿报名参加。在老龄工作部门的组织协调下，由西部地区提供人才需要情况，经过各种方式充分协商后，双向选择并签订协议。援助重点放在提供医疗服务、教学任务、参与科技项目和培养艺术人才等方面。时间可长可短，但最短不能少于3个月。
    目前，在我国离退休的老知识分子中，仅科技人员就有500多万，其中，年龄在70岁以下的约占70％，他们中的大多数人具有中高级技术职称，且身体健康，是个巨大的智力资源宝库。有关专家指出，在我国目前面临人才短缺且分布严重不合理的情况下，“银龄行动”的开展，对充分发挥人才智力资源，对西部大开发和社会发展都具有积极意义。
〖-ZW/正文〗
