〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夜深人静，战友们进入了甜美的梦乡，一些战友却失眠了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“为啥我总是睡不着？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈春泉/文三新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深人静，战友们进入了甜美的梦乡，一些战友却失眠了――
    “为啥我总是睡不着？”
    □军营镜头
    镜头一：新战士小郭，下连后犯了失眠的毛病，躺在床上望着黑乎乎的天花板，怎么也睡不着。卫生员告诉他一个“数羊”的催眠方法，小郭一只、两只、三只……数下去，有时数到所有的羊都进了圈，可还是没有睡着。
    镜头二：战士小方，晚上睡不着，听说喝杯牛奶可以安眠，于是每天买来一袋牛奶，喝完再躺下。谁知，这袋牛奶却给膀胱造成了负担，有时刚睡着就被尿憋醒了，小方后悔不迭，再也不敢试这个“偏方”了。
    镜头三：某雷达站王排长这段时间值夜班，上半夜还好，下半夜眼皮老是打架。好不容易熬到换班，回到宿舍躺下，却怎么也睡不着了。王排长恼火地想：“奇怪，不能睡觉的时候想睡觉，该睡觉了怎么又睡不着了？”
    □专家解析
    战友们通常说的“睡不着”，在医学上叫做睡眠障碍。一般地讲，任何原因引起的对睡眠的质与量的不满意，都是睡眠障碍。其中，最常见的是失眠症，它不仅表现为睡不着，还可表现为入睡困难、易醒、多梦、早醒、醒后不易再睡、醒后有不适感、白天没有精神等。这种症状，一周内出现3次以上并持续一个多月，就可以判断为失眠症。失眠的原因是多方面的。它可由生理疾病引起，如果战友们患有心脏病、肝炎、肾病、哮喘、溃疡病、关节炎，疾病发作时都可以引起失眠。此外，心理疾病也可以影响睡眠。战友们如果一段时间内情绪紧张、焦虑、烦躁、不安或是情绪低落、不愉快，都可能导致睡前心事重重，难以入眠。最后，药物也可以引起失眠，许多中枢神经兴奋剂如咖啡因、去甲麻黄素、利他林等均可引起失眠。
    □对策探讨
    克服失眠，各类报刊上有很多不同的说法，也给战友们提供了很多可供选择的方法。这些方法，有的偏重于药物治疗，有的偏重于心理暗示治疗，疗效因人而异。在这里，我们给战友们提几点建议：
    一是要找准失眠的原因。建议战友们找医生咨询一下，看看到底是什么原因睡不着。如果是器质性的疾病所至，就要先治病。如果是心理问题，就要采取相应措施减轻心理压力。
    二是采取适合自己的催眠方法。催眠的办法五花八门，战友们可以多尝试一下，选择自己适合的方式。总的来说，要心平气和，不要跟失眠“较劲”，越是睡不着，越想睡着，无形中加重了思想负担，欲速则不达。
    三是特殊岗位的同志要调整自己的生活节律。上夜班的同志由于精神高度集中，神经中枢可能对睡眠产生抑制，这只是一种假象，并非真的睡不着。下夜班之后，如果没有睡意先不要上床，可以看几页书，或是从事一些轻柔的运动，转移大脑的兴奋焦点，很快就可以入眠。
    最后，希望战友们记住，安眠药要在万不得已的情况下再吃，一旦对安眠药产生依赖性，可能会造成一生的负担。
    464医院沈春泉文三新
〖-ZW/正文〗
