〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈书友之交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人没有朋友就会感到孤独，读书也一样，需要有书友相伴。当一本书读到心潮澎湃、思绪万千、浮想联翩时，就会产生倾诉和交流的愿望，想找人一吐为快，而书友此时就是承载你盈盈而溢的思想感情的最佳对象。他能和你产生共鸣，为你的激动而激动，因你的感慨而感慨。
    书友应该是朋友的一种。志趣相投者皆可为友，“同声相应，同气相求”，“嘤其鸣矣，求其友声”，说的就是这个道理。书友之间的友谊就像培根所说，既能使你“心中之郁结块垒得到平和与宣泄”，又利于心智的培养。“在情感方面友谊往往能在狂风暴雨之中给人带来美好天气”，“在心智方面也能往黑暗混乱里面射入灿烂阳光”。
    但书友与一般意义上的朋友又有不同。朋友交往，虽有欢愉，但也免不了烦恼，正如康德所说：“对于一个忙碌的人来说，又有什么比友谊带来的烦恼更累人的呢？”书友之间的交往就不同，它是以书为纽带，旨在寻求精神上的欢愉，追寻“君子之交淡如水”、君子“周而不比”、“群而不党”的洒脱，因此省去许多繁文缛节，也因此，友谊更加纯粹，交往更超然于物外。
    书友对读书人来说不可或缺。书友之间相互交流，会减少在茫茫书海泛舟时的盲目；书友之间对书中观点、材料等的质疑和提醒，会使自己在攀登书山、艰难取径时少走弯路。书友既是莫逆又是诤友。孔子说：“君子和而不同。”书友之间既有思想碰撞共鸣日，又有观点迥异争论时。经过切磋、琢磨，彼此间的学问、志趣会得到共同的提升。
    择书友不必像选择一般朋友那样苛刻――一生有一知己足矣。因书而择友，年龄、经历等均无大碍，无论一时还是长远，无论性格、志趣是否相投。书友相处，轻松随意，聚散随缘，可相互取长补短，相得益彰，“切切疲兄弟怡怡”。
    书友之间在读书交流中产生的快意，也是任何物欲的满足都无法比拟的。这正是书友交往的情至深、意至切、心至悦之所在。
〖-ZW/正文〗
