〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新精神提高领导水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖东海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中指出：“实践基础上的理论创新是社会发展和变革的先导。通过理论创新推动制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面的创新，不断在实践中探索前进，永不自满，永不懈怠，这是我们要长期坚持的治党治国之道。”作为军队领导干部，肩负着带领部队实现“打得赢”、“不变质”的神圣使命，贯彻落实十六大精神，必须善于研究新情况、解决新问题、总结新经验，在开拓创新上下功夫，以创新精神不断提高领导水平。
    新形势下部队建设面临着许多新挑战，而有的同志在挑战面前应对不力，工作方式方法明显滞后，跳不出传统思维定势的束缚，丢不开程式化的固有做法，习惯用老经验指导工作、用老套路抓落实、用老办法处理问题。比如，强调抓落实，就开会、发文、搞活动；强调加强领导，就检查、考核、搞评比；强调抓基层，就大下、大忙基层；强调严格管理，就搞一些“土政策”；强调见成效，就撰文、发稿、写经验材料，等等。因此，以创新的精神提高领导水平，必须把解放思想、更新观念作为首要问题来抓，学习党的理论创新成果，经常用时代发展的要求审视自己，以改革的精神加强和完善自己，自觉做到“三个解放出来”，以思维创新带动思路创新，以思路创新促进工作创新，不断增强开拓创新的意识。对凡是有利于推动部队工作落实、有利于调动基层官兵积极性的方式方法，都要大胆地去试，努力创造与时代要求合拍、与形势任务衔接、与基层实际适应、与官兵愿望一致的指导方式，创造性地指导部队开展工作。
    以创新精神提高领导水平，必须找准用“三个代表”重要思想指导工作的结合点和着力点。随着社会进一步开放、信息渠道的增多、兵员结构的调整变化、士官队伍的不断扩大，部队建设出现了许多新情况新问题。如怎样建立领导机关抓基层的机制，从根本上解决基层的忙乱问题？怎样建立基层干部任职前的培训和交叉换岗机制，进一步提高基层干部素质？怎样建立健全干部能上能下、士官能选能免、党员能进能出的运行机制，激发广大干部、党员和士官队伍的内在活力，等等。要有效解决这些问题，必须拓宽视野，拿出新思路、新办法。为此，各级领导要围绕“打得赢”、“不变质”两大历史课题，把研究解决新情况新问题作为改进工作指导、推动工作落实的重要手段，把握住事物发展的主流，以正在做的事情为中心，抓住事关部队建设方向和全局的重大问题进行研究，着力解决当前影响和制约部队建设的突出矛盾和主要问题，积极改进工作的指导方式和方法，不断提高工作标准和层次，真正使学习贯彻“三个代表”重要思想的成果体现在官兵政治信念更加坚定上、部队“打赢”能力不断提高上、依法从严治军方针严格落实上、基层风气进一步纯洁上、官兵综合素质全面发展上，提高部队全面建设的质量和水平。
    以创新精神提高领导水平，必须善于从基层广大官兵中吸取创新力量。依靠群众作决策、抓工作、谋创新，是党的群众观点、群众路线在实际工作中的具体运用，也是当好领导的基本功。基层官兵中蕴藏着无穷的智慧，他们对基层最知情、最有发言权，提出的办法往往最实际、最管用。领导干部要掌握新形势下做好群众工作的本领和方法，一定要坚持群众路线，多了解官兵心声、倾听官兵呼声，思官兵之所思，急官兵之所急，解官兵之所难。要充分尊重官兵的首创精神，紧紧依靠广大官兵推进改革创新。遇事多问计于群众、求策于基层，对基层官兵在实践中创造出的新经验新做法，要及时进行鉴别、总结、吸收，使其变成部队建设发展的强大动力，有效地解决部队存在的各种实际问题，不断推进部队各项工作的创新发展。
〖-ZW/正文〗
