〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持打人民战争基础上的信息化战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石启明/黄玉亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石启明黄玉亮
    军委江主席指出：“信息化战争将逐步取代工业时代的机械化战争，成为未来战争的基本形态。”同时，他在总结我军建设的历史经验时说：“无论武器装备如何发展，战争形态如何变化，人民战争都是我们克敌制胜的法宝。我们要结合新的历史条件和新的实践，坚持和创造性地发展人民战争的思想。”这就要求我们立足打赢人民战争基础打赢未来信息化战争。因此，充分认识并贯彻好江主席人民战争重要思想，把握其深刻内涵，对于做好军事斗争准备、打赢信息战争具有十分重要的指导意义。
    信息化技术、信息化系统具有很强的通用性，军用和民用界线模糊，逐步趋于统一。美军信息系统在很大程度上依赖民用信息基础设施，其军方高层人士把他们军队信息化变革称为是“从市场上买来的”。可以说世界各国军地信息技术都在走向融合。同时，信息化时代的战争形态也将发生根本性变化，已不仅是传统意义上的线式作战、接触对抗，斗争形式多种多样。比如，随着因特网的迅速发展，使每一个信息系统都可能成为入侵的对象，任何一个懂得计算机的人都可能成为“网络战士”，可从不同的地方和领域对敌实施网上进攻。由此说来，信息作战的战争潜能极大地蕴藏于整个信息社会之中，信息时代不仅使人民战争具有广阔的发展前景，也提供了最好的机遇。我国信息化建设的高速发展，不但为我军信息化建设提供了先进技术和宝贵经验，也为我军在未来战争中实行信息化人民战争奠定了坚定的物质基础。面对世界性军事变革，特别是面对国家改革开放、信息化建设日新月异的战备机遇期，我们必须充分发挥人民战争的根本优势和巨大威力，必须赋予人民战争新的内涵，创造信息时代人民战争的新理论、新战略，将蕴藏于全国的强大的信息战潜力转化为信息战实力，打好人民战争基础上的全民信息战。
    信息作战，必须有大量的信息基础设施和高技术人才作支撑。发挥人民战争的优势，构建地方信息力量体系，动员大量民用信息力量，弥补军队信息战能力，为信息作战提供有力的支援，作用十分突出。据悉，美、日等国已着手建立利用民间力量打信息战的机制。从我国信息人才队伍看，近几年地方形成了众多的信息科研单位、信息平台和信息科技人员，单就大量散布于民间、熟练掌握网络技术的专业人才，就可形成一支重要的网络战力量，如果把这些民间力量组织起来，统一指挥、统一行动，就会产生规模效应，形成一股强大的生力军，发挥最大的作战效能。从信息硬件建设看，各国的信息基础设施建设，许多重要接口、网络站点、控制中心，都是军民结合、军地一体的信息系统。如果充分利用好这些信息设施和科技人才力量，足可以构建实施对口支援的地方信息作战力量，弥补军队信息战能力。因此，运用一切手段动员群众、组织群众、武装群众，将这些分散的力量集中起来，形成高技术力量与常规力量相结合、软杀伤力量与硬杀伤力量相结合、专业力量与非专业力量相结合的信息战力量体系，已成为国防建设的重要内涵。与此同时，构建顺畅的国防信息动员体制，完善法规制度，制订信息安全防护方案等，就显得迫切而突出。
    信息作战时空概念、平战界限、军民目标趋于模糊。从信息防御方面来看，我信息系统安全防护和信息抗毁形势将十分严峻，地方信息系统的主要枢纽、重要关节点已成为敌军事打击的首选目标。只有贯彻新时期人民战争思想，创新灵活机动的信息攻防战略战术，发挥军警民信息作战力量的整体威力，统一指挥、统一部署，形成寓兵于民、藏兵于野、全民参战、整体对抗的信息斗争态势，才能共同完成信息防御、战役欺骗、信息攻击等信息作战任务，确保战场制信息权。
〖-ZW/正文〗
