〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息技术影响伊拉克战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争只打了3个多星期，美国就几乎全面占领了伊拉克。美军事上速胜的原因自然很多，但有一点为大家所公认，那就是现代化信息技术帮了美军的大忙。
    伊拉克战争是美国进行的一场现代化立体战争，在海、陆、空立体作战的同时，以信息技术为基础，以信息环境为依托，用数字化设备将指挥、控制、通信、计算机、情报、电子对抗等网络系统联为一体，实现各兵种信息资源共享、作战信息及时交换。
    众所周知，美国发动此次战争的主要目的之一是推翻萨达姆总统领导的伊拉克政权。为此，美国从战争一开始就采取“斩首”行动，锁定萨达姆本人及其他高级领导人，用激光制导武器对目标进行轰炸。美国之所以采取这一战术，除有精确度达到一米以内的全球定位系统提供信息技术支持外，还有特种部队潜入伊拉克实地搜集情报进行信息支援。虽然目前还无法断定萨达姆本人下落，但可以肯定的是，面对美军现代化信息技术的监控、追踪和定点打击，萨达姆恐怕不会轻易露面。
    在充分发挥自己信息技术优势的同时，美军还注意破坏对方的信息系统。据此间媒体报道，在战争开始数周前，美军就利用“黑鹰”直升机把“三角洲”特种部队的精锐小组空降到巴格达附近的地点。3月19日晚，美特种部队潜入巴格达和萨达姆的家乡提克里特，所做的第一件事就是借助手提电脑入侵并关闭伊拉克的通信系统和电力设施，切断萨达姆与其他高级指挥官的联系。3月25日，美空军一位高级将领宣布，伊拉克的6套电子干扰设备被全部摧毁，这些设备主要用于干扰美军的卫星精确制导武器。
    另外，美国高度的信息化技术也迫使伊拉克政府改变了打法。一种流行的观点认为，鉴于海湾战争大规模集结而遭到重创的教训，萨达姆为了避免电讯联络暴露目标和意图，被迫采取“化整为零”的战术，将权力层层下放，以连、排为单位各自为战。结果在美英联军卫星精确制导武器的“震慑”下，多数人弃甲逃跑，少数散兵也只能进行零星的抵抗。还有一种看法认为，萨达姆有可能在关键时刻面临信息闭塞、信息不实等困难。他所得到的多是战场指挥官报喜不报忧的错误信息，和新闻部长萨哈夫公开宣讲的内容差不多，无法正确地把握战争进展情况，虽反复向已被美英联军击溃的伊拉克部队下达作战命令，但无力组织真正的反击。当然这些说法只是逻辑推理，真正情况还有待进一步证实，但可以肯定的是，信息技术落后使伊拉克在这场战争中吃了大亏。（新华社东京4月14日电）
    新华社记者何德功
〖-ZW/正文〗
