〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在自己熟悉的领域创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创新与本职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹其文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创新意识系列谈（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女作家毕淑敏，原是西藏阿里军分区的一名卫生员，在艰苦和相对封闭的环境下成长起来，没有惊天动地的经历。但是，她后来陆续创作了许多小说，获得了多种文学大奖。人们向她了解为什么能取得这么大的成绩，她认为写自己熟悉的生活很重要。无独有偶，著名文学家周立波在《暴风骤雨》中成功塑造的赶车人孙老头的形象，也是他长期在东北土改工作中得来的。他曾说，在土改工作中，“我留心过，有两匹马的中农和家有一匹马的中农，谈吐、心理、要求和对土改工作的态度，都大不一样”。
    人的创造、创作、创新，很多是从自己长期从事的本职工作开始并获得成就的。郭沫若写《蔡文姬》，只用了七天时间就完稿。这种“一泻千里”的神来之笔，是因为他在几十年的文学生涯中积蓄着史实和思想感情的洪水。他说：“幼时发蒙，读过《三字经》，早就接触到‘蔡文姬能辨琴’的故事，没想到，把蔡文姬写成剧本却是隔了六十多年的事。”
    这些都告诉我们，一夕之得来源于毕生酝酿，许多创作、创新之花，植根于长期的职业生涯之中。1851年，托尔斯泰自愿到高加索服役，经历了两年零七个月腥风血雨的军人职业，参加了多次战斗。血与火的考验使他注意到路边的一枝牛蒡花――即使车轮碾过，身溅污泥，枝叶断折，也能歪着身子坚韧、倔强地生长。这使他深深地感受到生命力量的顽强与伟大，创作出《哈泽・穆拉特》这部传世之作。为此鲁迅发出赞叹：“野蓟（即牛蒡花）经了几乎致命的摧折，还要开一朵小花。我记得托尔斯泰曾经受了很大的感动，因此写出一篇小说来。”与此相反，果戈理在他17岁时写出的一部长诗《汉斯・古谢加顿》，由于是绕着弯子写外国的一个少年，没有自己熟知的生活，长诗出版后根本卖不出去，只好烧掉。
    人在最为熟知的领域才有可能蕴育创新，因为熟知它才能弄懂它，弄懂它才能掌握它，掌握它才能研究它，研究它才会有成果。所以，人们创新比较好的领域是在本职工作领域。
    那么，这是不是说只要从事某一职业就可以创新了呢？如果这么简单，那世上所有有职业的人不都成了发明家或其他什么家了吗？福楼拜曾说：“对你所要表现的东西，要长时间很注意去观察它，以使能发现别人没有发现并没有写过的特点。”这是从本职中创新的另一要求。
    军事工作的许多方面处于高科技发展的前沿地带，又带有极强的专业性质，比较容易出创新成果。有的人搞创新离开这种有利、熟知的领域去走别的路，显然不是明智的选择。为此我们创新不妨从自己最了解、最熟悉、最有把握的领域开始，在履行本职中做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
