〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全解决问题的监督机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐化贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队建设是不断发展的，只有牢固树立解放思想实事求是永无止境、揭露矛盾解决问题永无穷期的思想观念，才能不断端正党委的工作作风，提高凝聚力、战斗力和创造力。为此，我们按照江主席关于制度创新的要求，逐步建立健全了解决问题的监督机制。
    实行党委书记负总责、常委分片包干、机关干部与人武部和直属分队挂钩责任制，不仅重大任务靠上去督促指导，而且帮助引导他们不断磨砺自己的能力。党委明确规定，常委和机关干部必须全程参加挂钩单位的重大活动、工作总结、民主生活会以及重大问题决策，帮助人武部、直属分队揭露和解决思维僵化、工作简单和无所作为等问题。领导机关下基层，始终盯着薄弱部位，逐个解决问题，并对基层干部进行传帮带。机关干部返回后向部门以上领导汇报发现了哪些问题，提出解决这些问题的办法，责任部门迅速靠上去做工作，抓好落实，力求彻底解决问题。党委机关还透过基层的问题审视自身的作风，做到问题两头摆、原因两头找、工作两头做、落实两头抓，确保揭露矛盾解决问题的实效。
    为使监督做到经常化、规范化，我们在实践中逐步健全了揭露和解决问题的运行机制。警备区每季度一次的军政例会，各单位汇报工作成绩尽量简明扼要，着重分析单位建设存在的问题、原因、危害以及解决的措施。警备区党委常委在认真听取人武部、直属分队意见的基础上开好民主生活会，此外还不定期沉到基层倾听人民群众的心声。在警备区和人武部两级班子召开的民主生活会上，无论正副书记还是各位委员，相互开展批评和自我批评都直呼其名，直点其事，不搞“概略瞄准”。
    帮助官兵牢固树立“揭露矛盾是水平，解决问题是政绩”的思想，鼓励大家按正当渠道和正常程序反映问题，对性格直、脾气暴、动机纯的“炮筒子”干部不另眼看待，使勇于揭露矛盾、积极解决问题、关心部队建设的干部“香”起来。党委明确规定，主动揭露出来的矛盾和问题，只要造成的危害和影响不大，不影响所在单位评先和干部使用；凡将矛盾捂着盖着、搞报喜藏忧者，不但严肃批评，而且在评先时作为突出问题。尤其对欺上瞒下、弄虚作假、糊弄领导、导致单位建设滑坡和工作受损失的干部，坚决给予严肃处理，以儆效尤。党委机关注重调动积极因素克服消极因素，总结宣扬了身患绝症仍不失志、被誉为“军中铁人”的宋玉海同志的先进事迹，充分利用驻地经济发展快、精神文明建设氛围浓、环境创新成就大等有利条件，组织官兵参观武汉钢铁公司、红桃K集团等大型企业，接受物质和精神两个文明的熏陶，不断端正党委机关和官兵的作风，促进警备区部队的全面建设。（孙全军整理）
    武汉警备区政委徐化贵
〖-ZW/正文〗
