〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事交通学院组织毕业学员赴雪域高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青藏线上完成毕业论文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先/崔成永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯叶贵先、崔成永报道：4月6日，随着指挥员的一声令下，军事交通学院260多名应届毕业学员奔赴雪域高原实习。该学院领导介绍说，他们已经连续15年组织毕业学员赴千里青藏线实习锻炼。
    近年来，军事交通学院坚持把实践性教学贯穿于教学活动的全过程，先后在总后青藏兵站部等地建立了多个教学实习基地，形成了部队一线当兵、高原代职实习、勤务演练锻炼的实践性教学体系。他们每年都把汽车分队指挥专业学员送到总后青藏兵站部进行为期3个月的实习锻炼，让学员在青藏线上撰写毕业论文或完成毕业设计，亲身感受高原官兵特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的精神。实习中，毕业学员们以普通一兵身份接受教育和训练，以见习排长身份参与连队日常管理，与高原官兵一道翻越唐古拉山，跨过沱沱河，把书本知识与实际工作结合起来，使学员在课堂学到的专业知识得到检验和升华。实习学员自觉向老高原、老基层学习和请教，对实习前不切实际的毕业设计和论文设想进行修改，重新选定毕业论文题目，写出了符合部队实际、质量较高的毕业论文。许多学员还结合实习工作体会，对高原车辆管理、高原安全行车、寒区车辆维护和保养等问题提出建议，将高原部队行车的宝贵经验系统化、条理化和理论化，受到有关专家和高原汽车部队官兵的好评。15年来，赴青藏高原实习的3000多名学员，在青藏线撰写对汽车运输部队建设有参考和使用价值的毕业论文800多篇，为高原部队建设和学院教学改革提合理化建议1200多条。
〖-ZW/正文〗
