〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有主见不主观有个性不任性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西防城港军分区党委高标准落实“十六字方针”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪天翔/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西防城港军分区党委高标准落实“十六字方针”
    本报讯纪天翔、特约记者王明金报道：“有主见不主观，有个性不任性，能力强不逞强”。广西防城港军分区党委坚持讲大局、讲团结、讲稳定的经验，4月初推广以来受到多方面赞誉。
    防城港军分区的这届班子成员，兵龄接近，年龄相仿。7名常委中有4名同志担任过团主官，2人来自军以上机关，每个人都有较强的工作能力，抓工作办事情，也有自己的习惯和方法。为了齐心团结谋发展，党委“一班人”反复学习“三个代表”重要思想和“十六字方针”，用党的理论创新成果引导大家自觉讲大局、讲团结。军分区司令员刘安得和政委刘臣身为主官从不主观，去年上级拨了一笔经费，他俩考虑到一线连队和阵地哨所基础设施建设比较完善，想把这笔经费用到二线分队的建设上。党委会上，不少同志认为，这样一刀切不好，建议不分一线二线，哪里急需哪里投入，两位主官欣然采纳了大家的意见。几年来，两名主官遇事都注意听取其他成员的意见，为维护班子团结带了一个好头。有个性不任性，个性服从组织纪律性。党委“一班人”在团队干部调整使用、工程建设大项经费开支、部署全局性工作等敏感、重大问题时，有不同意见、不同看法，都在会上提出来。今年，军分区先后筹措400多万元资金，整治边海防营房，调整使用干部几百名，都是集体讨论拿主意，统一安排抓落实，没有出现谁分管谁说了算的现象，受到基层官兵的好评。
    能力强不逞强。这个军分区党委成员，个人工作能力都较强，但他们始终坚持做到互尊互敬、互帮互学，相互补台不拆台，从不争你短我长，你弱我强。有了成绩不争功，有了失误不诿过。
    团结好，事业旺。近年来，这个军分区从基层连队到人武部的各级班子，上行下效，没有出现过闹不团结的问题。军分区先后有70多项工作受到总部和广州军区、广西军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
