〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络：信息化建设的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童兴莆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/推进信息化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络苄畔⒒建设的基础
    童兴莆
    信息网络是信息化军队的支撑。只有首先建设起可靠的军用信息网络，才能使信息“流”起来，使信息资源“活”起来，使信息武器“舞”起来，使信息战场“连”起来，从而发挥军队信息化的整体效益。
    在信息技术大发展的今天，由电缆、光纤和无线电台、卫星等各种电子设备构成的有形和无形的“信息公路”，密布于陆上和地下、海上和海下、天空和太空等各种空间，这些“信息公路”链接在一起，就构成了一个无缝链接、无所不在的信息网络。各种各样的信息在这个网络中汇聚成巨大的“信息流”，有序地流动着，从而大大地促使社会效益、经济效益和军队战斗力的提高。
    在未来的信息化战争中，信息网络具有非常重要的作用，它是信息化战场构成的核心。有了信息网络，就可使战场对己方的透明度空前增加，使指挥人员和战斗人员能真实地看到战场情景；可使作战信息的传递更加直接和实时，从而加速作战节奏和作战样式的转换速度；可促使信息、能量、物质三者的有机结合，通过信息网络的互连、互通、互操作，使信息流注入至能量流和物质流之中，产生整体作战能力的极大倍增。
    军用信息网络是军队信息化的重要组成部分。大家知道，军队信息化由信息技术、军用信息资源、军用信息网络、信息化武器装备、信息化人才、信息化政策法规和标准规范等6大基础要素构成。军用信息网络，是这6大要素的核心，是信息传输、信息交换和信息共享的必要手段，也是军队信息化建设的本体，离开了信息网络这个本体，其他各要素也就失去了依托，更无从发挥应有的作用。因此可以说，没有一体化的信息网络，也就没有信息化的军队。
    在信息化战争中，战场上的所有活动均围绕信息而开展，信息通则耳目灵，耳目灵则胜券握。由此可见，赢得战争胜利的关键是要做到信息通。要使信息通得好、通得快，必须使信息走上“高速公路”。
    现代战争对信息的需求量十分巨大，各种侦察情报信息、指挥控制信息、作战保障信息急骤膨胀，话音、数据、图像等信息传输量大增。据统计，在上次海湾战争中，美军短短几十天中所传输的信息量是其二战以后所传输信息量的总和。如此巨大的信息流量，依靠传统的信道进行传输，是无法胜任的。于是，这就要为信息修筑纵横相连、四通八达的信息“高速公路”，使信息“流”起来。
    军用信息资源是军队信息化的核心要素，信息资源的深入开发和利用，是军队信息化建设取得实效的关键。资源信息不同于物质资源和能源资源，后两种资源具有消耗性的特点，即越用越少，而且甲用时乙就不能用。而信息资源则具有突出的共享性，甲用时乙照样可以同时使用。但是，如果没有一体化的信息网络，信息资源的这种特性就不能得到体现。搞好信息基础建设，利用共用的信息网络将各个孤立的“信息站”――信息资源库链接起来，就可使信息“活”起来，实现信息资源共享。
    现代战争中的军事对抗，不再是单个武器之间的对抗，而是武器系统与武器系统的对抗。任何威力强大的武器都不可能独自发挥作用，只有溶入到整个武器系统之中，才能最大限度地发挥其战斗潜力。建立信息网络就包含为武器搭建一个可充分展示其能力的“舞台”。
    构建信息化战场，是军队信息化建设的重要目标之一。战场，是敌对双方使用武器装备实施作战活动的空间。它通常包括陆战场、海战场、空战场、太空战场和电磁战场等。信息网络的一个重要作用，就是为各个战场“牵线搭桥”，将战场上的卫星、侦察机、侦察船、地面侦察车等信息搜集系统，战场指挥控制等信息处理系统，以及飞机、舰艇、导弹、坦克等火力打击系统链接起来，形成一个以信息环境为依托，以信息化武器装备和战场信息网络为支撑，能够实现各类信息资源的共享和作战信息的实时交换，以支持指挥人员、作战人员和作战保障人员信息活动的、覆盖多维作战空间的信息化战场。
    信息网络是信息化军队前进的“道路”，经过全军官兵的多年努力，这条道路已经初步开辟出来，为我军信息化打下了一定的基础。但是，目前这条道路的“路面”还不宽、质量还不高，无法满足信息化大军向前迈进的需要。因此，我们需要明确目标，科学谋划，积极推进我军“信息高速公路”建设步伐。
〖-ZW/正文〗
