〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二○○二年七百四十五例兴奋剂检测〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国游泳运动员全部过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣/曾志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津4月14日电（记者周
    欣、曾志坚）2002年，中国游泳运动员无一例兴奋剂阳性，在国内和国际上进行的兴奋剂检查中全部过关。
    这是国家体育总局游泳运动管理中心主任李桦14日在全国游泳反兴奋剂大会上宣布的。他说，2002年，在由中国游泳协会、中国奥委会反兴奋剂委员会进行的639例赛内赛外兴奋剂检测中，没有一例呈阳性。这639例检测包括571例尿检和68例血检；2002年，国际游联和国际反兴奋剂组织对54名中国游泳选手进行了84次赛外检测，对13名选手进行了22次赛内检查。其中，在去年4月的莫斯科世界短池游泳锦标赛前一周内，中国优秀女子蛙泳选手齐晖和陈桦各接受了3次血检和3次尿检，另有选手在一天之内接受了来自不同国际组织的2次血检。在这些检查中均没有发现阳性案例。
    李桦指出，这是中国游泳从1990年开始进行兴奋剂检查以来的第二个“无灾年”，第一个“无灾年”是1997年。从1990年至今，共有16个队的48名选手因兴奋剂检查不合格而受到处罚。
    中国运动员在莫斯科短池世锦赛中获得3金、4银和5铜，打破一项世界纪录。在9月进行的韩国釜山亚运会上以20∶11的金牌总数战胜老对手日本。齐晖还在12月上海站的世界杯短池系列赛上打破了女子200米蛙泳短池世界纪录。
    李桦同时表示，中国选手虽然在2002
    年国内、国际的检查中没有出现一例兴奋剂事件，但“我们不能松懈，反而要加大力度打击兴奋剂，让中国游泳的水更加清澈。”中国游泳协会将重新修订我国现行的《游泳反兴奋剂规则》，还将不定时、不定点对注册运动员进行赛外兴奋剂检测，普及反兴奋剂知识等，向兴奋剂说“不”。
〖-ZW/正文〗
