〖ZQ/总期〗16531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清“三个关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认清“三个关系”
    邓文静
    认清物质资源与信息资源相统一的关系。战争作为一种特殊的社会实践活动，离不开对有形物质资源和无形信息资源的依赖。战争实践证明，科学决策和强大力量的有机结合是制胜的根本，而科学的决策有赖于对战争信息的大量获取和正确判断。因此，我们应该下大力发展信息技术，把开发信息资源与夺取“制信息权”摆到国防和军队建设的战略地位。
    认清机械化与信息化相统一的关系。新的军事变革表现出双重特点，既有工业社会的“积淀”，又有信息社会的“精灵”。21世纪中，信息化战争将逐渐占据主导地位，但机械化战争还不会完全退出历史舞台。信息化战争的出现，没有也不可能彻底否定或抛弃机械化战争。信息化将成为机械化的核心，机械化将成为信息化的载体。只有信息与火力、机动力有机结合，才能大大提高作战效能。因此，在关注信息化战争的同时，不能全盘否定机械化战争的地位和作用；在保留和发展机械化合理、有用成份的同时，要注入信息化的新内容。为此，我们应当坚定不移地按照以信息化带动机械化的发展战略，努力完成双重历史任务。
    认清信息技术的共享性与对抗性相统一的关系。直接吸收别人最新的信息技术成果为我所用，避免走不必要的弯路，是发展信息科学的明智之举。我们应不失时机地开展对外军事技术交流，借鉴发达国家军队信息化发展的有益经验，尽快提升我军的信息化水平。同时也要看到，以信息技术为核心的军事信息化建设已成为新世纪各国竞争和争夺的焦点。一国信息技术的独立性、独创性，本身就是一种战略威慑，保持信息技术开发的独立性具有特殊意义。当前世界军事较量的核心是争夺信息技术制高点。其中的尖端技术和核心技术不可能靠引进得到，更不可能从国外直接拿来，不可能花钱买到一个军队的信息化。所以，必须正确处理好借鉴别人有益经验与自主创新的关系，做到独立自主而不闭关自守，自力更生而不盲目排外，对外开放而不失中国特色。力求形成既具有时代领先水平，又有自身特色的信息技术和信息化战争理论，积极推进我军信息化建设的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
