〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席电贺“神舟”四号飞船发射成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席电贺“神舟”四号飞船发射成功
    新华社酒泉12月30日电国家主席、中央军委主席江泽民30日致电总装备部并载人航天工程指挥部，祝贺“神舟”四号飞船发射成功。
    贺电全文如下：
    总装备部并载人航天工程指挥部：
    欣闻“神舟”四号飞船发射成功，我感到非常高兴。这里，我向参加研制、建设、试验的全体科技人员、干部、职工和解放军指战员，表示热烈的祝贺和诚挚的问候！
    “神舟”四号飞船的发射成功，是我国航天事业取得的一项历史性成就，是我国改革开放和社会主义现代化建设的一个重大胜利，必将进一步激发全国各族人民投身建设中国特色社会主义事业的巨大热情。希望你们深入学习贯彻十六大精神，再接再厉，开拓前进，为人类和平开发利用太空作出应有的贡献。
    江泽民
    二○○二年十二月三十日RW：江泽民；贺电
〖-ZW/正文〗
