〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准突破口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防空旅走创新发展之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兴伟/郭建跃/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李兴伟本报记者郭建跃王士彬
    军官训练走进仿真训练室，就可以在计算机上对导弹发射进行各种雷达遥控、红外位标、发控及电视监控等全部数据传输模拟训练。
    一声令下，一套集指挥、政工、后勤、装备四大系列，旅营连三级配套，战、训、供、修功能齐全的动态防空野战化车流可以任意机动，遂行作战任务……
    这是年终岁尾，记者在北京军区某防空旅耳闻目睹的一组新闻。该旅在实现跨越式发展的过程中，从制约部队发展的关节点上创新突破，部队建设出现了前所未有的可喜局面。
    突破装备的制约――
    用创新观念指导实践
    有人说：部队战斗力变不变，装备是关键。可北京军区某防空旅的领导们却有自己的观点：部队战斗力变不变，关键是观念。
    观念往哪里变？该旅党委目标明确，就是要用创新的观念指导工作实践。该旅装备某型导弹后，新装备训练面临的一个突出问题，是训练消耗和保障难度太大，很难在短期内形成战斗力。装备和经费的局限，成了制约战斗力生成的“拦路虎”。怎么办？摆在他们面前的道路有两条：一是坐着等、张嘴喊、伸手要；二是在现有条件下，空对空的学学理论，练练展开撤收。而他们选择的是第三条路：组成攻关小组，自行研制开发新装备仿真训练模拟系统。包含着8个部分的模拟系统，需要相当的科技含量和技术力量，一个旅级单位选取这样的目标，也曾被人说过是想吃“天鹅肉”。
    随着观念更新，国内最先进的仿真模拟技术与该旅实现了最快
    “链接”，全军拔尖的仿真模拟专家在该旅经常出现，该旅现有技术力量的潜能和创造性得到最佳发挥。
    前后不到一年时间，我军第一家地空导弹发射制导车仿真训练系统诞生了。从此，我军防空部队新装备训练从理论学习、计算机仿真、模拟训练、实装射击“四步训练法”在这里形成，训练效益开始成倍提升。
    令人耳目一新的诸多创新实践在各个领域喜结硕果：在装备场，所有车炮装备实现了计算机管理“一卡通”；在部队的重点目标和哨位上，电视监控一目了然；集军官训练中心、教导队教学中心和综合训练场、专业训练场等“两个中心、六个场地”为主体龙头的新型军事训练保障体系，都充满了创意。
    突破人才的制约――
    靠超常措施培养人才
    在旅史馆记者看到，数十个博士生、研究生的大彩照醒目地上了红榜。旅长薛爱国说：“这些人也是我们旅的宝贵财富啊！”
    在这个旅，给由博士、硕士组成的课题专家配备专车，新毕业归来的研究生能住上比旅领导条件好的新楼房，已不是什么新鲜事。
    该旅对高学历人才在生活待遇、个人成长、业务发展等许多方面，都有一系列优待政策。
    正是这些超常的举措，使这个基层单位具有了特殊的魅力，吸引来40多名博士、硕士生。目前，该旅又有30多名干部在职攻读研究生。该旅党委“一班人”都是在读研究生，旅长、政委先行一步，不仅双双研究生毕业，而且都被驻地部队院校聘为研究生导师。
    已经在该旅崛起的专家型人才方阵，正在成为部队跨越式发展的“阵前将”。三营长李建新，这位院校毕业的高学历人才，主动攻关“地空导弹打击巡航导弹”这一崭新课题，从弹道理论上推演出一组可行性公式，使多少人梦寐以求的幻想成为可能。还是依靠这些专家，该旅近两年获得的全军科技成果奖就达百余项。
    突破练兵环境的制约――
    以战场标准建训练平台
    如何才能使部队建设取得跨越式发展？该旅党委把目标锁定在提高“打得赢”能力上。旅党委用未来战争的高标准构建和平时期提升战斗力的训练平台，在解决部队“拉得出、住得下、供得上、联得通、修得了、藏得住、管得好”的问题上，着实下了一番功夫。
    在他们自行研制改装的防空兵群野战指挥方舱内，记者看到，可提供地理信息、空勤信息、战场监视和数字化信息传输的指挥平台，实现了网上指挥控制，解决了“动态防空”难题。
    在野战装备系列车中，记者还看到，由各种器材供应、装备修救、导弹测试设备和技术管理站、弹药库组成的野战装备系列，可完成部队机动伴随保障。
    今年以来，该旅多次运用已经建成的“指挥、政工、后勤、装备”四大野战系列，并经过千里机动演练的检验，取得实弹发发命中的突出战绩。年底，该旅被总部评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
