〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评不能避“大”就“小”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评不能避“大”就“小”
    ●杨林
    在有的单位，批评开展不起来的问题有时比较突出，有的明知不对、少说为佳；有的蜻蜓点水，浮光掠影；有的隔靴搔痒，言不由衷。批评一旦程式化、庸俗化，也就失去了其本来的意义与效能。
    对于这个问题，毛泽东同志早就明确指出：“关于党内批评问题，还有一点要说及的，就是有些同志的批评不注意大的方面，只注意小的方面。他们不明白批评的主要任务，是指出政治上的错误和组织上的错误。至于个人缺点，如果不是与政治的和组织的错误有联系，则不必多所指摘，使同志们无所措手足。而且这种批评一发展，党内精神完全集注到小的缺点方面，人人变成了谨小慎微的君子，就会忘记党的政治任务，这是很大的危险。”
    “政治上的错误和组织上的错误”，危及党的事业和党员的政治生命，应该成为批评的重点。然而，一些党组织和党员干部却在这样的原则问题上，丧失了应有的警觉，越是政治的和组织的错误，越是不批评。本属于党的组织纪律问题，却淡化为一般的工作方法问题；本属于关系党的形象问题，却当成了个人作风问题；本属于严重的经济问题，却说成是生活小节问题……之所以如此，关键是一些党组织的组织功能弱化，缺乏应有的原则性、战斗性。从党员个人角度看，主要是私心杂念作怪，担心批评“大”的容易得罪领导，失去选票，招来打击报复，甚至“带”出自己的问题来。这是非常错误的。
    邓小平同志强调指出：“每一个党员有义务实行批评和自我批评，揭露工作中的缺点和错误，并且努力加以克服和纠正”。批评是团结同志，是爱护同志，更是对党对同志负责任。能否积极开展批评，不是一般的领导方法和工作方法问题，而是党性观念和责任意识问题。一针见血地开展批评，尤其是指出那些“政治上的错误和组织上的错误”，可能会得罪一些人，但只要是正确的、真诚的、负责任的，就应该坚持。否则，就会纵容错误滋长蔓延，甚至养痈成患，危及的是党的事业，败坏的是党的风气，受害的是党的同志。
    主要矛盾决定事物的发展方向，抓住主要矛盾就扭住了“牛鼻子”。开展批评也是如此。不重大节而只求小疵，实际上是舍本逐末，没有真正尽到批评的责任。因此，批评不能避“大”就“小”。
〖-ZW/正文〗
