〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗施罗德在上海同济大学发表演讲说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对外国投资者最有吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宇/周解蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海12月30日电（记者吴宇、周解蓉）德国总理施罗德30日在上海同济大学发表演讲时说，中国现已是世界第七大经济体和第六大贸易国，拥有第二大规模的外汇储备，今年经济增长率在本地区占领先地位，是全世界对外国直接投资者最有吸引力的国家。
    施罗德在同济大学接受了名誉博士称号。他在演讲中说：“一个国家越是对世界贸易开放，就越能分享全球化带来的繁荣。”
    施罗德称赞同济大学及其所在的上海在经济改革、对外开放方面表现出的蓬勃四射的生气以及向往变化的干劲。他认为，这种氛围对于上海在激烈竞争中获得2010年世界博览会承办权非常有利。世博会将进一步促进上海各个领域发展，吸引更多的投资者。同时这也是中国国际地位日益提高的表现。
    这位过去从未接受过德国以外大学任何名誉学位的政治家，今天在这里接受学位并非偶然。因为具有95年历史的同济大学最早由一位德国医生创办。施罗德说，“同济”在中文里是同舟共济的意思，这一形象的比喻十分贴切地描绘了德中多年的伙伴关系。他说：“我将这一表彰首先视为是对我们两国间极好关系的高度评价。”
〖-ZW/正文〗
