〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6部新法实施近50项法规施行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年我国法制建设步伐铿锵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6部新法实施近50项法规施行
    今年我国法制建设步伐铿锵
    据新华社北京12月30日电（记者邬焕庆）在即将过去的2002年里，我国的法库越来越丰厚。安全生产法、科普法等6部新法律正式实施，医疗事故处理条例、禁止使用童工规定等近50项行政法规公布并施行，简单统计数字的背后是中国特色社会主义法律体系建设的铿锵步伐。
    2002年，每两个月召开一次的九届全国人大常委会会议加快立法步伐。2002年，经九届全国人大常委会历次会议通过并经主席令公布、正式实施的新法共有6部，它们分别是：安全生产法、科普法、人口与计划生育法、职业病防治法、海域使用管理法、防沙治沙法。
    作为我国法库重要的组成部分，行政法规在2002年经国务院公布并施行了近50项。这些行政法规中，税收征收管理法实施细则、药品管理法实施条例、著作权法实施条例、商标法实施条例、反倾销条例等在维护市场经济秩序方面发挥重要作用，而禁止使用童工规定、互联网上网服务营业场所管理条例、社会抚养费征收管理办法、医疗事故处理条例等法规则重在关注并保障百姓生活，让法律走进百姓，为百姓服务。
    全面建设小康社会是我们今后宏伟的目标，这个目标的实现需要一个现代化法律体系的保障。细数着2002年我国法律、法规建设和一些并不枯燥的数字，我们感到一个中国特色法律体系建设正阔步向前。
〖-ZW/正文〗
