〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能“太团结”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢锁平/张启明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岂能“太团结”？
    ●谢锁平张启明
    近日，笔者听一位下部队的同志讲，某单位军政主官关系非常好，无论哪一方有什么意见、建议和要求，另一方总是爽快答应。即使在一些热点、敏感问题上，也从未产生过意见分歧，达到了高度“团结”。一次，政委的一位亲戚想选改士官，与军事主官商量，军事主官马上回答：“没问题，留一个机动名额就成。”――真是“太团结”了！
    团结的含义，词典里有两种解释：一是为了集中力量实现共同理想或完成共同任务而联合或结合；二是和睦、友好。不可否认，党委班子成员讲团结，彼此应该和睦友好，但笔者认为，从根本意义上讲，党委班子团结含义的重点还应放在前者上，即要把团结的着眼点放在党的事业和部队建设的大局上。离开这个基础，不加区分筛选，不讲原则地事事团结、时时团结、处处团结，往往会使团结“变味”，其危害显而易见：一则容易使决策失误。因为怕得罪人，错误意见就不敢反对；落实上级指示精神和各种规章制度，就爱上挂下联，瞻前顾后，生怕损害他人利益，而实际上是怕自己利益受损。二则容易使风气变坏，导致“上梁不正下梁歪”。党委班子爱搞一团和气，下面就易盛行好人主义；班子成员间爱感情用事，下面就会盛行哥儿们义气；领导干部不讲政策原则，下面工作就容易捅娄子。
    出现“太团结”现象，首先还得从个别领导机关的工作指导思想上找原因。比如界定下属单位党委班子建设的好坏，有的领导机关动辄就拿有无矛盾的杠杠去衡量，而判定是否团结的标准，又片面地看党委成员间的关系是否和睦友好；用人的标准，也喜欢从表面上看能否“团结”人，结果导致所属单位个别党委班子、正副书记间你好我好大家好、惟团结而“团结”。当然，也有好人主义、个人主义思想作祟的因素。比如有人觉得没必要为了工作“伤和气”，为了原则丢选票，于是不把岗位当作干事业的舞台，而是当成交哥儿们朋友、办私事的平台；有人甚至为了一己私利，拉帮结派，搞小集团，这就更加背离了团结的本意。
    团结既不是抱团，也不是结团。“太团结”其实是一种假团结。为此，我们应该从大局出发，把团结建立在党性原则的基础上。对一些意见要求，该采纳的采纳，该否定的否定，不能总搞“好人主义”。如此，党的事业和部队建设才能够兴旺发达，个人也能够从中受益。
〖-ZW/正文〗
