〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络反侦察刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洛泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着网络技术的迅速发展及广泛运用，网络空间的侦察与反侦察斗争，将在未来战场上占据越来越重要的地位。
    网络侦察的主要手段：一是利用计算机硬件通过信息流时所产生的电磁进行探测，二是利用对方计算机网络的安全漏洞，三是截获敌方有线或无线信道中信息。而网络反侦察，则是通过各种技术与手段，防止敌方获取己方系统信息、电磁信号等情报，或削弱敌方计算机网络侦察技术效果而采取的综合性防御行动。从网络技术的发展和运用来看，网络反侦察通常可采用以下几种手段：一是信息阻塞法。当发现对方实施网络侦察时，可故意向对方信息系统倾泻大量伪信息、废信息，通过制造“信息洪流”，阻塞、挤占对方信息传输信道，使其无法及时有效地获取、传输、处理所需要的信息。二是信息诱骗法。即故意将一些在对方看来很重要的假情报，经过精心设置，并在外部装一定的防火墙之后暴露给对方，诱骗对方的侦察，而对真正的情报系统则通过换名、设置更高防火墙、采用特殊线路、小范围联网等方式加以隐蔽，以此达到以假乱真的目的。三是干扰压制法。当发现对方侦察设备正在侦察己方计算机信号，而己方却无法采取有效措施防止电磁泄露时，可利用一定功率的干扰释放假信号，扰乱对方的微波探测，或直接干扰对方探测设备的正常工作，必要时还可以对对方探测设备进行压制，使对方无法准确侦察计算机网络数据和参数。
    网络反侦察，重要的是要在技术上筑起屏障。一般说来，可以通过计算机屏蔽技术、防信息泄露技术、电磁相关干扰技术等，提高设备抗入侵、抗干扰能力。也可以采用信息认证、访问控制技术，鉴别验证使用者身份、限制其使用范围，防止非法用户入侵。还可以采用网络分段技术，建立安全的网络拓朴结构，通过相互分离，确保整体性安全。除此之外，通过加强密码管理和技术检测，也不失为确保网络系统安全之一法。
    对于网络反侦察而言，能不能实现预期目标，最关键的还是要有防范意识。相比较而言，思想上的疏忽比技术上的落后更为可怕。只有建立牢固的思想防线，才能筑起真正的网络安全屏障。
〖-ZW/正文〗
