〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏旅游业固定资产达到10亿元等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神州处处传捷报
    西藏旅游业固定资产达到10亿元
    据新华社拉萨12月30日电（记者边巴次仁）记者近日从西藏自治区旅游局获悉，西藏自治区旅游业固定资产从1989年的3亿元增加到了2002年的10亿元，旅游从业人员由1989年的2313人增加到了目前的6000人。
    根据西藏自治区旅游局的统计，今年1-10月份，到西藏旅游的游客达840978人次，比上年同期增长24.5％。1988年，西藏自治区的旅游企业只有13家，如今已经发展到180家。2000年，西藏拉萨市被命名为“中国优秀旅游城市”，两处景点已成功申报世界历史文化遗产，另外有5处景点被评定为国家AAAA级景点。西藏旅游业现已成为西藏的支柱产业。旅游业总收入占西藏自治区GDP的比重已从1990年的1.5％上升到2001年的6％。
    目前，西藏已形成了以拉萨、日喀则、山南为中心的文化、古迹、民俗风情旅游线；以珠峰、希夏邦玛峰为代表的登山旅游线；以那曲、阿里为主的探险朝圣旅游线；以藏东雪山森林为主的生态和科学考察旅游线等。此外，西藏还正与云南、四川联合创建“中国香格里拉生态旅游区”，打造藏东的“茶马古道”经典旅游线。
    我国生态示范区建设向纵深发展
    据新华社北京12月30日电（记者秦杰、邹声文）我国生态示范区建设不断向纵深发展。截至目前，经国家环保总局批准在建的生态示范区包括海南、吉林、黑龙江和福建等4个生态省，314个县市级生态示范区，其中82个已通过国家环保总局考核，并被命名为国家级生态示范区。
    据国家环保总局有关负责人介绍，生态示范区建设不同于传统意义上的环境保护与生态建设。它要求在保护和改善生态环境的同时，大力培育生态产业，发展生态经济，增强经济实力，提高民众的生活质量，最终解决环境保护与经济发展之间的矛盾，实现两者的协调和统一。
    我国环境保护“十五”计划提出，到2005年，全国有4至5个省和300至400个市、县开展生态示范区建设试点，并在此基础上产生120个国家级生态示范区。
    青藏铁路建设攻坚取得阶段性成果
    据新华社西宁12月30日电（记者王圣志）青藏铁路今年累计完成投资53.2亿元，新建正线铺轨121公里，已完成分项工程合格率达100％，铁路建设面临的生态脆弱、多年冻土、高寒缺氧三大技术难题正被逐渐化解。2002年，青藏铁路建设攻坚取得了阶段性成果。
    记者从青藏铁路建设总指挥部获悉，今年全线重点工程昆仑山、风火山隧道相继贯通，三岔河特大桥和雪水河大桥建成铺轨，长江源特大桥主体工程完工，不冻泉、巴拉大才曲、清水河、楚玛尔河特大桥均综合完成90％以上；望昆至不冻泉、不冻泉至楚玛尔河段路基综合完成98％以上。格望段线下主体工程全部完成，望昆至楚玛尔河段线下主体工程基本完成，楚玛尔河至望唐段线下主体工程已完成设计量的80％以上。
    云南正在形成五大农业产业带
    据新华社昆明12月30日电（记者刘远达）云南省围绕农民增收加大农业结构调整，正在全省形成五大产业带，进一步优化农业区域布局。
    今年，云南省各地各级部门坚决贯彻落实中央和云南省委农村工作会议精神，加大农业结构调整力度。正在形成以红河为中心的热带、亚热带水果产业带，以西双版纳、思茅、临沧为中心的橡胶、茶叶产业带，以临沧、保山、德宏为中心的糖料、咖啡、香料产业带，以文山为中心的南药产业带，以西双版纳、昆明、玉溪、丽江为中心的热、温、寒花卉带。
    农业产业结构优化，也增加了农民收入，预计农民人均纯收入将达到1600元，实际增长5％，是近几年增收较快的一年。
〖-ZW/正文〗
