〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一天二十五小时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一天二十五小时”
    ●刘兴亮
    美国著名畅销书作家利尔・约瑟就时间算了一笔账：如果我们每天1小时能节约出2分半钟，那么，每天就可节约1小时，因此，1天=25小时。原来，他把1天24小时的常量转换成了变量。深入思考一下，不无道理。
    一天24小时，这是自然法则，对每个人来说都是一样的。但按约瑟的时间算法，持不同态度和方式使用时间的人，具有不同的价值，其回报迥然有别。有的人的一天可能要用减法来算，不足24小时；有的人一天则远远大于25小时。同样的岗位，同样的生活，有的人几年下来，硕果累累；而有的人则收获甚微。鲁迅说自己是把别人喝咖啡的时间用在写作上。这可以说是其成为文学巨匠的重要原因之一；爱迪生一生进行了2000多项发明，几乎没有休息日，当他79岁时，自豪地向世人说：自己已135岁了……
    可是，在现实生活中，不少人对时间不那么在意。有的“八小时之内”不认真履行职责，精力不集中，闲聊多、私事多，做事没有紧迫感和昂扬的精神状态，不讲工作效率：能一天办的事，办了两三天还没结果；本来协商一下就能办的事，也要研究来研究去；可以打电话口头传达的事，也要发文件，陷入形式主义的无效劳动之中。而时间进入“八小时之外”，便如脱缰野马，随心所欲。上网聊天、看电视没完没了，下棋、打牌、应酬等更是毫无节制。
    人的成功有不少在业余时间。据统计，一个人一年的工作时间只占全年时间的1/4，如果把双休日、节假日时间和部分业余时间利用起来学习和研究，到退休的年龄就可挤出相当于10至15年的光阴。这10年，正是曹雪芹创作《红楼梦》所用的时间；这15年，则相当于爱因斯坦研究、创立狭义和广义相对论所用的时间。还有人计算过，一个新兵服役两年，两年之内的双休日、节假日就是228天，如果从休息日每天挤出4个小时学习，两年就是910多小时，若平日每天再从课余时间抽出两小时，两年就是1000多小时，总共1910多个小时。一个在校大专生两年的总课时也不过2800个小时左右，如果用这些时间自学，那么服役两年，近似于2/3时间在校学习。时间的价值，真可谓不算不知道，一算吓一跳。
    著名散文家朱自清先生曾对时间的难于把握有过很形象的描述：“洗手的时候，日子从水盆里过去；吃饭的时候，日子从饭碗里过去；默默时，便从凝然的双眼前过去……”在今天知识经济时代，不善于算时间账，不把时间抠紧点，就可能落伍于时代。让我们经常想一想约瑟的时间理念，力争1天>25小时。
〖-ZW/正文〗
