〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犯不着熄灭别人的灯光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生如灯，是靠自己点亮，还是靠熄灭别人的灯光来显示自己？这是一个涉及道德范畴的问题。我的故乡有句俗语：人抬人高，人踩人低。我想，这“踩”就是熄灭别人灯光之举了。本来是有花自然香、有光自然亮，可是有些人偏偏要靠熄灭别人的灯光而求自身彰显。此举无论从情理还是从道义上讲，都显得龌龊可卑。
    不可否认，人性是有弱点的，比如虚荣心和嫉妒感等。但只要提高修养、恪守道德规范，这些弱点就会得到有效控制，乃至消弭。可是，有些人往往不愿加以节制，在某些欲望和利益的诱使下，一任这些人性弱点滋长泛滥。因而，当那种不熄灭别人的灯光就不足以显示自己的心理占上风时，很自然就会以阴暗卑劣的方式去熄灭别人的灯光。现实生活中就有那么一些人，似乎天生一副不愿别人活好的心肠，总是以熄灭别人的灯光为快事。
    然而我们是否想过呢？扬此抑彼，抬己损人，并不一定全能占到便宜，有时甚至还会吃大亏。你也许可以将别人的灯光熄灭，但有时也许并不能如愿以偿，反而使别人的灯光更加明亮，而使自己人格的阴暗面暴露无遗。人品人格被打“零分”甚至负分，你说这亏吃得大不大？所以，为人处世，还当以平和宁静之心对待，切莫损人利己，见利忘义。说白了，人的一生，还是要讲求品格高洁和心胸坦荡的。不然，身后留下骂名，岂不哀哉？当然，这样说并非劝人们一味搞无原则的一团和气，做“和事佬”，而是企盼人人皆具平常心、拥有真挚情，不做亏心事和损人事罢了。
    应该承认，人有时很难战胜自己。但这并不意味着可以一任阴暗、卑劣等人性弱点恶性膨胀。作为一个普通人，你有无远大理想不可强求，但最起码应该拥有良知与道义。
    假若因欲望驱使，因利益刺激，而让心中阴暗的一面毫无节制地蔓延，不惜选择类似熄灭别人灯光之举以达到卑暗目的，事情到此恐怕就起了质的变化。看一个人正派、磊落与否，一条重要的衡量标准，就是看他能否人前人后一个样，而关键是看人后的言行；看他在平时生活中与重大问题上是否一个样，而关键要看重大问题上的表现。
    人与人之间，本是一种相互依存的关系，“人”少一撇或缺一捺，都不可能立得起来。前苏联作家罗斯金说，为别人尽最大的力量，最后就是为自己尽最大的力量。拨亮自己的人生之炬吧，也欣赏别人的灯光！
    （领导干部是人民的公仆，就应该全心全意为人民服务。那么，应该怎样在实际工作中践行好这一要求？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
