〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学习多读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贤文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要完成十六大赋予我军的各项任务，必须加强学习，多读书，读好书。这是某部在学习十六大精神时对干部提出的要求。这个要求提得好。
    目前在我们的干部队伍中，不少同志学习很努力，有的学专科，有的学本科，有的学了专科、本科又在研究生学历门前跃跃欲试。还有的自学英语、法律、计算机等专业知识。不少同志一有空隙，就赶紧翻读几页书，双休日闭门读书也是常事。同这些求知若渴的情形相比，有的同志学习的自觉性就差了，一说读书总是疾首蹙额，而一说闲逛、聊天、打老K、看电视、赴饭局，则眉飞色舞。“盘点”一下一年来的读书情况，有利于克服这种“学风不盛玩风盛”的状况，增强干部学习的自觉性。
    时下，一个学习型的社会正在形成。学习之所以重要，首先是关系到党和国家生存与发展的需要。国际竞争，人才为本。如果人的素质上不去，全面建设小康社会的目标就难以实现，直接影响我们党、民族及国家的生存和发展。其次也关乎个人的形象和前途。一个干部加强学习，说到底还是干事业的需要。圣贤由学而成，道德由学而进，才能由学而得。要知道，一个光有感情、热情而不好学无才情的人，是不可能很好地为人民服务的。所以，党的十六大报告要求，领导干部要成为勤奋学习、善于思考的模范。
    学习什么？首先要加强马克思主义理论的学习。当前就是要学习十六大报告，学习“三个代表”重要思想；还要学习现代军事科技知识和其它方面的知识，不断丰富自己，提高自己。要注重对所学知识的运用，要力戒漫不经心、无的放矢的学习，通过学习全面提高个人思想素质和工作水平，做到与时俱进，开拓创新，用实践来检验和丰富学习的成果。
    学习是一个积累的过程，虚浮不得，急躁不得，关键是锲而不舍，持之以恒。要树立终身学习的观念，养成勤读书、勤思考的习惯，并用“挤”的方法获得学习的时间，用“钻”的方法求得对问题的深刻理解。这样持之以恒，坚持下去，就一定会大有收获。
〖-ZW/正文〗
