〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某油料仓库改革创新的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周信/李玉银/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事油料仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周信李玉银本报特约记者孟斌
    不干“门面工程”
    2000年初，济南军区某油料仓库新一届班子上任后，遇到这样一个现实问题：仓库基础不错，多项工作受到过上级表彰，要使仓库建设再上新台阶，新班子一时感到“老虎吃天，无从下口”。
    有人提议，最省劲的办法是搞几件看得见摸得着的“门面工程”，装修一下招待所，建几个花园，盖几处亭台楼阁，使仓库建设锦上添花。党委会上，政委马运生掷地有声地说：“作决策、搞建设，要着眼部队长远建设，决不能靠应景工程撑门面。”他的话引起党委“一班人”的共鸣，决定下大力抓好那些虽不显山露水，但却能管长远的工作。他们集中资金建起了局域网，安装了油库信息操作平台、自动化发油系统、库区红外线监视系统；依托军内外院校狠抓了人才建设，先后与山东大学等举办了经济管理、计算机等10多个培训班，干部普及本科，士官普及大专，80％的干部取得计算机等级考核证书。经过努力，仓库基本实现业务建设数字化，收发作业自动化，安全管理信息化。
    敢抓“烫手山芋”
    仓库职工多，管理难度大。
    有人说，职工问题是“烫手山芋”，弄不好会引火烧身，还是维持现状算了。面对这一难题，仓库冯主任态度坚决：要创新，就要敢于碰硬！如果不从旧的管理模式中解脱出来，谋求发展只能是一句空话。于是，仓库党委果断作出决定：清退临时工，在编职工通过考试竞争上岗。
    职工管理改革会议刚一结束，仓库上下便出现不同的反应。一时间，骂娘者有之，找关系者有之，写告状信者有之……面对阻力，仓库领导没有打“退堂鼓”，而是顶住各种压力，排除各种干扰，聚精会神地按既定方针建章立制。他们的做法得到了上级机关的支持，也得到了更多人的理解。一周之内，辞退了20多名临时工，仅此一项，一年就节余经费10多万元；在编职工全部按个人能力定岗定位，调动了积极性。
    职工队伍改革的成功，给“一班人”深刻启示：部队建设要有新发展，就必须积极创新。于是，他们对制约仓库发展的其他难题进行了全方位改革。针对食堂过于分散的问题，他们办起大食堂，既节约了伙食费，又做到了营养配餐，其经验被上级推广；针对库区分散管理难度大的实际，他们采取哨兵给查岗干部签字制度，保证了站岗、查哨制度的落实。
    不过守摊的日子
    有人认为，难题解决了，机制顺畅了，只要不出问题，今后就可以安安稳稳的过日子。面对这种想法，仓库党委用“三个代表”要求统一官兵思想，引导大家清醒地看到：创新无止境，必须着眼打赢积极进取。
    为强化官兵的业务技能，他们采取业务基础理论、共同课目实行普遍学、全面训；专业技术坚持对口学、重点训。为更好地让官兵了解现代战争油料保障的特点，他们开展了高科技知识讲座，专门拿出经费为机关和分队订阅了《军用油料》、《油料学习研究》、《高科技局部战争中油料保障研究》等专业刊物。为锤炼官兵野战条件下的保障硬功，他们把“蓝军”请进训练场，多次进行开设野战库站演练；为提高应急保障能力，他们研制出了野战管线切割刀、野战管线联结器、多用途升降平台等20多项革新成果，其中16项获得军队科技进步二、三等奖。
〖-ZW/正文〗
