〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《体育博览》杂志新年换新貌等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/李一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《体育博览》杂志新年换新貌
    北京晚报举行球员球迷见面会
    本报北京12月30日讯记者刘万平报道：创刊于1978年的《体育博览》杂志，从新的一年起将以全新的办刊理念和面貌进入期刊零售市场。今天下午，该杂志改刊新闻发布会在京举行。
    中国已是世界竞技体育强国，2008年北京奥运会的足音日渐临近，国民体育意识不断增强，体育休闲、娱乐、健身市场方兴未艾。业内人士认为，中国体育出版业即将迎来自己的黄金时代。《体育博览》杂志正是在这样的大背景下启动了进军零售市场的运作方式。据悉，改版后的《体育博览》将以“打造主流体育杂志”为目标，选题定位于关注体育界重大热点、问题、现象、人物，关注主流的休闲与健身方式，关注体育市场的发展动态及趋势。
    本报讯李一报道：由北京晚报等单位举办的2002赛季国安每轮最佳球员评选活动的颁奖仪式日前在京举行。邵佳一、徐云龙、杨璞等被选为国安足球队每周“最佳”的球员特地在冬训之前赶来，与球迷们齐聚一堂，接受球迷给予他们的荣誉。
〖-ZW/正文〗
