〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步开放市场兑现加入世贸承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2003年我国实行进口许可证管理的商品减至8种〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年我国实行进口许可证管理的商品减至8种
    新华社北京12月30日电（记者张毅）记者从外经贸部获悉，随着我国进一步开放市场和兑现加入世贸组织的承诺，继2002年将实行进口许可证管理的商品种类从26种减少到12种，2003年继续减少为8种。
    自2003年1月1日起，国家取消摩托车及其关键件、照相机及其机身、手表、汽车起重机及其底盘的进口配额许可证管理；取消部分税号汽车及其关键件的进口配额许可证管理。在实行进口许可证管理的易制毒化学品项下增列三氯甲烷、去甲麻黄碱两种商品。
    2003年实行进口配额许可证和进口许可证管理的商品共8种，总计143个8位商品编码。实行进口配额许可证管理的商品有：成品油、天然橡胶、汽车轮胎、汽车及其关键件4种商品。实行进口许可证管理的商品有：光盘生产设备、监控化学品、易制毒化学品和消耗臭氧层物质4种商品。
    按照我国加入世贸组织的承诺，2005年前全部取消对汽车及其关键件、摩托车及其关键件等商品的进口配额许可证管理，并从2002年起每年增加15％的进口汽车及其关键件的配额。
〖-ZW/正文〗
