〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见德国总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中德两国有必要进一步密切在各领域的交流与合作，加强在联合国内的磋商与协作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中德两国有必要进一步密切在各领域的交流与合作，加强在联合国内的磋商与协作
    新华社北京12月30日电（记者杨国强）国家主席江泽民30日上午在中南海会见了德国总理施罗德。
    江泽民说，今年是中德建交30周年。30年来，中德两国相互尊重，诚信相待，在实现各自民族统一的重大原则问题上彼此同情和支持，建立了深厚的友谊。
    他说，德国是中国在欧洲最重要的合作伙伴之一。近年来，双边关系发展迅速，各领域的交流与合作日益密切，在国际事务中的磋商与协调不断加强。
    江泽民回顾了今年4月访问德国受到德方热情款待的情况。他指出，当时我与总理先生就保持两国高层互访势头、扩大合作领域、加强文化和人员交流等方面达成了重要共识。当前，中德两国经贸、科技、文教、法律、环保等各领域的交流与合作都取得了很大进展。
    江泽民表示，中德两国作为各自地区和世界上有重要影响的国家，有必要进一步密切在各领域的交流与合作，加强在联合国内的磋商与协作。这不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于维护世界和平与稳定。
    施罗德表示完全赞同江泽民对两国关系的评价。他说，德国人民至今还回忆并高度评价江泽民今年4月对德国的访问。
    他指出，德中两国在政治、经济、文化等领域都有着共同利益。目前两国关系非常好，德国人民对勤劳智慧的中国人民和博大精深的中国文化深表钦佩。德方希望德中关系能继续发展、不断深化。
    会见时，双方相互介绍了各自国内的有关情况。江泽民在简要介绍了不久前闭幕的中共十六大情况后，强调指出，中国改革开放的方针、政策不会改变，中国将继续沿着既定的方向向前迈进。
    施罗德祝贺中共十六大成功召开。他表示，中国保持政策的连续性，对德中关系更密切发展有重要意义。德方对此表示赞赏。
    他还介绍了德国国内的经济发展情况。
    外交部长唐家璇等参加了会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
