〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从巴金的晚年“痛苦”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩导勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从巴金的晚年“痛苦”说起
    ●韩导勤
    据报道，今年99岁高龄的著名作家巴金，曾在病榻上谈到他晚年有三种痛苦：一是为什么不可以拿着笔死去？二是深爱的人一个个离他而去，三是生命失去了奉献的意义。
    生命的意义在于奉献。仅此而论，巴金一生为社会奉献的财富可谓大矣。他的《家》、《春》、《秋》等26卷本著作和10卷本译著，为几代人所享用。在不能将更多的作品奉献给社会和读者以后，巴金仍以其它方式实践自己的信仰，那就是，他将自己大量的藏书，一本一本整理后捐给国家；他还不断地隐姓埋名向“希望工程”、受灾地区捐款……然而，这位高风亮节、贡献一生的文学巨匠现在却在病榻上感到痛苦难忍。他之所以感到痛苦并不是因为生命短暂，而是不能奉献，自己不能工作，还要拖累家人，拖累医院，拖累国家，他曾多次向医院提出，不要为他再用什么好药了，他甚至表达了自己要“安乐死”的想法……
    诚然，巴老的这种“自责”情绪，不乏有些偏激或偏颇。人总是要老的，总是要丧失劳动和工作能力的。这是人类不可抗拒的自然现象，因而很难像巴老企盼的那样“拿着笔死去，永远是奉献”。但越是如此，我们越能从中看到巴老这种崇高的精神境界和他那颗透明、至纯、至美的心灵。
    相形之下，我们不少人就要为之汗颜、自愧弗如了。一些所谓的“公仆”，党的领导干部，其待遇、地位并不亚于巴金，可他们的世界观、人生观、价值观与巴老比相去甚远，甚至截然相反，比如近年来比较突出的“59岁现象”就很令人深思。他们是接受党培养多年的干部，按说思想觉悟应更高，品德情操应更好，年近退休之年，理应为党和人民做更多更好的事，可是有些人却不尽然，趁着手中还有权，猛黑一回，大捞一把，以备日后享用或留子孙享用。有的人虽不敛钱财，却在混着熬着；还有少数人退休了，乌纱帽不戴了，竟还利用自己的“余权”和原来编织的关系网，继续敛财，再捞一把，不至黄泉不甘休。如此等等，这些人与巴老相比，其人格显得何等低下，何等卑微。
    “谁言日向暮，桑榆犹启晨。”巴老所言晚年之“痛苦”，对于我们实在是不可多得的人生观、价值观、权力观、生死观教育。泰戈尔谈及人生时说：要“使生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美”。这是生和死的美境，无疑也是我们每个人应当追求的美境。
〖-ZW/正文〗
