〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不自满永不懈怠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。……通过理论创新推动制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面的创新，不断在实践中探索前进，永不自满，永不懈怠，这是我们要长期坚持的治党治国之道。”江泽民同志在党的十六大报告中的这段重要论述，既重申了创新的极端重要性，又明确了创新的基本方法，更揭示了创新的本质要求。
    近年来，部队各级领导积极适应形势发展，不断更新思想观念，以创新有为的精神状态认真研究解决新形势下的新情况、新矛盾、新问题，有力地促进了各项建设的顺利发展。但也还有一些同志存有思想不够解放、思路不够开阔、创新不够大胆、实践不够彻底的问题。有的因循守旧，习惯于用老眼光看待新事物，用老办法解决新问题，用老经验指导新实践；有的不求进取，习惯于照搬照套，书本上怎么说就怎么办，别人怎么干自己就怎么干；有的小进则满、小成即止，习惯于拿自己的优长与别人的短处相比，用现在的进步与过去的不足相比；有的怕担风险，习惯于被动应付，工作推一推动一动；有的言行不一，习惯于把决心写在纸上、说在嘴上，至于具体怎么落实则懒得深入考虑。这类现象尽管只表现在少数人身上，但它对部队建设的消极影响是不容低估的。
    我们党通过在革命和建设实践基础上不断进行理论创新，使自己始终保持了勃勃生机与旺盛活力。一个部队建设要乘势而上，不断开创新的局面，首先，需要那里的领导干部具有很强的开拓创新意识，保持永不自满、永不懈怠的精神。毛泽东同志说过，人总是要有一点精神的。这种精神尽管不像摆在面前的实物那样看得见、摸得着，但就其能量来讲，是万万不可小瞧的。一个群体的精神状态好了，其建设无疑会呈现欣欣向荣、蒸蒸日上的景象；一个人保持了昂扬向上、开拓创新的精神状态，在一定的条件下就能够化腐朽为神奇，使有些看似不可能的事情成为可能。领导干部要担负起引领部队建设不断创一流、上台阶的重任，不但自身要始终保持一种开拓进取的精神状态，而且还要靠自身的精神风貌、人格魅力去影响和感召周围的人。只有大家的精神力量得以充分聚集，部队建设的创新与发展才可能如愿以偿。
    克服自满和懈怠情绪，领导干部还要带头立说立行、敢作敢为，有一股改革创新的闯劲儿。这与军人按条令条例办事、服从命令听指挥并不矛盾。凡事要有所成就、有新建树，没有一点闯劲儿是不行的。部队贯彻落实党的十六大精神，走科技强军、质量建设之路，作为领导干部，就应该带领广大官兵克服小成即满、不思进取的消极情绪，树立敢为天下先、争当“领头羊”的责任意识，鼓起敢干敢闯的创新劲头儿。满足于舒舒服服过日子、守住摊子不出事，肯定不行；凡事缩手缩脚，前怕狼后怕虎，不求有功，但求无过，也不行；骄傲自满，安于现状，看自己简直“一朵花”，瞧别人全都“豆腐渣”，更加不行。实践出真知，创新砺才华。经验证明：永不自满，永不懈怠，才能不断积累新的知识，不断锻铸新的才华；反之，就连自己原有的知识和才华也会慢慢被浪费和荒芜掉。当然，一个人如果克服了自满和懈怠情绪，始终坚持不懈实践、不懈追求、不懈创新，即使在不被人注意的岗位、在较为困难的境地，也完全可以成就一番骄人的业迹，创造出令周围的人们惊叹不已的佳绩来。
〖-ZW/正文〗
