〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄外长总结二○○二年俄外交成就时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海合作组织拥有巨大发展潜力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月30日电俄罗斯外长伊・伊万诺夫30日在《俄罗斯报》上发表谈话指出，俄与美国关系的发展、上海合作组织机制的形成和联合国安理会通过有关伊拉克问题的决议，是2002年俄罗斯外交事务中最重要的3件大事。
    伊万诺夫说，由于美国单方面退出反导条约，俄美两国关系经历了一个“非常复杂的阶段”。但俄美两国不仅没有“滑向对抗”，而且还继续保持了“建设性伙伴关系”。他强调，俄美建设性伙伴关系使双方在一个非常短的时间里签署了新的削减进攻性战略力量的条约和勾画两国在政治、军事和经济等重大领域发展关系的重要政治宣言。
    在谈到俄美关系中存在的问题时，他指出，其实俄美两国有利益冲突，对一些问题有不同的立场和看法，这都是很明显和自然的事情。
    伊万诺夫指出，上海合作组织虽然尚处在成立之初的发展阶段，但它是一个拥有巨大发展潜力的组织。除反恐外，上海合作组织还将实施一些大型经济合作项目。这对俄西伯利亚和远东地区是很重要的。他说，国际社会，尤其是亚太地区国家对上海合作组织表现出了极大的兴趣。上海合作组织正在同东盟，以及其它地区组织进行接触与磋商。
    在谈到联合国安理会通过的有关伊拉克问题的1441号决议时，伊万诺夫指出，这表明现在已出现新的国际形势，即国际社会认识到，在处理尖锐的国际问题时必须团结一致。
    伊万诺夫指出，在新的一年里，俄罗斯将进一步加强与其它独联体国家的关系，使其更加富有成效。他还表示，俄罗斯将加强同欧盟的关系。
〖-ZW/正文〗
