〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他用8小时写了封感谢信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡梅娟/孟华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他用8小时写了封感谢信
    ●新华社记者胡梅娟孟华
    尽管颤颤悠悠，签自己名字，都需要10多分钟，可李相刚还是执意用了8个小时，亲笔给天津市困难职工救助中心写了一封感谢信。
    “中心领导能来我茅屋草舍，看望我这病残之身。我只有用写信的方式，表达我的心情，这件事别人代替不得。”李相刚毫不含糊地说。
    在信里，李相刚这样写道：领导们的一行，是我万万没有想到的，感动得我热泪盈眶，这真是雪中送炭。
    事情还得从头说起。今年55岁的李相刚，是天津汽车仪表公司的内退职工，身患重症肌无力、糖尿病等多种疾病，脑血栓又造成他半身不遂，右手无知觉，只有左手能勉强听使唤。无妻无子、常年卧床的他已经几个月没有领到工资。
    一次偶然机会，李相刚得知天津市成立了困难职工救助中心，专门为困难职工“扶贫救难”，成立不到一年时间，已为全市5000户困难职工解决了燃眉之急。抱着试一试的心态，李相刚给中心发了一封求助信，说明自己的生活情况。
    救助中心接到信件后，当天就派人到李相刚家里入户调查，当场救助现金300元。两天后，在中心工作人员的协调下，公司工会的领导到他家，送来了拖欠的工资以及生活补助费共计600元。
    李相刚在感谢信里写：这些补助让我久旱逢甘雨，使我这无依无靠孤独之人有了依靠，让我感到党并没有忘记我们这些病残之人。
    李相刚用颤抖的左手，花费了8个小时写成这封感谢信。在信的结尾处，他工工整整地写道：党就是我这孤残之人的亲人，只有有了党才会有我们残疾职工的新生活，我将永远记住这份恩情……
    （新华社天津12月30日电）
〖-ZW/正文〗
