〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小救济卡灾民“定心丸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晋鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小救济卡灾民“定心丸”
    ●新华社记者黄晋鸿
    一大早，山东蒙阴县旧寨乡水泉峪村村民王正合忙着到村头把小麦磨成面粉。
    “俺这袋子小麦是从乡粮所领的救济粮。政府给俺家发了救济卡，俺凭卡按月到乡粮所领救济粮。”王正合小心翼翼地从抽屉里拿出一个小红本本递给记者看，上面印着《蒙阴县困难群众救济卡》。
    “俺家总共一亩半地，去年天旱没种上冬小麦，今年总共下了没二指雨，玉米绝产。要没有这救济卡，俺家今年春节都过不去。这救济卡可帮了俺大忙了！”
    王正合搓着两只被风吹得皲裂的手乐呵呵地说。
    今年，沂蒙山区遭受了百年未遇的大旱。王正合所在的村子全村463亩地，全部受灾，基本绝产。
    村支部书记掰着手指数了一遍，全村192户，有三分之一是严重缺粮户。
    王正合说：“俺赶上村里第一批受照顾的。俺这一批一共13户，都是缺粮缺钱的，家里的情况全贴到村头墙上，要么是年老体弱的病灾户，要么是家里没有粮食的特困户。”
    据旧寨乡分管民政的副乡长刘和杰介绍，像王正合这样的困难户全乡有1100多户，第一批救济的有417户，主要是11月至次年6月缺粮的“无粮户”。2003年元月份、4月份将开始对第二批、第三批群众进行救灾补助。
    记者从县民政局了解到，第一批领取救济粮的受灾群众户户发放了《困难群众救济卡》，救济标准为每人每月15公斤小麦或面粉。
    （新华社济南12月30日电）
〖-ZW/正文〗
