〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在中央文明委全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面贯彻落实党的十六大精神努力开创精神文明建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、中央文明委主任李长春主持会议并讲话。中共中央政治局委员、书记处书记、中央文明委副主任刘云山出席会议。
    李长春指出，十六大提出了全面建设小康社会新阶段精神文明建设的目标、任务，为进一步加强精神文明建设指明了方向。要通过学习十六大精神，使我们对精神文明建设重要性的认识有一个新的飞跃，坚持“两手抓、两手硬”的自觉性有一个新的提高。要保持清醒头脑，增强忧患意识，始终保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，始终保持艰苦奋斗的作风，扎扎实实地做好工作。
    李长春要求，做好明年精神文明建设工作，要抓好重中之重，把学习宣传贯彻十六大精神和“三个代表”重要思想的热潮引向深入，在深入人心上下功夫，在开拓创新上下功夫，在力求实效上下功夫，使十六大主要精神家喻户晓、人人明白，真正深入党心民心，化为全党全国人民的自觉行动。要以贯彻《公民道德建设实施纲要》为重点，提高人们的思想道德素质，弘扬和培育民族精神，丰富人们的精神世界，增强人们的精神力量。要以诚信建设为重点，认真纠正行业不正之风，找准不同领域的突出问题，采取有效措施进行综合整治。要以帮助困难群众和贫困地区为重点，多办好事实事，多做化解矛盾、维护稳定的工作。要以创建文明城市为重点，提高城乡文明程度，努力创造有利于扩大开放加快发展的政务环境、法治环境、市场环境、人文环境、生活环境、生态环境。
    李长春强调，必须始终坚持用“三个代表”重要思想统领社会主义精神文明建设。要坚持以“三个代表”重要思想作为指导思想，坚持为发展先进生产力服务，坚持大力发展社会主义先进文化，坚持全面地充分地体现人民的利益。要坚持与时俱进，研究新情况，解决新问题，总结新经验，形成新思路，提出新举措。要坚持加强党对精神文明建设的领导，形成党委统一领导、党政齐抓共管、部门各负其责、文明委协调指导、群众积极参与的领导体制和工作机制。要始终把当前干部群众普遍关心的制止消极腐败现象、纠正行业不正之风、扫除黄赌毒等社会丑恶现象、禁止制造和传播文化垃圾、治理社会治安和环境脏乱差，作为加强精神文明建设的重点，切实抓出成效。要注重实效，严防形式主义。
    李长春强调，我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜不动摇，全面贯彻“三个代表”重要思想，认真贯彻落实十六大精神，开拓进取，扎实工作，努力开创精神文明建设新局面。
    中央文明委委员出席会议并发表了意见。RW：李长春；言论
〖-ZW/正文〗
