〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民胡锦涛等领导同志观看新年京剧晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清吴邦国贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/刘建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；庆新年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月30日电（记者翟伟）中南海怀仁堂30日晚檀板声声，金鼓阵阵。党和国家领导人江泽民、胡锦涛、李岚清、吴邦国、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等，与首都近千名观众一起，兴致勃勃地观看了在这里举行的新年京剧晚会，共迎新年的到来。
    晚7时45分，当江泽民、胡锦涛等党和国家领导人来到观众席时，全场响起热烈的掌声。
    整场演出集老、中、青、少四代京剧演员，荟萃优秀传统剧目和新创剧目精彩唱段，一展国粹艺术的迷人魅力，使观众们久久沉浸在优秀民族传统艺术的浓厚氛围中。
    在激昂欢快的京胡声中，京剧乐曲《欢庆》拉开了晚会的序幕。
    迟小秋等演唱的《锁麟囊・春秋亭》，耿巧云等演唱的《红娘》，尚伟等演唱的《凤还巢》，赵秀君等演唱的《望江亭》，刁丽演唱的《杨门女将・探谷》，杜镇杰演唱的《淮河营》，袁慧琴演唱的《对花枪》等选段，如行云流水，淋漓酣畅的唱腔博得满堂喝彩。杨赤演唱的《野猪林》，张建国演唱的《赵氏孤儿》，邓沐玮演唱的《群英会》，张克等演唱的《空城计》，史敏演唱的《霸王别姬》，李军演唱的《战樊城》，孟广禄等演唱的《铡美案》，赵葆秀等演唱的《岳母刺字》，于魁智等演唱的《大唐贵妃》，张火丁演唱的《江姐》，耿其昌等演唱的《瘦马御史》，李维康演唱的《李清照》等选段，或浑厚宏亮，或韵味悠长，让观众充分领略了京剧这一国之瑰宝的博大精深，演员们的精湛演技给现场观众留下了深刻的印象。表演京剧《打渔杀家》、《牧虎关》选段的是小演员王文端、汪瑜、史谡越。他们的演出字正腔圆，细腻感人，展现了少年京剧演员不懈的艺术追求，显示出京剧这门古老的艺术人才辈出。
    演出结束后，江泽民、胡锦涛、李岚清、吴邦国、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等领导同志走上台去，与演员亲切握手并合影留念，祝贺演出成功。
    刘淇、刘云山、贺国强、王刚、何勇、王光英、彭云、成思危、蒋正华、肖扬、杨汝岱、张思卿、朱光亚、万国权、陈锦华、白立忱、经叔平、周铁农和张劲夫、彭冲、谷牧、李铁映、倪志福、陈慕华、张廷发以及中央和国家机关有关部门负责同志出席了晚会。
    这台晚会是由中宣部、文化部、广电总局和中直机关事务管理局共同举办的。
    12月30日，党和国家领导人江泽民、胡锦涛、李岚清、吴邦国、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等，与首都近千名观众一起，兴致勃勃地观看了在北京中南海怀仁堂举行的新年京剧晚会，共迎新年的到来。
    新华社记者刘建生摄RW：江泽民；胡锦涛；李岚清；吴邦国；贾庆林；曾庆红；黄菊；吴官正；李长春；罗干；观看
〖-ZW/正文〗
