〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某水上运输大队改革组训方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浓雾锁不住海上补给忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜新文/濮圣奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯颜新文、濮圣奎报道：12月6日晨，东南沿海某地狂风怒号，大雾弥漫，入海口的江面上船迹稀少。上午8时整，上级传来了“某航空兵部队油料急需补充”的命令。霎时，某军港码头上汽笛骤响，一艘千吨级油轮迅速起锚，劈波破雾，驶入茫茫雾海，按时到达指定地域，源源不断的油料通过管线，输入机场油库，确保了战鹰的升空。此举标志着南空某水上运输大队具备在复杂条件下完成一线机场油料运输保障任务的能力。
    这个水上运输大队针对高新技术装备陆续编配到位，而船艇业务干部、专业技术兵员比较紧缺的实际，制定了“边组建、边训练、边形成战斗力”的发展思路，狠抓了人与装备、人与航区的结合。他们注意结合海上风急浪高、雾大的特点，充分发挥新装备的优势，加强针对性训练。一方面，他们坚持给官兵上军事运输及战场防护等基础课程，提高部队战时专业技能应用能力、战场生存能力和整体协同运输保障能力；另一方面，他们根据未来战争特点和所担负的运输保障任务需要，不定期组织复杂条件下的夜航、雾航、岛礁区和生疏海域航行以及装车上船、滩头卸载、损害管制等战术技术训练，提高官兵对战场情况的处置能力。与此同时，他们还积极改革组训方法，按照专业工种不同进行分类分级训练，提高了部队的快速反应能力和战时运输保障能力。
〖-ZW/正文〗
