〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建采购信息平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地物资采购实现信息化管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立军/孙建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王立军孙建中
    改革军队物资采购模式3年来，北海舰队某基地按照“统一规划、精心组织、先易后难、积极稳妥”的原则，从最初的煤炭采购逐渐扩展到工程物资、机动产品、办公设备等6大类57个品种，节约经费数百万元。他们建立规范的组织领导体系和物资采购管理细则，其经验在全军推广，采购范体文件被编进了后勤指挥学院物资管理教科书。
    1
    面对成绩，采购部门的同志却兴奋不起来，跑市场、摸行情，全处人员齐上阵，不分白天黑夜，跑断腿，磨破嘴，甚至不惜借调人员都忙乎不过来。怎么办？他们的目光投向了网络化、信息化，军队物资采购也应该与时代合拍同步。
    物油处长卢永祥经过广泛调查论证，在向有关部门的报告中这样陈述：传统采购方式存在诸多弊端：信息闭塞，选择受限；市场调研、考证、计划、审批周期长，时效差……陈述报告尽管很长，但条理清晰，有理有据。
    基地后勤部领导在充分肯定这一创新思路的同时，决定投资20余万元，正式启动“基地军用物资集中采购管理系统”的开发研制。他们按照功能齐全、方便快捷、安全可靠的目标，制定了“三步走”的设计思路。第一步，实施网上物资信息传递；第二步，进行网上申报采购计划，有关职能部门实施网上审批；第三步，在网上进行资金结算，最终实现电子商务。
    2
    设想是美好的，落实到行动上却是一项艰辛而又复杂的工作。基地物资油料处的同志不畏困难，他们抽调精兵强将与基地自动化指挥所联合组成了攻关小组。经过数十次科学论证，他们依靠自身力量自主设计，使得全军第一个设计新颖、功能完备的资源信息平台和物资导购平台正式投入使用。这两套集资源发布、信息查询、领导决策等多项服务功能于一体的物资管理信息系统，与基地局域网实现了互联。分别设置了机构介绍、物资信息、供货单位、物资采购、专业法规、问询服务等窗口。在此基础上，他们经过严格的市场考查，收集录入百家生产企业和供货单位的250类、1660个规格型号的产品及市场价格。与此同时，他们认真搞好市场调研，逐渐拓宽信息渠道、丰富物资信息内容、及时发布新产品价格。
    这是笔者亲历的一次网上物资采购过程：该处副处长王勇打开电脑，轻点鼠标，物资采购信息服务网页就赫然映入眼帘。不出一分钟，网站“信息员”就准确地报出煤炭、水泥、钢材、电脑、电缆等数千种物资的市场价格、生产厂家等情况。王副处长告诉笔者：我们现在是足不出户便知市场行情，货比三家实现物美价廉。而且，这个网络平台实现了物资采购从辖区部队走向海军、全军。目前，全军各单位只要上网查寻，都能享受到物资采购信息的在线服务。
    3
    物资采购网络平台建成了，并没有让他们放弃与之相配套的改革机制。他们清醒地认识到：物资采购改革是军队物资保障体制的一次全新整合，对旧有的管理模式、管理机制都提出了挑战。要真正实现物资保障水平的整体提高，必须改变过去那种“单打一”、“各自为政”的随意性采购模式，确保经费使用效益和物资采购质量。针对有的基层单位还是按老套路办事，物油处分片包干到各部队宣传政策、辅导业务。使部队懂得，物资采购改革是军队现代化建设的重要组成部分，是打赢的有力支撑。战场、市场不相信权力、关系，只看效益。只有把物资改革的目标锁定在战场上，才能真正提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
