〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克问题最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月30日电综合此间收到的消息，伊拉克问题29日最新动态如下：
    美国国务卿鲍威尔在接受美国全国广播公司的电视采访时表示，伊拉克战争不是不可避免的，战争与和平取决于伊拉克政府在接受武器核查过程中的表现。他说，布什总统还没有决定对伊拉克动用武力，但是美国正在为一切可能需要采取的行动作准备，因为与伊拉克的僵局不能无限期维持下去。一旦萨达姆政权在战争中被推翻，美国将努力确保伊拉克的统一。此外，美国还将采取特别的措施保护伊拉克的油田在战争中不受损害。
    美国《洛杉矶时报》报道说，美军方刚刚下达了从美国本土派遣2.5万人的军队到海湾的命令，这预示着美国对伊战争已经迫在眉睫。美军事分析家认为，美国如果对伊拉克发动打击，美军方所采取的军事战略将与1991年海湾战争时大不相同。这次美军的打击重点将是伊拉克政府的权力基地，最终目的是要把伊拉克总统萨达姆赶下台。根据五角大楼制订的军事计划，美军将首先对伊拉克发动大规模的空袭，然后再派遣一支经过特殊训练的机动部队快速插入伊拉克的心脏地带，摧毁伊拉克政府的权力基地，包括总统府、政府设施、军警总部和军事基地。
    此外，美国空军参谋长约翰・江珀已得到沙特方面的承诺，一旦对伊战争打响，沙特将为美国提供一切美国需要的合作，其中包括提供利雅得附近苏丹王子空军基地内的联合空中作战中心。美军还可利用沙特空军基地进行“防御”性作战。
〖-ZW/正文〗
