〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年钟声何时敲响等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小军/姜岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年钟声何时敲响
    据新华社北京12月30日电（记者张小军、姜岩）新年钟声何时敲响？很多人会立即回答：“当然是1月1日0点”。不过，科学家最新研究发现，地球自转速度除了因能量消耗在总体上放慢外，全球变暖、厄尔尼诺现象等也致使地球自转速度放慢，因而确定新年钟声何时敲响成为科学家研究的一个课题。
    在普通人看来，新年钟声晚1秒敲响似乎没有什么关系，但在科学高度发达的今天，大多数重大科技活动都要求与时间同步，尤其在卫星、通信、航天等领域，有时万分之一秒的误差都会造成严重影响，甚至造成难以挽回的损失。因而精确测定新年钟声何时敲响非常重要。根据国际上的规定，2003年新年钟声将“准时”敲响。
    多吃绿叶菜好处多
    据新华社北京12月30日电英国科学家最近的研究显示，每天补充一定量的维生素B或者摄入富含维生素B的食物有助于预防心脏病、中风以及血液凝结成块，对高危人群来说，情况尤其如此。维生素B在蔬菜绿叶中非常常见。
    左图：在南极洲罗伊兹角，一只贼鸥（左）正在试图从孵卵的阿德雷企鹅的身下偷蛋。从2000年起，两座巨大冰山的移动，逐步阻挡了阿德雷企鹅传统栖息地罗伊兹角与外海的通道，这将严重威胁阿德雷企鹅生存。2003年1月2日，将有一艘美国破冰船抵达附近海域，为阿德雷企鹅打开一条生存通道。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
