〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开发资源丰富内容更新手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某师着力推进政治教育创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁艳生/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁艳生、特约记者宋方报道：南空航空兵某师在学习贯彻十六大精神过程中，发扬理论联系实际的学风，抓住制约部队政治建设的新情况新问题，以与时俱进的精神积极推进思想政治教育的创新，有效地提高了教育的质量。12月下旬，上级转发了他们的做法。
    该师党委在学习贯彻十六大精神中感到，认真研究解决部队军事、政治、后勤、装备建设中的新情况新问题，必须联系实际创造性地开展工作。为提高思想政治教育的针对性，他们以十六大精神为指导，解放思想，更新观念，用新思路解决新问题。为增强思想政治教育的有效性，他们在拓展政治教育领域上下大功夫，除组织十六大精神宣讲组在部队巡回授课外，还把教育课堂延伸到官兵家庭和社会，开展了“走进社会”教育活动，有效激发了官兵参与思想教育的积极性。师党委还不断开发教育信息资源，充分利用电视、网络等传媒，摸索新的教育手段和方法。他们在全师建起了思想政治教育网和广播电视站，并为各连队配齐了电脑等现代化教学设备，官兵可以在局域网上听课，学习，讨论。与此同时，他们还把心理学、社会学、生理学等各学科引入教育课堂，所属团都建有心理健康咨询室，提高了教育的知识性、科学性和趣味性。
    思想政治教育的新方法新形式赢得了官兵的欢迎，激发了大家贴近实战练打赢的热情。目前，在新机改装训练中，在一无资料二无经验的情况下，该师官兵以昂扬的锐气积极探索新机改装训练的新路子，促进了战斗力的快速成长。
〖-ZW/正文〗
