〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持与时俱进开拓练兵新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中强调指出：“贯彻‘三个代表’重要思想，必须使全党始终保持与时俱进的精神状态……与时俱进，就是党的全部理论和工作要体现时代性，把握规律性，富于创造性。”民兵预备役训练同样要保持与时俱进的精神风貌，在研究和把握民兵预备役训练基本规律的基础上，开拓创新。
    着眼特点――
    ―充分体现训练特色
    随着民兵预备役建设中科技含量不断提高，训练中科技练兵的水平也在不断攀升，必须着眼省军区系统的训练特点，充分发挥区位优势，不断探索适合省军区系统科技练兵的具体方法，才能有效提高民兵预备役部队科技练兵的水平。为此，应当立足省军区系统寓兵于民的特点，充分发挥民兵预备役部队的人才优势，提高科技练兵起点；应当立足省军区系统地处大中城市的特点，充分发挥科研力量雄厚的区位优势，在联合攻关上取得重大突破；应当立足省军区系统基地化训练的特点，充分发挥科技保障优势，改善科技练兵条件；应当立足省军区系统双重领导的特点，充分发挥军地齐抓共管的优势，形成科技练兵的强大合力。
    注重规范――
    ―坚定不移按纲施训
    新一代军事训练与考核大纲是全军科技练兵成果的结晶，是全军及民兵预备役部队开展训练的规范。只有坚持把军事训练与考核大纲作为组织民兵预备役部队实施训练、考查训练质量的基本依据，才能有效克服训练活动的随意性和盲目性。解决这一问题，可以从两个方面入手。第一，在训练对象上突出重点，按训练大纲要求，突出抓好首长机关、民兵干部和专业技术兵的训练；第二，在内容上突出抓好组织指挥和谋略训练、分队协同训练，以及综合战术演练、部队快速动员演练和新“三打三防”训练。
    奠基固本――
    ―不断提高“打赢”能力
    坚持高水准的训练，是提高训练质量的必要前提。民兵预备役部队的训练，应当适应未来作战中省军区系统担负的快速动员、城市防空、支前保障和维护社会稳定任务的需要，不断改进指挥手段，提高训练标准，一步一个脚印地向着“打赢”目标迈进。首先，应当加强指挥能力训练――坚持每年完成一个重点课题，落实首长机关训练演练，提高各级的组织指挥能力。其次，应当抓好“拳头”力量的训练――按照总部确定的预备役部队建设“十五”规划要求，加强预备役部队正规化建设和建制分队训练演练，提高快速动员和整体遂行任务能力。如坚持每年组织民兵应急分队进行带战术背景的，融“走、打、吃、住、藏”于一体的拉动演练，提高应急维稳能力；通过“补差”训练、“接口”训练等措施，加强对口专业分队训练，提高战斗力水平；通过强化技术战术训练和实弹战术演习，加强高炮分队训练，提高防空作战能力，等等。
    强化保障――
    ―着力优化训练条件
    训练保障，是提高民兵预备役部队训练质量不可或缺的物质条件，应当充分发挥民兵预备役部队军地双重保障优势，积极筹措资金，加大训练保障力度，优化训练环境。一是加强战备基础设施和指挥手段建设，确保遇到突发事件能够展开迅速、上下贯通、指挥顺畅。二是加强了训练基地建设，全面开展以“科技兴训、科技兴农”为内容的民兵训练基地建设达标活动，使基地训练效能和自养能力同步提高。三是加强人武学院建设，走联合办学之路，大力改善办学条件，为不断提高专职人民武装干部队伍素质奠定坚实基础。
〖-ZW/正文〗
