〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某司训大队严格按条令抓管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苗头不放过漏洞当即补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新章/李德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李新章、李德忠报道：
    济南军区某司训大队按条令要求一丝不苟抓管理，连续9年没发生一起军民纠纷，8次被集团军评为“百日安全竞赛优胜单位”，多次被上级表彰为“三无先进单位”、“后勤训练先进单位”。12月初，上级推广了他们的经验。
    这个大队负责集团军的司机培训工作，学兵来自近百个单位。每批学兵入学后，该大队都要进行为期两周的强化训练，通过认真学习条令条例和抓作风养成，强化学兵的条令条例意识。他们为每个学兵建立个人“小档案”，详细记录了学兵家庭、性格、特长等情况，使管理工作有的放矢。同时，他们还建立健全了各职各类人员管理目标责任制，做到八小时以外学兵有人管、事事有人抓，使每个学兵时时处处都在管理之中。今年下半年，机关工作组发现一个教练班长以买车载收音机为由，向学兵收钱。大队马上在学兵中进行调查，发现少数教练班长有接受学兵烟酒的情况。针对这种庸俗关系，大队在对全体教职人员教育的同时，对教练员队伍进行了重点整顿，查处了4名违犯管理规定的教练班长，并给予了撤职和通报批评。
〖-ZW/正文〗
