〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年台胞“大陆游”逾370万人次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡创伟/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年台胞“大陆游”逾370万人次
    新华社台北12月30日电（记者胡创伟、张勇）据台湾旅游业界预估，2002年台湾同胞赴祖国大陆旅游将超过370万人次，占出岛旅游总人次的一半以上，比去年增长15％。
    台湾旅行品质保障协会大陆组召集人章致远说，在台湾游客传统出游线路中，东南亚、欧洲、北美等线路因去年美国“9・11事件”和今年东南亚爆炸事件而大受影响，只有大陆旅游线持续红火，其中商务旅游首选上海，长江三峡和云南的昆明、大理、丽江最受观光客青睐。
    他说，大陆旅游线路一年来席卷台湾旅游市场，全台2400家旅行业者几乎都在追赶这一风潮。2002年赴大陆的台湾游客中，观光旅游约占35％，其余为商务旅客，上海成为台商、台湾学生和自助旅游者的“天堂”。
    两岸旅游业者之间的交流日益频繁。近年来，祖国大陆每年有近10个省、市的旅游协会应邀组团前往台湾进行交流，台湾各地旅行公会、协会也纷纷组织会员到大陆考察。最近一周，就有浙江省、陕西省及西安市的旅游参访团到台湾进行交流、考察。
〖-ZW/正文〗
