〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗真情感人环境留人事业励人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装某基地青年科技方阵建功军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宏超/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马宏超、特约记者刘程报道：元旦前夕，总装某基地传来喜讯，在以青年科技干部为主体完成的一系列科研攻关项目中，有15项科研成果获得军队科技进步奖。这是该基地党委按照“三个代表”重要思想和“四个尊重”重大方针指导工作出现的结果。
    这个基地是一个技术干部比较多的部队。近年来，基地从军内外院校接收了一大批高学历人才。如何使这些年轻科技干部发挥最大的潜能？基地党委分析后认为，高学历人才引进后，关键是要在“尊重”和“用好”上下工夫。为此，基地先后采取一系列措施，营造青年科技人才干事业的良好氛围。基地每年拿出100万元专项经费，重点资助优秀技术骨干留学、进修、攻读学位、进行基础性课题研究；坚持每年选送一批有发展潜力的年轻干部到军内外重点院校深造，政治机关定期到院校走访慰问，解决他们学习和生活上的困难；在提拔任用、晋级晋职等方面向专业技术人员倾斜，先后有17名优秀年轻科技干部被提拔到科室主任岗位。灵活多样而又充满活力的人才培养机制，使一批年轻干部在较短的时间内脱颖而出。今年年仅30岁的硕士张伟，到基地后第2年，就主持一项重大科研试验任务。他不负众望，带领技术人员大胆探索，集智攻关，试验最终取得圆满成功，取得的成果获军队科技进步二等奖。
    良好的用人环境和事业的成就感吸引着一批又一批人才补充到该基地的青年科技方阵中，基地人才结构发生了显著的变化。目前，大学本科以上学历人员已占80%以上，高级工程师平均年龄不到40岁，以他们为代表的青年科技方阵已成为该基地科研生力军。
〖-ZW/正文〗
