〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周大妈的拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福有/袁志辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘福有袁志辉
    绿油油的草地，洁白的栏杆，与跑道两侧的银柳花相映成趣，煞是好看。此情此景，不是画境胜似画境，因为它体现了一位拥军大妈5年来对驻沪某部的绿化构想。
    这位大妈名叫周志军，虽年近花甲，却长期为某部营院环境的绿化提供义务劳动和服务。
    3月初，海军某部场务连花坛里的几株花开了，花儿又红又艳，格外抢眼。然而，不知从何日起，花梗上长满了硬硬的凹凸不平的“螺丝”，花叶也出现了被虫子咬过的痕迹。官兵仔细检查，没有发现虫子，又心痛又着急。周大妈得到消息，救火般赶到现场，经检查，原来是青虫惹的祸。她指着树上的虫迹，告诉部队官兵，这些“螺丝”就是青虫卵，它们随着温度的升高，孵化出虫子吃花吃叶。为此，她动员官兵把花梗上的青虫卵掰下来，并打上农药。一个星期过去，这些花的叶子绿了，花朵艳了，长势更喜人了。
    作为一名绿化辅导员，周大妈做的不仅仅是除虫、养护之类的技术活，更重要的是她帮助官兵强化了环保意识。她购来绿化知识手册，以问答形式打印下发给官兵传阅，帮助官兵树立绿化意识，教育官兵爱护花草，珍惜生命，做一名“爱祖国、爱绿化”的军人。
    这些年，周大妈走市场，买树苗，育花草，心甘情愿为部队送来兰花、月季花、铁树、茶树等优良品种，并与战士们一起亲手栽培种植。与此同时，她还面向连队开办了绿化咨询站，开通了绿化咨询热线，义务为官兵提供“施肥、翻盆、浇水、越冬、修枝”等方面的咨询。
    今年植树节期间，周大妈又带着300余棵银柳树苗来到海军某场务连，与官兵一起挖坑植树，为部队的营院环境再添新绿。植树完毕后，她还特意写下两句话与部队官兵共勉：同一蓝天下，环境是个家；军民共植树，生态绿色化。
    如今，经过周大妈指导的部队，绿化覆盖率都已经超过65%。好几座营区成了当地绿化示范单位。
〖-ZW/正文〗
