〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵要讲高格调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁波市支队校正官兵关系中的偏差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程来节/彭陈军/郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程来节彭陈军本报特约通讯员郭学敏
    武警浙江总队宁波市支队党委“一班人”在学习贯彻十六大精神中，以实际行动践行“三个代表”重要思想，勇于向影响官兵关系的不良现象“开刀”，进一步密切了官兵关系。
    不搞小恩小惠
    今年年终考核时，支队工作组在基层了解到，一名中队指导员上任后，为密切同士官的关系，经常利用节假日邀请几个班长、士官在自己宿舍里吃小吃、聊天，部分家庭富裕的战士见指导员这么做，也偷偷给班长买些吃的喝的，希望得到班长的“照顾”。
    工作组深入调查后，发现部分老战士对这名指导员的做法不满意。有的老战士说，指导员让我去吃饭，我不想去，可碍于情面不好拒绝；有的战士说，自己有烦心事想找指导员“唠唠嗑”，但一堆人不好说。工作组充分调查后感到，这名指导员的做法容易助长一些不良风气。
    因此，工作组对这名指导员进行了批评，并取消了他年底参评先进的资格。工作组以此为鉴引导官兵结合学习十六大报告，开展了如何“建立纯洁战友情”的讨论。官兵畅所欲言，主动从自身入手剖析问题，对照尊干爱兵的有关规定，以“三个代表”重要思想为指导制定了整改措施，进一步净化了中队的风气。
    不可溺爱
    某中队战士小陈在家是独生子，体质比较差，他父亲还是驻地的一名领导。中队领导为显示对小陈的关心，把他安排在队部当通信员，平时训练也对他实行倾斜“政策”。五公里越野几个班长轮流“保护”他，擒敌动作训练时连队对他的要求不高，搞体能训练时安排他去做其它事情。渐渐地，小陈放松了对自己的要求，心安理得地沐浴在中队干部的“关爱”中。结果在上级组织的军事考核中，小陈成绩不及格，拖了中队的后腿。一时间，不仅战士们对中队干部平时“关照”小陈的做法表示不满，小陈也垂头丧气。
    此事成了支队党委成员讨论的焦点。有的说，如果中队干部把小陈当作普通一兵，对他严格要求，就不会给中队工作带来被动；有的说，对战士应该一视同仁，不应因其家庭背景等原因区别对待，否则不利于官兵团结。最后，支队政委费江生作了总结。他说，爱兵首先要有正确的出发点，要出于公心而不能出于私心，另外，还要采取正确措施去爱兵，不然也会把爱变成害。
    在支队党委的帮助下，中队干部对照“三个代表”重要思想，认真对照检查，认识到了自身的失误，在军人大会上作了自我批评，并找小陈谈心，化解了他心头的阴云。
    不要许愿
    今年退伍工作开始后，支队长王平在某中队蹲点指导工作时遇到了这样一件事。农村籍战士小薛，平时工作勤恳踏实，被连队推荐参加卫生员集训，但因文化成绩考核不及格被刷了下来。看到小薛整日无精打采的样子，中队指导员和小薛谈心时，表示要尽力帮他选取士官。小薛听指导员这么一说，悲观情绪很快一扫而光，工作变得积极主动。中队粉刷营房，他发挥干过油漆工的特长，一人包了一个楼层，起早摸黑地干，为中队节约了一笔经费。没想到，士官选取时，小薛又因军事素质差而落选，因此一蹶不振，泡起了病号。
    王支队长了解情况后，主动将十六大报告关于农村经济发展的论述细细地给小薛作了讲解，稳定了小薛的情绪，又多方联系，在一家建筑公司为小薛找到了工作。看着退伍时小薛脸上重新绽开的笑容，王支队长陷入了沉思：有些干部遇到战士有思想问题时，为了息事宁人乱许愿。结果因各种客观条件所限，向战士许的愿无法实现。这种现象不但损害了官兵关系，还有损组织的形象。践行“三个代表”重要思想就要实心实意地为战士着想，坚决制止乱许愿的现象。
〖-ZW/正文〗
