〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡岗位精彩人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北省军区某仓库主任胡昌利发扬优良传统的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈尧海/陈东华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈尧海陈东华
    “这个党员的人生好精彩！”截至12月下旬，湖北省军区某仓库主任胡昌利近期已在军内外作了20多场事迹报告，场场反响强烈。官兵说，胡昌利是践行“三个代表”重要思想和发扬我党我军优良传统的模范。
    翻开他的档案，一串闪光的数字映入眼帘：2次荣立三等功，14次被省军区评为“优秀基层干部”、“优秀共产党员”。他所在仓库被总部评为“安全管理先进单位”。
    工作做表率，让战士服
    正是滴水成冰的季节。为彻底消除火灾隐患，胡昌利带领官兵扩宽库区防火道。由于使用手提式汽油锯木机有一定的危险性，他总是亲自上阵，有时手掌磨破了皮，鲜血直流，就缠块纱布继续干。每天下班回到宿舍，他的两只手臂酸痛得抬不起来。在他的影响下，官兵齐心协力苦战一个多月，终于开出了一条长3公里、宽20米的防火道。在整个施工中，胡昌利衣服被荆棘划破了3套，身上划出了几十道伤痕。
    一次，胡昌利带领官兵执行一次民兵装备押送任务，行至某地时，狂风四起，暴雨倾盆。汽车途经一座漫水桥时发生故障，战士们望着刺骨的河水一筹莫展，胡昌利看了看身后疲惫不堪的战士，二话没说，“扑通”一声跳进齐腰深的河水中，搬运车上的装备。随他来的11名战士也纷纷跳入河中……
    “如令率人，不若身先。”近年来，仓库官兵先后20多次执行弹药运送、抢险救灾等急难险重任务，胡昌利每次都是当先锋，打头阵。
    爱兵动真情，让战士亲
    保管队战士郭胜利，一向爱说爱笑，性格开朗，工作积极，但有段时间老是提不起精神，有时还一个人发愣。胡昌利察觉后，主动靠上去与小郭谈心。在他的真情感动下，小郭哽咽着向他倒出了心中的苦闷。原来小郭的父亲因患重病，急需住院手术，医疗费用需要好几千元，家里一下子拿不出那么多钱，小郭因此背上了沉重的思想包袱。了解到这一情况后，胡昌利将自己准备寄给父母的500元钱给了小郭，让他寄回家，然后又组织干部给小郭家捐款5000多元，使小郭父亲顺利地做了手术。后来，胡昌利得知小郭有考军校的愿望，及时为他准备复习资料，并抽时间帮他学文化。小郭终于以优异成绩考取了军校。
    胡昌利深深感到，知兵贵在知心，育人贵在交心，只有对战士倾注真情，才能与战士达到感情上的沟通，赢得大家的信赖。江苏籍战士简东强，父母去世早，从小与奶奶相依为命。到部队后，因不适应部队紧张的生活，一度思想消沉，工作不积极。胡昌利就经常找小简拉家常，谈人生，讲自己在部队成长的经历和体会，使小简的思想有了很大的转变。接着，胡昌利又根据小简会电焊的特长，把他调整到仓库水电班，手把手地教他学习水电知识。几个月后，小简成为仓库水电班的技术骨干。
    学习勤奋刻苦，让战士敬
    近年来，随着计算机在日常工作管理中的大量运用及脉冲电网等新装备的配备，胡昌利敏锐地看到，仓库管理水平要提升、全面建设要上新台阶，必须在仓库实施自动化管理。为此，他从零开始，一边自学计算机，一边与仓库新分配来的大学毕业干部一起研究论证，主编完成了《仓库自动化管理系统》一书，大大提高了仓库的管理效率。
    学习高科技知识，关键在于运用。胡昌利结合仓库现代化建设的实际，每天利用业余时间坚持自学3个小时，从不间断，写下了近百万字的读书笔记，编写了《保管员培训》、《仓储管理》等几本简明教案，使新战士一到仓库就能站在比较高的起点上，通过强化训练达到一个月上路，三个月掌握，六个月成为独当一面的技术骨干，使保管员的训练周期由过去的一年缩短为半年，受到上级业务部门的肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
