〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋常青/葛素红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃：“三管齐下”迎“两节”
    据新华社兰州12月30日电（记者宋常青）甘肃省劳动和社会保障、民政和工会部门日前采取积极有效的措施，确保困难群众安度即将到来的元旦和春节。
    甘肃各地劳动保障部门正在采取有效措施解决好“两节”期间困难群众生产生活中的突出问题，确保生活保障金足额发放到手，解决好“两节”期间困难群体的医疗保障问题。
    甘肃省民政部门将以农村救灾、城市低保为工作重点，在“两节”期间对困难群体进行帮扶。民政部门已组成四路工作组，深入天水、定西、白银、兰州等地，对当地救灾措施的落实情况和城市低保资金的发放情况进行了督促检查。
    甘肃省总工会要求，各地在“两节”期间“送温暖”活动中，要变“输血为造血”，在给困难职工生活帮助的同时，向困难职工家庭送岗位、送信息、送技能，帮助困难职工挖掘自身潜力，争取使部分困难职工能够通过“输血”实现再就业。同时，“送温暖”活动资金的下拨，将对职工生活困难面较大、灾情较重的地区给予适当倾斜。
    沈阳：医疗扶贫送健康
    新华社沈阳12月30日电（记者葛素红）辽宁阜新蒙古族自治县居民张永贵25日在当地医院成功地接受了右眼白内障摘除手术。免费为他做手术的医生是中国医科大学附属第二医院眼科主任陈晓隆。
    近年来，随着我国政府倡导的“扶贫助困送温暖”活动的深入开展，像张永贵这样的贫困人群受到社会越来越多的关爱，他们在得到社会各界物资帮助的同时，也开始享受到城里专家所带来的医疗服务。
    2000年以来，辽宁卫生系统先后开展了6次大规模的“献爱心送温暖医疗扶贫”活动，共派出近2万名医务人员，深入4000多个乡村，为33万多名患者进行诊治。
    今年冬天，辽宁省卫生部门组织的257支医疗队又纷纷开赴贫困地区，重点为贫困人群中的患病人员免费诊治。据辽宁省卫生厅厅长姜潮介绍，此次医疗扶贫计划免费治疗1000例重病，诊治患者10万人次以上，两年内为4.5万白内障患者实施复明手术。
    广东：启用社会保障卡
    新华社广州12月30日电30日，广东省顺德市社会保障卡系统正式启用，这是广东省发行的第一张符合部颁标准（劳动保障部）的社会保障卡。
    作为广东省率先基本实现现代化的试点市，目前顺德市已初步建立起独立于企业之外、资金来源多渠道、保障多层次的社会保障体系。至今年11月底，全市参加养老保险的参保人数达到40.6万人，退休人数4.5万人，参加医疗、工伤、失业保险的分别达到42.4万、41和40.6万人。
    为建立统一、规范和完善的社会保障体系，今年3月广东省社会保障信息系统进入全面建设阶段，并确定以广州、珠海、顺德、南海为试点，率先探索建设社会保障卡系统，借助现代化的信息技术和信息网络，对社会保障系统实现现代化管理，提高运行效率，支持全面的社会化服务。
    目前，顺德参保人员可通过社会保障卡享受到社保信息记录、信息查询及基本医疗个人账户消费等服务。按照计划，顺德还将逐步扩大社保卡的服务范围，可延伸至劳动就业、社会救助、优待优抚等个人相关社会保障事务，并最终实现“一卡多用和全国通行”的目标。
    重庆：病困劳模获救助
    新华社重庆12月30日电（记者张国圣）困难企业重庆化工机械厂的省级劳模王再忠，30日得到了1000元的医疗救助。
    在重庆市工人文化宫，王再忠代表和自己一样因病而生活困难的劳模接受捐赠时，忍不住热泪盈眶。自参加工作以来，王再忠一直兢兢业业在本职岗位上无私奉献，并曾在工人文化宫得到过很多嘉奖和荣誉。他说，有关部门的雪中送炭使他坚信，为社会付出是值得的。
    重庆市总工会、市地方税务局、市卫生局联合组织了此次救助活动。全市300多名生病、困难的全国及省、部级劳动模范，每人将获得1000元医疗救助，并可享受包括医疗费用减免在内的6项优惠政策。
    在30日的捐赠救助活动启动仪式上，重庆市总工会和市地税局分别捐赠了医疗救助金20万元和10万元。
〖-ZW/正文〗
