〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2002年我国经济总量实现历史性突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国内生产总值将达到10.2万多亿元，比上年增长8.0%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年我国经济总量实现历史性突破
    国内生产总值将达到10.2万多亿元，比上年增长8.0%
    新华社北京12月30日电（记者赵承）国家统计局局长朱之鑫30日在此间说，2002年，我国国民经济持续较快增长，经济总量实现历史性突破。预计全年国内生产总值达到10.2万多亿元，比上年增长8.0％。
    统计显示，我国国内生产总值一季度增长7.6％，二季度增长8.0％，三季度增长8.1％，四季度继续保持前三季度平稳回升的态势，经济增长的内在活力进一步增强。
    朱之鑫说，2002年工农业生产表现良好。优质专用农产品种植面积增加，主要农产品生产继续向优势产区集中。全年粮食产量达到45711万吨，比上年增长1％。工业持续快速增长，预计规模以上工业增加值全年将超过3万亿元，增长12％以上，是近年来增长最快的一年。规模以上工业企业实现利润有望达到5500亿元，增长20％左右。
    拉动国民经济增长的“三驾马车”均有不俗表现。朱之鑫说，预计2002年全社会固定资产投资和社会消费品零售总额将双双突破4万亿元的水平。民间投资趋于活跃，住房、汽车等消费热点初步形成。全年进出口总额将突破6000亿美元，再上一个新台阶。利用外资规模持续扩大，预计全年实际利用外商直接投资将超过500亿美元。截至11月末，国家外汇储备2746亿美元，比上年末增长624亿美元。
    朱之鑫说，2002年，城乡居民收入继续增长。预计全年城镇居民人均可支配收入将超过7500元，比上年实际增长10％以上；全年农民人均纯收入将达到2470元左右，比上年实际增长4％以上。城乡居民储蓄存款有较大幅度增加，11月末储蓄存款余额达到85693亿元，比年初增加12016亿元。价格总水平略有下降。
    展望2003年，朱之鑫说，尽管国际经济环境的不确定因素很多，国内经济工作还面临着一些突出矛盾和问题，但总体上机遇大于挑战，国内经济有望继续保持良好的发展势头。
    上图：新年之际，浙江省台州市路桥区横街镇洋宅西村农民戴东波高兴地在自家大门上贴对联。今年该镇农民人均收入6100元，比去年增长10%。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
