〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见德国总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中德建交30年来，特别是近几年来，两国关系蓬勃发展，双方高层领导人保持了频繁接触，相互了解和信任不断加深。双边贸易额连创新高，双方互为重要的经贸伙伴。两国在高新技术领域进行了富有成效的合作，在教育、文化和法律领域的交流与合作也取得了新的进展。
    胡锦涛高度赞赏德国政府坚持一个中国政策，强调中国重视德国在推动欧洲一体化建设和维护世界和平与稳定方面发挥的重要作用和影响。
    胡锦涛说，进一步加强和深化中德、中欧关系符合双方的根本利益，有利于世界的和平、稳定与发展。他表示希望双方继续为加强和发展中德全面合作伙伴关系及中欧友好合作关系而共同努力。
    会见中，胡锦涛向施罗德介绍了中共十六大的情况，并就双方共同关心的问题进行了交谈。
    施罗德表示，德方高度重视与中国建立长期的良好关系与合作。德中进一步加强双边关系符合两国利益。
    他说，德中双方在国际问题上有许多共同点，都主张发挥联合国在国际事务中的作用。
    德方重视中国在国际事务中的重要地位，希望加强与中方在联合国内的磋商与合作。
    施罗德表示相信，在中国新一届领导集体的领导下，中国对德政策将保持连续性，德中各个领域业已存在的良好合作关系将会得到进一步发展。
    外交部长唐家璇等参加了会见。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
