〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大议训务军的工作力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康士建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委在议训务军上投入的精力、时间和抓落实的力度，决定着军队建设诸多深层次矛盾能否有效地得到解决――
    加大议训务军的工作力度
    ●康士建
    江泽民同志在党的十六大报告中指出：“建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障；”号召全军“贯彻积极防御的军事战略方针，提高高技术条件下的防卫作战能力”。这是我们党在新世纪新阶段对全军将士提出的重大战略任务，是军事领域全面贯彻“三个代表”思想的题中应有之义。响应这个号召，要求全军各级党委进一步加强对军事建设和军事斗争准备工作的领导。
    为捍卫国家主权、实现祖国统一、粉碎任何对我裂土分疆的图谋，全面做好军事斗争准备，始终保持强大的军事威慑力、防卫力和打击力，是我军贯彻“三个代表”、履行根本职能的内在要求和中心任务，是全军工作的重中之重，也是加强和改进部队党委领导应予很好把握的重大问题。近几年，很多单位在全局工作指导上，坚决贯彻新时期军事战略方针，以抓好军事斗争准备为龙头带动各项工作，部队全面建设有了长足进步。同时也要看到，部队战斗力建设和军事斗争准备的发展还不够平衡，距离中央有关要求尚有一定差距。所以如此，从工作指导上分析，与有些党委在议训务军上投入的精力、时间和抓工作的力度不够，对抓好军事建设中的矛盾和问题研究解决不力有关。深究起来，在于一些同志对党委领导范围和功能的认知存在片面性：似乎一讲党委建设就只想到其思想、政治、组织和作风建设，一讲党委领导就强调政治、思想、组织领导功能，而对军事建设及相关活动的领导，总觉得与党委关系不大或不直接。
    事实上，我军实行的党委制度，原本就是在党领导的建军实践和武装斗争中应运而生的；军事建设是军队基本的经常性的实践活动，整军经武、克敌制胜、保国卫民历来是军队的中心任务，军队党委建设和领导活动从来是围绕军队中心任务进行的，这可以说是党委的职能所系、党的建设的规律使然。在今天，就是要紧紧围绕军队现代化这个中心和军事斗争准备这个龙头，与时俱进地改进和完善党委建设和领导工作。离开这个中心、龙头和军事建设这个基本实践活动，党委制度就脱离了最大的实际，党委建设就会成为无源之水、无本之木，党委领导就难免无所依托、无的放矢。所以，应把加强军事领导作为贯彻十六大“加强和改善党的领导”要求的重要内容，切实置于各项工作的龙头，列入重要议程摆上位，常议常抓求实效，注意防止把抓党建与抓军事割裂开来乃至对立起来的现象，跳出重党政轻军事、重自建轻中心等认识误区和工作套路。为此，当务之急是以“三个代表”思想为指导，大力加强对军事建设、军备工作中遇到的新情况、新问题、新矛盾的调查研究，认真总结吸纳近年来各部队党委抓好军事建设中的新鲜经验和有益做法，对现行有关条令条例和章法重新加以审视和研究，明确规定或充实部队党委实施军事领导的具体内容、方法途径和有关要求，同时对部队党委实施军事领导的情况加强检查指导。
    ――引导领导工作。即在领导思想上，强化平战接轨的意识；在领导思维上，注重抓好各项军备工作的系统配套；在领导方式上，形成简化程序、快速反应的决策机制；在领导指挥上，既要适时搞好集体领导，又应注意发挥机关职能部门和专家的作用，提高科学决策的水平；在工作指导上，坚持事事创一流、过得硬、可免检的标准，抓各项工作，都朝打赢聚焦、围绕提高战斗力运转，切实以实战的眼光审视一切、评判是非，做到无益于实战的点子不出、口号不提、会议活动不搞。
    ――引导政治教育工作。即坚持把打赢作为重大政治任务，贯穿到部队建设方方面面，通过有效的理论灌输、思想教育、行为引导等工作，把广大官兵的认识统一到党中央、中央军委的战略思想和决策意图上来，把军心军力凝聚到打赢未来战争上来，注意防止和平麻痹、心存侥幸、盲目乐观、缺乏信心等消极心理，不断激发和强化官兵的带（当）兵打仗的职能使命意识和敢打必胜信心。
    ――引导干部人事工作。即根据新型军事人才成长起点高、周期长，育才成本贵、制约因素多，缺少经验借鉴、工作难度大等特点规律，按照统筹规划、分类建设、突出重点、协调发展、整体提高的工作思路，拓宽培养渠道，缩短培训周期，扩大培养规模，营造暖心留人环境，搞好相关指导和服务，尽早形成适于未来战争需要的人才队伍；尤应做好用打赢的标准选人用人配班子的工作。
    ――引导军事训练。即首先抓好党委领导军事建设和现代战争方面的训练，下大力提高谋略学养、战法演练、指挥训练的水平，把军训情况及其质量的高低，作为检验一级党委、一个干部领导水平和政绩的重要标志；同时，指导部队搞好科技兴训，深化科技练兵，扎实提高在现代战争中遂行任务的综合作战能力。
    ――引导治军特点规律的研究。即要求党委及其成员发扬实事求是、与时俱进的时代精神，紧扣军事斗争准备的需要，立足于新的历史条件下军事建设可持续发展的需要，深入实际搞好调查，找准军备中的主要矛盾和突出问题，勤于探索研究，加以理性思考；尊重官兵的首创精神，善于发现、总结、优化和推广新形势下治军带兵、抓好训练的新鲜经验和做法，并使之纳入决策，变为思路，形成制度，指导工作，最终物化为军事斗争准备的成果。
    ――尤其要加大诸军兵种联合作战组织指挥
    问题的研究。江泽民同志曾指出，“联合作战难在组织指挥”，“形成统一的有权威的联合作战指挥机构，是确保联合作战胜利的关键”。为解决这一关键性课题，需要借鉴各单位进行联合作战领导指挥体制改革的成熟经验和可行做法，以及近年来部队联合作战演练的具体实践，进一步搞好顶层设计，优化现行党委体制，精简机构，压缩层次，减少指挥环节，缩短信息流程，因情制宜地建立健全联合作战党委领导机制，切实把领导指挥层搞精干，把各方面关系理顺畅。这就要求高层领导机关在充分调查论证、集思广益的基础上，研究制定并不断完善联合作战部队党委领导规范等章法；各单位也应加强相关研究和实际演练，瞄准未来作战需要，改善决策程序，改变指挥方式，改进工作方法，不断提高党委领导指挥联合作战的科学性、便捷性和有效性。
〖-ZW/正文〗
