〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展军事实践模式构建科学育才平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻十六大精神推进军事理论创新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “造就数以亿计的高素质劳动者、数以千万计的专门人才和一大批拔尖创新人才”，江泽民同志在十六大报告中提出的这一宏伟目标，也是我军人才培养所必须回答的历史性课题。培养高素质新型军事人才固然有许多途径，但是最基本、最有效的途径是投身军队改革与建设的实践――
    拓展军事实践模式
    构建科学育才平台
    ●高建国
    人们常常思索：为什么同样的生长环境和条件，人才的质量却迥然不同？如果仅仅以为是主观努力和个性差异的原因，就把问题简单化了。江泽民同志在十六大报告中提出，“注重在改革和建设的实践中考察和识别干部，把那些德才兼备、实绩突出和群众公认的人及时选拔到领导岗位上来。”显然，实践（实践方式、实践效果等）对于人才质量具有决定性作用。在知识军事时代，多维复合和持续更新的知识，使军事人才实践的效益差呈倍增趋势。要开掘实践效益这一人才素质最具潜力的增长点，必须把粗放自流的传统实践，纳入科学理性的轨道。
    一、当代人才实践的模式呈现出远胜于以往的广泛性、丰富性和多样性。多样性与个性化的统一，是提高人才实践效益的重要前提
    下放式实践。宰相起于州部，猛将发于卒伍。基层“麻雀虽小，五脏俱全”，是干部增长才干的大学校和好课堂。基层工作矛盾集中，可谓上边千条线，下面一针穿，这种“弹钢琴”式的工作方法，有利于培养干部的全局观念。基层领导岗位是理论与实际的结合点，干部既要学习掌握中央的政策和上级的指示精神，又要深入实际解决问题，把上情与下情有机结合起来，这种创造性工作能力是优秀军事人才所必备的。
    压担式实践。江泽民同志曾指出，对政绩突出、群众公认、确有发展潜力的优秀年轻干部，要勇于打破常规，早压担子，敢于把一些重要的关键性的工作压给他们，使他们在实践中锻炼提高。根据这一重要思想，对于缺乏全面工作经验的优秀干部，应及早放到关键岗位压担子，让他们主抓全面工作，熟悉主要负责人的工作程序，积累全面领导经验，在“跳起来摘桃子”中最大限度地激发自身潜能。
    师承式实践。“世有伯乐，然后有千里马。”在科学史上，名师出高徒的事例不胜枚举。美国著名物理学家费米和他的学生杨振宁、吴健雄，英国著名化学家戴维和他的弟子法拉第，发现电子的英国物理学家汤姆森一生培养出8名诺贝尔奖获得者……当代优秀人才所需知识的广博性、应变的灵活性、意志的坚韧性，要求军事人才在实践模式的选择上尽可能实现名师高徒的配置，尽可能抬高师承的起点，形成徒有绩、师有功的动力机制；注意处理好以老带新与奖掖后人的关系，防止论资排辈思想作祟，影响新人脱颖而出。
    交叉式实践。据统计，我国1955年授衔的十大元帅，平均任职25个岗位，其中最多的任职40个岗位。丰富的阅历和广博的知识，无疑是造就名将名帅的重要条件。强调实践广度，与社会分工和专业的日益精深有关。军事人才的全面发展离不开在校文理兼融的通识教育，也更需要跨领域、跨军兵种的交叉式实践。随着联合战役已经成为未来作战的主要样式，“一条胡同走到底”的单一实践模式已经越来越不符合现代战争对人才的要求，必须代之以跨军种、跨领域的交叉任职和全方位的岗位轮换，使人才具有复合素质。
    往复式实践。军事人才走出校门，经过一段时间的实践，根据知识更新和任职需要，可再次入校深造，然后重返工作岗位，以后还可能多次进校进修。这种从初级到高级的往复实践，成为人才素质螺旋上升和阶梯递进的通常模式。比如，一个受过高等教育的军事人才，在闯过“基层关”后，最好能再进校“充电”，毕业后任高一级职务，有条件的还可以进院校当几年教官，提高学术素养，丰富知识体系。
    模拟式实践。马克思主义实践论认为，实践包括科学实验。这种实践源于对未来的科学认识和合理假设。二次大战前，美国名将艾森豪威尔通过分析欧洲战争，敏锐地发现了坦克兵团在未来战争中的重要价值，组织部队以平板车搭载火炮，模拟训练坦克的瞄准和射击。正是这支用“假坦克”训练出来的部队，成为后来美军规模庞大的装甲部队的骨干，在战场上屡建奇功。当代科技提供的强大技术支持，已经使模拟训练在今天的训练场上地位凸显，大批军人已走进了实验室和机房，拓展了实践空间。
    美军许多技术革新和战法改革，都是通过模拟训练的方式加以验证的。模拟实践作为一种越来越重要的实践活动，一方面使技术革新在降低成本的同时提高了功效，另一方面使战术运用有了更坚实的理论基础。
    强化式实践。前苏联元帅朱可夫素以善于指挥大兵团作战而著称于世，他从1923年担任骑兵团长起，就把演习作为新技术投入战场的“试验场”，作为探讨新学术思想的“研究室”，按照明天的战争来设计今天的演习。
    当今世界，各国军队都把演习特别是合成部队演习，看作是和平时期对军官最全面、最有价值的培训，不惜斥巨资全力保障。美军每年由参谋长联席会议组织协调的大规模联合演习达四五十次之多，演习费占全部训练费的10%至20%。此外，参加各种急难险重的任务，对军官素质的提高，也是一般培训难以达到的。
    我军现代化建设步伐日益加快，使军事人才实践的模式随之拓展。军事人才要善于从多样性实践模式中找到属于自己的“那一个”，在多样性和个性化的统一中更快地提高自己。
    二、实践作为教育的延伸，有其成本和代价。只有科学调整投入与产出的关系，寻求最佳效费比，才能实现人才实践效益的最大化
    保持必要的强度和广度。战争与高强度的演练，是锤炼军事人才的熔炉。对年轻又有发展潜力的军事人才，一定要舍得放到战争和艰苦环境中去摔打，通过加大实践强度提高成长速度。驾驭现代战争的合格指挥员，必须具备跨军兵种交叉任职的复合素质；军队现代化建设要求军事人才不但要具备带兵打仗的能力，而且还要具备理论思维和宏观驾驭能力。这里，任职经历和实践广度成为影响军事人才素质的一个重要变量。应着眼军事人才的全面和长远发展，针对其实践空白，有意识地安排他们到新的岗位学习锻炼，只有经受全方位锻炼才能提高成才效益。
    把实践作为终生课题。任何人成才，都应当解决好初级实践与后续实践的衔接问题。一般来说，由于受实践深度、广度和认识能力的局限，人才早期的实践是初步的、浅层次的，还需要通过后续实践，进一步实现知识向能力的转化。军事人才通过进校和在岗培训，学习了若干新知识，但欲使这些知识内化为自身素质，不能仅仅依赖于早期实践，还必须有针对性地在新实践中探求转化途径。如陆军出身的指挥员，在学到海空军和导弹部队的知识后，单凭过去的实践无法完成知识向能力的转化，必须投身相关军兵种的工作实践才能完成。
    坚持科学精神的导引。在世界军事发展史上，那些有成就、有建树的优秀军事人才，都是以正确的思想方法认识世界，最终成为驾驭战争风云的巨匠。苏联卫国战争时期，白俄罗斯军区军事学术思想活跃，在该军区工作过的铁木辛哥、朱可夫等如璀璨的群星，汇成了苏联卫国战争杰出将帅的壮观方阵。我军一大批在战争年代成长起来的高级将领，在科学思想方法的指引下，善于学习，勇于斗争，在革命战争的千锤百炼中成为一代名将。今天，新军事革命大潮奔涌，军事斗争实践的广度和深度与以往不可同日而语，要求军事人才具有更多的科学精神和科学方法。军事人才只有掌握唯物辩证的思维方法，把科学精神灌注于实践全过程，才能始终保持正确的进取方向。
    以岗位任职为牵引。我们反对环境决定论，但从不否认环境对人的影响。一般来说，人对于环境，有一个从“不适应”到“适应”到“同化”的过程。在同一岗位任职久了的人，往往会在思维品质和性格特征上，打上深刻的岗位烙印。例如，基层任职经历，能使人坚定并善于决断，但也易于行事武断；机关任职经历，能使人谨慎并善于谋划，但不易培养决断魄力；院校任职经历，能使人冷静思考并善于理性总结，但也易于脱离实际。因此，多岗锻炼对于完美人才品格至关重要。一个很有趣的现象，在美国最有影响力的学者，往往是离职的政府官员，如尼克松、布热津斯基；而在政治上颇有作为的人，很多是学者出身，如基辛格就曾是大学教授。由此可见多岗实践的意义。
    从心理学和行为科学的角度来看，当人对岗位不适应的时候，往往是最有压力和动力的时候；对岗位任职基本适应的时候，往往是成果丰富，最有成就感的时候；而对岗位已完全适应与岗位“同化”的时候，往往会出现懈怠心理，容易吃老本、混日子了。因此，要防止因被岗位“同化”而产生的思维僵化、行动钝化，通过适时的岗位迁移来激活实践热情。
    三、制度创新和机制创新，是提升人才实践效益的伟大杠杆。这一杠杆促使干部通过现代化建设的大课堂，使实践效益收倍增之效
    健全结合工作实践培养干部的制度。江泽民主席指出：“育人要坚持‘两条腿走路’：既要建立并实行一套有计划有步骤地通过各级党校、干校轮训干部的制度，又要建立并实行一套结合工作实践培养提高干部的制度。”和平时期，一般缺乏战争实践那样严酷的环境、超常的强度和巨大的压力，不易最大限度地激发和调动人才潜能，军事人才实践的深度受到限制。要增强军事人才投身实践的针对性、有效性和经常性，必须靠制度规范和保证。尽快建立和完善干部培养“两条腿走路”制度，结合工作实践培养和造就宏大的人才队伍，是实现和平时期军事人才培养“两翼齐飞”的重大战略举措，也是按照成才规律培养干部的必然要求。近年来，军队结合工作实践培养提高干部制度的建立和完善，正在形成有利于军事人才健康成长的政策导向和制度规范。比如“下挂”，把长期在机关工作的干部下派基层任职锻炼；“上挂”，把长期在基层工作有发展潜力的年轻干部调到机关工作一段时间；“横挂”，安排干部在同一层次不同岗位轮换任职；“外挂”，让年轻干部到不熟悉的单位和环境经受锻炼……这些行之有效的做法，已经见到成效。
    健全干部下基层调查研究的制度。调查研究是贯彻从实际出发、在实践中检验和发展真理思想路线的基石，也是在实践中培养锻炼干部的重要渠道。尽管现代传媒和信息技术不断发展，各种统计材料和文字音像资料日益丰富，控制反馈机制也越来越健全，但如果片面地认为，蹲点调查的办法是“手工作业”，已经过时了，因而咨询靠电脑，调查靠电话，便会自觉不自觉地陷入“秀才不出门，便知天下事”的误区。恩格斯曾认为，要想真正成为一名军事行业的专家，不亲自到战场上听一听弹丸的呼啸声，嗅一嗅火药的硝烟味，那是十分困难的。大量事实说明，环境条件变化不能改变实践对成才的基础作用，成才的条件不能代替成才的实践，前人的经验不能代替自己的亲身体验，辅助决策能力的增强也不能代替来自实践的决策锻炼。当前，除要针对部队建设的重要问题进行专题调查研究外，还要把干部下基层蹲点和调查研究紧密结合起来，逐步形成制度。通过经常性的调查研究，“解剖麻雀”，了解真情实况，为科学决策打下坚实的实践基础。
    健全以工作实绩为主的考评指标体系。考核评价指标体系，是综合衡量德、才、绩、能的有效尺度，也是重要的实践导向。坚持以工作实绩为主构建考核评价指标体系，有利于人才的成长，也有利于把对业绩的评价与实践紧密结合。一般来说，以工作实绩为主的考核评价指标体系，应包括工作质量、工作效率、工作成果等三个方面的内容。通过量化考核评价标准，引导人才以务实为责、以创新为本、以政绩为荣，把心思和精力用在办实事、解难题、抓落实上，纠正片面看学历、看年龄、看资历等倾向。
    健全优秀年轻干部到艰苦环境中锻炼的制度。优秀军事人才只有经风雨、见世面，在经受苦难中饱受磨砺才能逐渐成熟起来。有意识、有计划地为人才成长创造全面锻炼摔打的实践环境，并且加以制度化、法规化，应当尽快提上军事人才培养的重要议事日程。在相对和平时期，安排优秀年轻干部培养锻炼的主要方向应该是：到边远艰苦地区代职和任职，在艰难困苦中磨砺意志品格；参加边境局部战争或执行封边任务，使他们学到在和平环境和正常条件下学不到的东西；处理突发事件，在复杂的政治和社会环境中锻炼干部；到长期后进单位任职，在逆水行舟中识人辨才。随着形势的变化和军队建设的发展，培养锻炼优秀年轻干部的途径和形式还会不断丰富，应进一步实验论证，逐步加以明确规范。
〖-ZW/正文〗
