〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为把学习贯彻十六大精神引向深入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区联勤部请行家里手为基层献计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员刘道国、于鸿涛报道：如何组织部队深入学习十六大精神？近日，成都军区联勤部党委请参加培训的驻云、贵、川、藏、渝等地部队的50名政治工作行家为基层献计献策。拿着50份沉甸甸的建议，联勤部政治部领导喜上眉梢：“这些特殊的答卷，既检验了我们抓基层理论骨干培训的成果，更为我们进一步指导联勤部所属基层部队深入学习贯彻十六大精神献上了良策。”
    最近，联勤部党委举办了学习十六大精神理论骨干培训班。他们充分利用这次机会，让参加培训的50位政治处主任现场答题，登台讲课，共同探讨如何将基层学习十六大精神引向深入。这些政治工作的一线“指挥者”结合各自部队的特点，提出了数十条好的建议和办法。某汽车团政治处主任杨彬针对汽车部队执行任务中，官兵思想不断变化的特点，提出要把学习内容化整为零、学习时间积零为整的办法，根据每趟任务特点，把学习内容分成若干个小专题，使官兵见缝插针抓学习。某油料仓库政治处主任杜铭结合仓库点多线长、高度分散的特点，提出采取突出重点、分片宣讲的方法，帮助官兵加深对十六大基本精神的理解；42医院政治处主任何中兴针对医院医疗任务重、医护人员工作“三班倒”的实际，提出采取分层次、分时段、分专题的方法，抓好医护人员学习。对这些紧贴实际、行之有效的良策，联勤部政治部进行了筛选，从中理出了3个方面10条行之有效的措施。同时，他们以简报的形式将这次总结出的“良策”印发基层部队。据基层官兵反映，这些“良策”符合基层部队的实际和特点，实在、管用，有很强的针对性和实效性。
〖-ZW/正文〗
