〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政治考量”难阻台商“自由飞翔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/胡创伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政治考量”难阻台商“自由飞翔”
    ●新华社记者张勇胡创伟
    包括国泰人寿、华硕计算机等在内的上百家台资企业，近日相继公布了前往祖国大陆投资的计划，预计投资额累计高达数亿美元。这在岛内被誉为：演出了台资“登陆”的又一波大热行情。
    与此形成鲜明对比的是，台湾当局积极鼓吹的所谓“南向政策”，却被许多台商直指为“跳火坑”，因此而乏人问津。这项旨在遏制并阻挠台商投资大陆的政策出炉于1994年，但8年后的今天，当年“南向”的台商大多血本无归。因此，台湾当局领导人的政治需要无法让“南向政策”死灰复燃。
    从台商“西进”事实与当局推动“南向政策”两种截然不同的境况看，人们不难发现：口口声声要“拼经济”的台湾当局，在制定经济政策时却总是首重“政治考量”。他们把台商当作“风筝”，企图用一大堆政策结成的线头牵着走。只可惜，“政治挂帅”代替不了经济规律，只有市场和利润，才是台商资金流向的动力。
    祖国大陆是台湾企业向往的广阔天地。大陆充沛的资源、巨大的市场、无尽的商机，再加上各级政府为台商诚意创造的良好环境，使其成为台商大展身手的舞台。近10多年间，广大台商相继投资祖国大陆，为推动两岸经济共同发展发挥了巨大作用。尽管面对种种障碍，广大台商仍一如既往地奔赴祖国大陆这片投资热土。
    据台湾方面的统计，2002年前11个月，台商赴大陆投资金额近53亿美元，比去年同期增长110％。台湾600多家上市公司中，已有一半“登陆”发展，其中四成已获得盈利。
    遗憾的是，由于“意识形态”作祟，台湾当局始终不肯放松手里的“风筝线”，表面上虽取消了所谓“戒急用忍”政策，但暗地里却又设置了包括资金额度、产业领域等在内的诸多“门槛”，限制台商登陆投资的脚步。
    最近，台湾当局迫于企业界的强烈呼吁和岛内经济不景的事实，不得不顺应形势和民意，在开放两岸经贸往来上作了一定程度的松动，包括提高保险业对外投资的上限，批准岛内国泰人寿保险公司到广州设立分支机构等。但对于广大台商而言，当局这有限的“松绑”远远不够。更何况，目前台湾当局对岛内产业的“登陆”更多的是在拖延或限制。以计划到大陆兴建8英寸晶圆厂的台积电为例，9月就已提出申请，但迟至今日仍在苦苦等待当局批准。此外，台湾当局近日竟宣称要“严惩”一批“违规登陆”的岛内石化、半导体企业和控股公司……
    据台湾当局统计，台湾对大陆的贸易顺差今年有望达到创纪录的240亿美元。有识之士指出，祖国大陆已成为台湾经济成长的重要动力，台商在大陆的发展对于两岸来说，都是件互利互惠的好事。所以，台湾当局实在没有必要再死守那些不得民心的“政治考量”，还是放手让等待已久的“风筝”自由飞翔吧。
    （新华社台北12月30日电）
〖-ZW/正文〗
