〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西洋上测“神舟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“远望”三号海上测控目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜良/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大西洋上测“神舟”
    ――“远望”三号海上测控目击记
    ●姜良本报记者范炬炜
    12月30日，南大西洋海域，“远望”三号航天测量船。北京时间13时整，当地时间凌晨5时。
    “一级测量部署！”一声长铃响过，沿规定航线作匀速直线航行的“海上科学城”顿时静谧无声。
    此时，从我国酒泉卫星发射中心升空的“神舟”四号飞船即将飞经南大西洋上空。“远望”三号船进入倒计时10分钟准备。船舶驾驶室内，驾驶员双目紧盯导航雷达，启动船底的“减摇鳍”张开；甲板上，微波统一测控系统、超短波天地通信系统、单脉冲精密测量雷达等测控设备天线一齐指向西北方地平线；测控指挥所和各个机房内，全体科技人员各就各位，等候着期盼已久的一刻。
    刹那间，主操作手面前的示波器上跳出一个亮点，天线主波束随即牢牢将其套住。“发现目标！”“双向捕获完成！”
    “神舟”，我们“牵”住你啦！
    “远望”三号自11月22日驶出长江口，南下太平洋，过赤道，横跨印度洋，绕过好望角，挺进大西洋，全体人员在风暴与巨浪中整整颠簸了38天，为的就是这一刻。
    无数次方案讨论、设备测试维护，无数次对任务过程和应急预案进行演练，无数次回想、预想、联想，无数次查问题、查隐患、查薄弱环节，为的也是这一刻。
    此刻，我们终于和“神舟”四号如期相会，在天地间，在现代科技的神话中。
    与此同时，在太平洋、印度洋上，“远望”一号、二号、四号测量船，也都通过功率强大的测控天线跟踪“神舟”四号。
    “远望”三号继续保持着匀速直线航行状态。与陆地测量站不同，测量船是在运动中进行测控作业的。大洋上，海水流动，船体摆动，天线晃动。无规律的摇晃，使测量船难以对太空目标进行稳定跟踪。我国航天远洋测控系统的科技人员刻苦攻关，对设备和测量方式进行了一系列自主创新设计和改造，满足了任务要求。其中的“匀速直线航行”测量方法，更是构思奇巧，动中求静，大大提高了测控精度。
    测控指挥所和机房内，科技人员在紧张忙碌。“飞船进站指令链”发出，飞船上图像、电源等设备开机，天地信道建立起来了。飞船下传的各种信息，包括飞船轨道、姿态、数字图像和模拟航天员话音等，通过船载卫星通信站，迅速发往北京航天指控中心；同时北京中心传来的遥控指令和数据，又从这里一条条传向飞船。
    指挥所的显示屏上，出现了飞船轨道舱内的清晰图像，我们可以看见航天员工作台前，密密麻麻的仪器仪表闪着荧光，“喜庆十六大”的红色横幅格外醒目。
    大约7分钟后，“飞船出站指令链”从我船发出，飞船上图像、电源等设备随即关闭。“神舟”四号运行一个圈次的跟踪测控任务顺利完成，这里的所有人将继续守候在岗位上，等待下一个圈次的到来。
    随船出海的中国卫星海上测控部主任袁水春告诉记者，在“神舟”四号飞船运行的所有圈次过程中，布阵三大洋的“远望”海上测量船队始终要进行测量控制。在飞船返回舱安全着陆后，还将继续对太空留轨舱进行跟踪测控。
    今后几天，测量船上全体人员将昼夜坚守岗位，伴随“神舟”跨入2003年。
    （本报南大西洋12月30日电） 图为“远望”三号航天测量船
〖-ZW/正文〗
