〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为病人服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为临床护理一线的十六大代表，我感到，自己有责任在本职岗位上带头践行“三个代表”重要思想，努力把党的温暖送到病人心坎上。
    为病人送温暖，首先应该心系病人，处处为他们着想，注意维护他们的利益，全力帮助他们战胜疾病、恢复健康。各地慕名来我们这里就诊的病人很多，但由于他们人地生疏，就医中难免遇到这样那样的困难。作为护理人员，不仅要为病人提供舒适的就诊环境，还应时刻把他们的冷暖放在心上，视病人如亲人，力所能及地帮他们解决实际困难，尤其应该替病人精打细算，争取少花钱治好病，积极配合医生，力争把病人的医疗风险降到最低程度，使病人的利益得到最有效的维护。
    更新服务理念，努力满足人们日益增长的医疗保健需求，也是医护人员践行“三个代表”重要思想必须做到的。十六大报告明确指出：“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措。”这也是对医疗护理服务改革提出的新要求。反思我们的护理服务工作，无论从服务理念上，还是在具体方式方法上，都有许多滞后于病人医疗需求的地方，改革的空间很大，创新的任务很重。应该站在时代前沿，用科学知识充实自己，把护理工作作为一门艺术来追求，真正实现科学、知识、艺术与爱心的完美结合，自觉把病人的需要放在第一位，更新服务观念，由过去的“提供――需要”服务模式，转变到“需要――提供”服务模式上来，真正把“以病人为中心”的服务理念落到实处，把确保护理质量、改善服务态度、提高工作效率、降低病人消费作为工作宗旨，切实让病人享受到高质量的医疗保健服务。
    在护理科研上大胆创新，力求有所突破，不断增加临床护理的科技含量，是我们的一个努力方向。如果还用过去的老思路、老办法去面对日新月异的医学科技发展，肯定会被时代所淘汰，更谈不上事业的发展。护理人员要善于用新观念处理新问题，用新办法解决新矛盾，不断推进护理科研创新。在临床实践中，坚持把“临床难题就是我们的科研课题”作为基本准则，在解除病人病痛和延长生命、提高生活质量上求突破；着眼高技术条件下军事斗争卫勤准备需要，加强训练伤和战创伤护理研究，在提高卫勤保障能力上求突破。
    这就是我作为一名军人、党员和医务工作者的人生追求。同时也只有如此，才不负“十六大代表”这一光荣使命。
〖-ZW/正文〗
