〖ZQ/总期〗16426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华北百余家干休所改革老干部医疗保健服务模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“重阳工程”惠及万余老干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “重阳工程”惠及万余老干部
    本报讯丁顺国、记者郭建跃报道：10多家干休所为近百名长期卧床的老干部建立了家庭病床，数十家干休所为每个老干部安装了电子传呼对讲系统，百余家干休所常用药品由过去的100余种增加到目前的330多种。华北地区百余家干休所大力推广实施“重阳工程”，使上万名老干部的医疗保健条件大为改善。
    最早开始实施“重阳工程”的驻京21家干休所，从2000年始创造了许多改进老干部医疗保健服务的新经验，比如在老干部工作经费比较紧张的现状下，想方设法筹集资金，按照每人每年500元的标准为老干部筹措“康寿基金”，及时为急重病人提供经济帮助，为长期卧床的老干部创办“家庭病房”等。这些新经验很快在北京、天津、太原、石家庄、呼和浩特等地区的上百家干休所迅速推广开来。“重阳工程”以注重投入、解决急需、规范管理、强化服务为重点，使老干部基本医疗保障经费有了明显增长，年人均达到3600元，高出规定标准1600元。各干休所兴起的“康寿活动”已为老干部筹措保健基金994万余元，并为286名患重病的老干部解决医疗经费786万元。各干休所开设的家庭病房和为老干部安装的电子传呼对讲系统等标志着这些干休所已经建立了比较完备的预防、治疗、急救“一条龙”工作新机制。
    在医疗保健服务方面，各保障医院都对老干部门诊、住院做到了全方位优先，开辟了就医“绿色通道”，有的为老干部提供“心理咨询服务”，有的为体检的老干部提供免费早餐。广大老干部普遍反映，“重阳工程”让他们感受到了党的温暖。
〖-ZW/正文〗
