〖ZQ/总期〗10619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民经济中不可忽视的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国个体劳动者协会（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗北京风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个体经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一届三中全会后，当第一家个体户重新复萌，占据一爿地盘时，人们没有想到，七年后的今天，他的同伙会迅速发展到一千一百六十二万户。
    终于，中国个体劳动者协会于1986年12月5日正式诞生了。白底黑字的匾额悬挂在国家工商行政管理局的办公大楼旁。我沿这座国家机关的办公大楼拾级而上，寻找着它的位置和价值。
    文件柜圈起的协会办公室
    这是两排文件柜圈起的办公室，七张不同颜色的桌子，看得出来是临时拼凑的。暂时没有“地盘”，就在工商局五楼大厅落了脚，使人联想起个体户门前摆商品的折叠床。一切都是个体户的风格：靠双手起家。
    听他们的介绍却鼓舞人心：截止1985年底，全国个体工商业者拥有资金一百六十四忆元，营业额七百五十亿，商品零售额四百七十九亿，占社会商品零售额的11.2％。商业服务网点八百七十万个。1981年至1985年向国家支纳税金七十八亿，其中1985年占三十八亿。安置城镇待业青年三百八十多万人，为农村一千三百多万剩余劳动力找到了出路。个体劳动者这支拥有两千万人的劳动大军，已经成为我国经济生活中不可忽视的重要力量。
    个体劳动者的地位，从协会的组织和领导成员名单中也可以感受到它的份量。薄一波同志担任名誉会长，全国工商行政管理局局长任中林任会长。原商业部长王磊及著名经济学家许涤新、薛暮桥，原中央组织部副部长乔明甫等担任顾问。有关同志告诉记者，全国有二十七个省、自治区、直辖市，二百五十一个市，两千多个县市区建立了个体劳动者协会。拥有两万四千多个基层单位。
    全国个体劳动者协会副秘书长刘恩泗对记者说，发展个体经济是党和国家的一项长期的政策，是建设具有中国特色的社会主义的重要内容之一，随着个体经济的发展，人们的职业观念正在发生变化。比如与我儿子一个大学毕业的学生，辞职搞起了个体加工业，不仅成了一个小企业家，而且家里的生活用品也添置全了。永远不会淡化的群像
    在改革的英雄谱上，我们的目光过多地集中到一些“乔厂长”式的改革家们身上，却忽视了这样一组数字：据全国工商行政管理局统计，个体劳动者中，县以上劳动模范八千三百八十五人；先进人物十七万四千五百九十六人；县以上各级人民代表四千零三十八人，政协委员三千二百多人；党员十四万二千零三十六人。
    安徽省六届人大代表，市个协副主任莫芹凤是个二十三岁的姑娘。六年前，她全家七口人，姐弟五人没有正式工作，小莫冲破传统观念的束缚，毅然办起了个体理发店，表现了一个年仅十七岁的姑娘的勇气。大同市青年赵宝年与妹妹自筹资金办起照相部，五年为国家交纳税金三千四百元。哈尔滨市个体青年白士明由于经营有方，最近应邀去日本访问……他们信奉“诚招天下客，誉从信中来。”他们理解“做为一个真正的人，灵魂不应该在不义的金钱堆里霉烂，而应该在良好道德的空气中净化。”新的价值观念和职业道德观念，使他们闯出了发展中国个体经济的道路。
    如今，人们多以“万元户”的称呼来取代他们，却很少注意到万元之后的艰辛。首都的一个深夜，记者偶然途经一条小街，一家个体服装店里，缝纫机声不绝于耳，一位小伙子在踏机器，一位姑娘在缝制西服衬里，还有一位姑娘伏在机器上睡着了。隔壁的一户个体饮食店刚上了门板，饭桌下的水泥地上成了几个小伙计的栖身之地。记者看了看表，已是凌晨两点，首都的人们睡意正浓！这是一幅刻在大脑中永远不会谈化的群像。
〖-ZW/正文〗
