〖ZQ/总期〗10619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应社会主义商品经济发展需要建立有中国特色的科技体制新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院有关部门确定沈阳为科技体制改革试点城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳是我国“一五”期间建设起来的，以机械工业为主的老工业基地之一，也是东北地区的经济、科技、文化中心城市。全市现有5000多家工业企业和300多个科研机构，是国家的经济体制改革综合试点城市，1986年，这个市技术市场的贸易额达到2亿6千万元，市属技术开发型科研机构的科研事业费已经削减了53％，各种形式的科研与生产的联合也不断扩大。
    沈阳市制订的推进科技体制改革试点方案，旨在发挥它的科技优势，从根本上改变企业技术老化、装备老化、经济效益差、竞争能力弱的状况，依靠科技振兴沈阳。
    试点的内容包括，组成一些以技术开发型科研机构为主体，以高水平的科研成果和新产品为龙头，吸收企业群体参加的技术开发型企业和企业集团；选择少数科研机构进行经营责任制、承包制等试验，摸索所有权和经营权分开的路子；实行各种有效的技术经济责任制，分配方式上实行部分工资、奖金浮动。同时，要进一步完善运用市场机制的措施，健全分层次的技术市场管理体系；要扩大技术贸易的范围，开展专利技术和专有技术的许可证贸易，发展技术出口贸易，增强技术市场的功能等。这些措施，现在已被沈阳市纳入城市总体改革的配套体系之中。
    国家科委等希望沈阳市在改革试点中及时总结经验，为全国科技体制改革起到示范引导作用。
〖-ZW/正文〗
