〖ZQ/总期〗10619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对号入座”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事戎事笔录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于自己对军事研究得太浅，以致常常闹出笑话。但这次却不然。战术作业中，考官讲：“某师在集团军编成内机动，途中有三座较大的桥梁，长度在一百至二百米间。师决定以五七高炮营实施要点掩护，请作出防空部署。”我一看，巧了。三座大桥，三个炮连，公平对待，“对号入座”。第一个交了卷，但一屁股坐到“红板凳”上却是始料不及的。
    同事笑我连“处处备则处处寡”都不懂，还做哪门子参谋！其实在我限中，三座大桥是无所谓孰轻孰重的。尽管它们长短不一，但任何一座毁于敌机的航弹，都可能造成机动失败。就象串联在一起的三个电器元件，哪个坏了，都会造成电路不通。这样，哪处可以不备呢？
    不妨计算一下，假设无掩护桥梁在敌机攻击下的生存率为0.5；得到一个高炮连掩护时为0.8；三令连掩护时为0.9。那末，集中兵力于一座桥，势必裸露另外两座桥，整个机动道路的通行率仅为0.23。而“对号入座”式的部署，同类指标却是0.51，提高了一倍多。美军在总结东南亚作战时有一条：“即使受到较薄弱的防空火力冲击，飞机的攻击效果也将低80％。”苏军的《陆军防空》也给出这样一个战例：1941年10月4日，苏第六十四独立高炮营掩护步兵第一四五师机动，先后以分火射击驱散了二十七架和四十架编队的敌轰炸机群，迫使敌机远离该师投弹。
    当然，按照传统的观点，“对号人座”违背了集中兵力原则。但防空毕竟是对防御的节缩语，定点掩护也仅仅是为了掩护部队通过而已。在选择攻击目标的主动权都握在敌手，高射炮兵又以“降低敌机攻击效果”为作战效益指标时，均匀布兵显然更好些。可见，“处处备则处处寡”是普遍规律，但又不能简单生硬地套用于将殊条件下的作战。
    有人说，考官并没有规定敌机一定以常规航弹进行攻击，若是用机载导弹，三座桥上的掩护面积不是太小了么？果真如此，想定条件也就需要重新考虑了。假如装备的高炮射程都很近，即使三个连守一个点，敌机也照样可能在防空火网之外发射导弹的。
〖-ZW/正文〗
