〖ZQ/总期〗10619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南极冰冠――地球的“空调器”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南极冰冠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联学者认为，南极的冰冠是一个使地球降温的巨大的自然“空调器”。
    据塔斯社4日报道，苏联学者利用数学模式进行新的计算表明，极冰冠的存在使地球年平均温度降低5℃至6℃。地球的寒极处于南极洲。苏联“东方号”内陆考察站1983年7月测出寒极区创纪录的低温为-89.2℃。然而热量平衡计算表明，这里的最低温度可达-90.5℃。
    南极冰雪层象一面巨大的镜子把90％的阳光反对向宇宙空间。同时，在这个白色的平面上空形成非常冷的空气层，在这个冷气层中，其温度随着高度升高而上升，而在地球的其他地方冷气层的温度越往上部则越低。寒冷的气体从极地中心沿着冰坡流向四面八方，不断被高空降下来的气体替换。这样不断循环，使地球得以降温。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
