〖ZQ/总期〗10619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越来越多的人参加保险
    在电视机、电冰箱之类高档商品进入普通家庭的同时，越来越多的人开始把参加保险作为一种有备无患的明智的选择。其结果，使中国人民保险公司的保费收入在刚刚过去的一年达到了五十亿元，比1985年增长了45％。中国人民保险公司去年新开办了产品责任保险、独生子女保险、乡镇企业职工养老保险等近五十个险种，仅参加财产保险的农户就达五千万个，近两亿人。保险公司去年处理了二百五十余万起赔案，支付了十四亿七千万元赔款；使成千上万的受灾企业和居民迅速恢复生产，安定了生活，他使人们开始抛弃了参加保险是白扔钱的错误观念。
    （《经济日报》）
    树立诉讼非耻观念
    在现实生活中，有的纠纷涉及到触犯民法或经济法，但当事人不习惯上法院告状，而往往找当事人单位的领导调解；有的干部害怕出庭赴诉失了面子；有的人则喜欢“私了”。
    涉讼赴讼并非耻辱，这在不少国家已成常识。可是在我国，以打官司为耻的观念，根深蒂固。诉讼非耻的观念是公民权利义务观念的具体化，为保护自己的合法权利，上法庭告状，求得正当解决，是合情合理的。十一届三中全会以来国家已颁布了一百余个法律和法规，并将制定更多的法律规范。有了法，要习惯于用法，打官司就是用法的一个方面。这并非要消除组织观念，而是说凡涉讼之事，应找法院解决。
    （《文汇报》）
    温度左右食物的味道
    科学家们的研究表明，同一种味道，由于温度不同，吃起来人的感觉就不一样。甜的东西在37℃左右感觉最甜，高于或低于这个温度，甜味都会变淡。至于酸的东西，则不象甜东西那么“好变”了，在10℃到40℃之间，酸东西的味道基本不变。咸和苦的东西，则是温度越高，味道越淡。经常喝中药的人能有体会，苦的汤药趁热喝下去还好，凉了再喝可就难以下咽了。
    （《聪明泉》）
    海外华人有三千万
    据香港《华人》月刊报道，目前海外有三千万华侨、华人，散居在一百二十多个国家和地区。其中、亚洲两千万，美洲一百八十万，欧洲三十八万，大洋洲十八万，非洲不足八万。
    全国最大的锶矿产地
    锶是地球上相当珍稀的金属元素，被国际技术战略中心列为战略物资。江苏溧水县去年生产碳酸锶三千多吨，居全国之首，畅销国内和日、美、英、澳大利亚、香港等国家和地区。现已探明溧水锶矿的贮量为世界第六位，居东南亚第一位，而且品位高，适合大规模露天开采。
    （《新华日报》）
    中州农民个人出口鲜鸡蛋
    最近，河南省临汝县王寨乡温庄村农民周遂记首次向外国出口鲜蛋二万七千公斤，可创外汇六万多美元。
    周遂记于1984年办起养鸡场。鸡场占地六十五亩，鸡舍建筑面积三千五百平方米，养英国罗斯鸡四万多只，日产鲜蛋一千公斤，成为闻名全省的养鸡专业户。
    （《河南日报》）
    三十九年的哑巴突然说了话
    安徽省安庆市社会福利院六十五岁的丁速准老人，从二十六岁起已经哑了三十九年，去年12月11日下午，当医生为他体检时，他突然说出了话，令人大吃一惊。
    丁速准年轻时是能说话的正常人，1947年他突然生了一场重病，之后就再也没能讲话，但耳朵仍有听觉。去年12月3日那天，他在福利院门口摔了一跤，头皮被摔破，经医生诊断只是头部受了外伤，没发现其它异常现象。然而事隔一星期后，他突然能开口回答医生的询问，又开始说话。
    （《北京晚报》）
    充满神秘的北纬三十度
    在地球北纬三十度附近，有着很多神秘而巧合的自然现象，引起人们的注意。加密西西比河、尼罗河、幼发拉底河和长江，都在北纬三十度入海。地球上最高的珠穆朗玛峰和最深的马里亚纳海沟，也在北纬三十度附近。在这一纬度上，有着许多奇观，加拿世闻名的钱塘江大潮、安徽的黄山、江西的庐山、四川的峨眉山等。北纬三十度还是飞机经常出事的地方。在这一纬度附近还有许多难解之谜，如埃及的金字塔及狮身人面像之谜、大西洋像岛沉没之谜、百慕大三角区之谜、中国四川自贡市大批恐龙灭绝之谜等等，目前仍尚待解答。
    （《羊城晚报》）
    人工生产鹿茸可望变为现实
    我国科技人员首次获得鹿茸“试管细胞”，为体外人工增殖鹿茸开辟了新途径，人工生产鹿茸可望成为现实。这一成果是由中国农业科学院吉林左家特产研究所的科技人员研制成功的。鹿茸是一种极为珍贵的医疗保健药材，不仅在国内市场上畅销，而且也是出口创汇的走俏商品。长期以来，人工养鹿割茸，一只公鹿一年只能割一次，周期长，产量少，无法满足市场需要。
    （《科学报》1987.1.6）
〖-ZW/正文〗
