〖ZQ/总期〗10619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兔的生存术与军事仿生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘洪涛郭泽波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斗转星移，大地轮回，兔年又至。我们自然联想起了“月宫里的玉兔”，“守株待兔”，“龟兔赛跑”等关于兔的传说、兔的寓言和兔的童话。然而，由于军人的职业关系，我们更多地想到了兔子的生存术。
    兔子，在自然界中，可说是一种体态姣小、情性温柔的弱小动物。它没有老虎那样威武凶猛，也没有野牛那样力大无穷。但是，在物竞天择的漫长历史演变中，兔子竟然能够生存繁衍了下来，这除去“造物主”赋予它那两条强健有力的后腿和机警的头脑外，不能不说与它那独特的生存术有密切关系。其生存术有五：
    一曰居安思危，藏有三窟。《战国策・齐策四》云：“狡兔有三窟，仅得免其死耳。”兔子为了避免猛兽的攻击，往往挖凿数窟。朝栖于此，暮宿于彼，应虚实实，“使敌不知其所攻”。一窟又有两穴，此进彼出，行踪诡秘，即使遭到攻击，亦可安然逃遁。可谓智也。
    二曰耳聪目明，警惕性高。兔子耳长目远，机譬非常。即使在食宿时，也常常眼观六路，耳听八方。遇有风吹草动，两耳竖立，辨察情况，或躲或藏，置措裕如。可谓敏也。
    三曰走疾如梭，行动迅捷。兔子前腿短，后腿长，善于跳跃，奔跑很快。偶遇猛兽袭击，犹如离弦之箭，迅不可及，实习短跑冠军。难怪《孙子・九地篇》中把行动神速的军队以“脱兔”相喻。可谓快也。
    四曰机动灵活，善于规避。兔子的规避术也是很高明的，在强敌追击时，兔子善于巧妙地利用地形地物，在飞速奔跑的同时，进行不规则的规避。时而作直线运动，时而曲线奔走；时而左右转向，时而急停回逃。可谓灵也。
    五曰防中有攻，仰天一击。兔子其貌温柔，却是柔中有刚，敢于拚搏。“兔子急了也咬人”，即此谓也。更难能可贵的是它那种在绝境中临危不惧、善作背水一战的勇敢精神。它在凶鹰穷迫不舍、实在难以逃脱时，往往戛然住足，仰天而卧。持凶鹰接近时，出其不意地突然用它那双强劲的后腿奋力一击，“其势险，其节短”，予鹰以重创。尔后翻身逃去，令人叹为观止。可谓有智有勇也！
    历数兔的生存术，意在借鉴仿生，以用于军事。军事仿生，历史已久。据《武经总要・阵法总说》记载，早在我国宋代或宋代以前，就曾有人根据蛇的运动态势，雁的飞行队形，创造出了“常山蛇阵”、“雁行阵”等基本阵法。刘伯承元帅也是一位善于军事仿生的大师。他在抗日战争时期，就是从“黄蜂”、“麻雀”、“狼”等动物身上得到启示，产生灵感，创造出“黄蜂战术”、“麻雀战术”和“狼的战术”（见《刘伯承用兵录》），以此推之，兔子虽小，但它的生存术却是颇耐人寻味的。只要我们悉心研究，说不定哪天哪月哪位同志也会从兔的身上悟出点什么，创造出一种与兔有关的新战术的。
〖-ZW/正文〗
