〖ZQ/总期〗10619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略转变与深化训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军建设指导思想实行战略性转变之后，更要强调把训练改革引向深入。这既是提高部队训练水平的需要，也是军事训练纳入和平时期现代化、正规化建设轨道的追切要求。深化训练改革，既有意识形态领域的观念问题，也有实践活动中的措施问题，下面就我个人思考的几个问题提出来和同志们商榷。
    局部效益与整体效能
    训练改革对全军来说是一个充满整体协作的大系统。实践证明，理想的局部效益并不一定能促使整体效能的提高，相反，着眼于宏观效益，即使局部效益受到一些损失，也能促使整个训练系统向既定的改革目标前进。我军建设指导思想的战略性转变，使得军事训练的发展战略渐趋明确，处理好局部效益与整体效能的关系，是改革成败的关键一着。
    我们必须从阶段目标出发，对训练改革进行总体规划，统一部署，有目的、有步骤、有重点地确立改革内容，着眼整体效能，立足局部突破，使训练改革有序化。应该在训练体制、内容、手段和组训方式上下功夫，促使总体布局的不断合理和科学。在此基础上，制定出相应的综合性效益评估标准。强调整体效能并不等于忽视局部效益，而是说局部的突破一定要与总体目标的量化模型相结合。总之，在训练改革领域，我们既需要百花齐放式的局部突破，更需要在宏观控制下的整本协调与向心。
    开放式训练与承袭式训练
    所谓承袭式训练是指以继承为主的训练方式，带有明显的传统色彩，传统的训练内容和方法，凝聚着我军几十年的实践经验，与我国的国情、军情有着紧密的联系，在新的历史条件下对维系我军的战斗力，许多方面仍有其主要的作用。据此，必须在继承的基础上不断发展。但是，随着形势的发展以及教育训练任务性质的变化，教育训练的发展单纯依靠自身力量和狭小的空间范围已无法解决。这客观地要求我们必须摆脱封闭的训练圈子，打开横向和纵向的信息通道，实行开放式训练。
    开放式训练是分层次的，从总体上说主要是指信息的开放，人力资源的开放，智力成果的开放。开放意味着保持军事训练的动态平衡。在横的方面，它既要求教育训练面向世界、面向社会，通过必要的智力引进和技术成果输入，增强训练的效度。同时，也要求诸军兵种间、单位与单位间不断发生交互作用，从宏观的角度，进行多层次、广空间、高水平的协作。在纵的方面，主要强调对上的反馈和对下的控制，通过不断的修正和追踪，使训练决策科学化。总之，“三个面向”的方针体现在训练领域，就是要走开放式的训练道路。当然，开放中还有个继承的问题，也有一个把握度的问题。
    系统发展与保持特色
    追求系统发展这是训练改革的目的所在。但是还应看到保持特色对我军训练改革的现实意义。训练领域的特色是指建立在系统规划基础上的能够适应受训主体环境需要，且对传统训练有所突破的一系列改革内容。不同的训练阶层，就有相应的特色内涵。各国由于不同的政治制度、经济状况、战场条件和训练物质基础，因而训练方式方法也不会一致。对我军来说，既要保持训练大系统的特色，也要有子系统的特色。各个地区的地理环境、气候条件、技术储备、作战任务、社会因素等都不尽相同，倘若循着统一的模式去发展训练，那么，势必会造成一种静态平衡，改革就没有深度，也缺乏活力。因此，我们一方面要树立战略意识，自觉服从全军训练大系统的统一规划，与整个训练系统合拍；另一方面还需在大系统内共性发展规划的指导下，突出自身的特点，丰富训练改革体系。如进行军地两用一体化教育训练和“增殖型”训练上，就应该创立自己的特色。军区这个层次的训练创立自身的特色更有其许多有利的条件。需要注意的是，创立自身特色必须考虑应有的推广价值和作用时间。否则，将无助于系统发展。
    理论、“超越”与训练实践
    训练改革的序幕往往是由新的训练理论所拉开的。理论上的“超越”是改革发展的需要，只有站在未来的制高点上，进行宏观预测，才能牢牢把握训练改革的方向，然而，由于训练自身的一些基本特点，使得理论“超越”与训练实践发生了矛盾。一方面，训练改革在理论上所探索的问题已有了相应的深度，新概念、新观点层出不穷；另一方面，训练是一项实践性很强的活动，它的改革虽然离不开理论的指导，但过分抽象，过分“超越”，缺少实践措施的理论，就会失去其应有的指导意义。因此，当有人提出进行“超越型”训练的时候，就有的同志不同意，认为训练是不能“超越”的，它需要立足现实，循序渐进。
    事实上，一个完整的训练体系，既包含着建立在武器装备、训练手段等物质概念基础上的实践部分，也包含着建立在现代意识、正确预测基础上的理论部分。“超越”的本义就在于用理论的先导来驱动训练目标、内容、方法甚至手段的现代化。如何克服理论研究与训练实践的脱节现象，似乎需要注意三点：一是增强预测的准确性，二是在训练理论建设上，要把握好学术性与指导性的关系，要把许多先进的设想、科学的预测、抽象的概念化作可资实践的具体措施；三是在训练实践中要及时把有价值的理论成果，运用到训练改革中去，通过实践的反馈，检验理论的可行性。
    常规训练与特种训练
    综观世界军事舞台，在许多国家训练领域都不同程度地实行了“两条腿”走路的方针。一方面为了应付全面战争或用以构成现实的威慑力量，进行着系统的常规训练，并相应的形成了一系列作战理论，如“空地一体作战”理论、“大纵深立体作战”理论等；另一方面，为了对付带有随机色彩的局部战争和突发事件，以期用战术行动达到战役战略目的，从而对少量特种部队进行着严格的特种训练。比如：以色列的“野小子”、英国的“哥曼德”、美国的“绿色贝雷帽”等特种部队都是人们熟悉的。
    我军指导思想的战略转变，意味着我们要充分利用相对稳定的和平环境，立足提高军队的全面素质，进行系统的质量储备，以准备应付将来可能爆发的大战。据此，常规训练的任务是极其繁重的。但是，我们还应看到当前的国际形势和我国的周边环境。第二次世界大战后的四十年间，局部战争连绵不断，这种趋势还在不断地发展。因此，我们必须保持高度的警惕，加强特种训练，以提高对突发事件的应变能力。至于如何进行特种训练，可在现行编制体制的前提下，进行多种训练试点，以便取得经验。
〖-ZW/正文〗
