〖ZQ/总期〗10619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“天兵”飞降冰山雪谷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手金雪飞摘取女子大回转桂冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冬运会高山滑雪赛程过半，我军代表队已获金牌十枚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大回转夺冠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金雪飞是在这里的松花湖雪场进行的女子大回转决策中取得这枚金牌的。这个项目的冠军争夺战，实际上是在吉林队的王桂珍和解放军队的金雪飞之间进行的。近几年来，这个项目的冠军一直为王桂珍所垄断，金雪飞总是以微小差距屈居第二。
    比赛一开始，第5个出发的王桂珍先声夺人，以1分34秒27的成绩列第一轮比赛的榜首，领先金雪飞0.55秒。整个赛场上，突破1分35秒大关的仅有她们两人。冠军属谁？要在第二轮中见分晓了。
    下午1时40分，排在第4位出发的金雪飞在重新设置的雪道上飞滑而下，取得1分86秒62的好成绩。此时，千米雪道鸦雀无声，人们急切地注视着王桂珍。王桂珍开始下滑了，她奋力穿过42组旗门，电子记时器显示出1分36秒68。金雪飞以快0.41秒的优势赢得冠军。已经当了妈妈的王桂珍第一次在这个项目上输给了金雪飞，屈居亚军。
    获得这个项目第3到第6名的全是吉林选手，解放军选手李晓冬忍着胳膊的伤痛上阵，取得了第7名。
〖-ZW/正文〗
