〖ZQ/总期〗10619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖根固惟仁贵琦林发新张全金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士王光订加入影评学会
    南京军区某部战士王光订两年来，先后被《解放军报》、《文汇报》等军内外报刊采用影评作品39篇，并多次获奖。最近，他被吸收为福建省影评学会会员。 （廖根固）
    陈相林购票八万余张无差错
    通信工程学院院务部老战士陈相林六年多来，购车、船、机票八万余张，经手二百余万元，没有出过一次差错，院党委给他记了三等功。 （惟仁、贵琦）
    彝族战士索吉六次立功受奖
    某团一炮连彝族战士索吉，入伍两年，七次参加上级组织的军事、文化考核，四次夺取“金牌”，先后两次荣立三等功，四次受嘉奖。 （林发新）
    六连为战士办了六件实事
    元旦前夕，济南军区某团六连为战士办了六件实事。一是为每个班配发一块面板，战士包水饺不再到家属队去借了；二是连里有了小买部，日常生活用品不出连队就可买到；三是每个班都有一个洗衣大盆；四是连里有了照相室；五是购买了补鞋机；六是为每个排配发了一套理发工具。 （张全金）
〖-ZW/正文〗
