〖ZQ/总期〗10619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美联社
    4日报道，美国陆军和海军陆战队正在悄悄向25.7万名退役后备军人陆续发出命令，要求他们向征兵站报到和服役1天。
    报道说，这是美国在和平时期发起的最大一次征召活动，其目的是五角大楼为提高后备军人随时应召的能力。
    民柬
    电台2月5日广播，民柬国民军在当地群众和伪乡政权爱国人士的协助下，1月28日攻入柬埔寨中部磅湛市西面的磅暹县县城。
    该县城位于通向磅湛机场的7号公路的男女山地区，离机场约两公里半。
    阿富汗
    游击队人士4日在伊斯兰堡说，大约12000名苏军和阿富汗政府军3日在飞机的支援下向阿富汗帕克蒂亚省扎瓦地区的游击队基地发动大规模进攻。
    在战斗中至少有6名政府军士兵被地雷炸死。由于苏联飞机疯狂轰炸，游击队战士也遭到伤亡。
    巴拿马
    和美国军队2月4日开始在巴拿马举行联合军事演习。
    此次代号为“火炬――87”的联合军事演习在与哥斯达黎加交界的巴拿马西部奇里基省举行。参加演习的有两国防海空三军12000人，其中4000名美国士兵来自美国南方司令部驻巴拿马部队所属的7个军事基地。
    美国
    和英国、加拿大等6个北约组织成员国和组成地区安全体系的6个加勒比岛国将于近日开始在加勒比海举行军事演习。这次演习的项目有海岸巡逻、追踪等。
〖-ZW/正文〗
