〖ZQ/总期〗10619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科学研究需要“操作化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林锡明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “操作化”是一个工业管理学名词。把它引用到军事科学研究领域，意即用“操作步骤”来建立军事科学理论与实际军事领域的桥梁，把课题（概念）分解成若干具体的环节，使人们可以具体地分析，实在地把握。譬如，我们要研究局部战争的问题，就要研究其一般特点和规律，未来可能发生的局部战争的样式、规模、作战指导、作战指挥和作战行动等理论问题，并且还需研究诸如部队编制、战备、训练、后勤、战场建设等如何适应打局部战争需要的实实在在的问题。这就是一个军事科学研究的“操作化”流程。
    把“操作化”作为军事科学研究的方法论，主要应确立系统操作的观念，建立多层次的“操作步骤”。任何课题（概念）都可以看作一个系统，任何系统部有其层次性，每一层次都有其自身的特点和可操作的规律。军事科学研究中不仅要研究具有宏观指导作用的理论，而且还要研究具体细节的微观理论，研究理论与实际问题相结合的条件和步骤，以及实际问题中各层次的目标，实现目标的方法步骤、操作规则等。
〖-ZW/正文〗
