〖ZQ/总期〗10619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场透露春消息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳市农贸市场掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功刘世仁盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以后复苏和蓬勃发展起来的农贸市场，给千家万户带来多少欢欣！
    瑞雪飘，佳节到。我们随喜气洋洋的人流来到沈阳市农贸市场，摄下这组镜头。遗憾的是，镜头无法俯视沈阳全貌，不能摄入那投资千余万元建起的十九个封闭式农贸大厅；景深不够，难以纵观那长达两公里的交易长廊；广角有限，无法再现那场内可容纳飞机的宏伟气势；照片是黑白的，更谈不上描绘座座大厅中那令人眼花缭乱、五光十色的色彩。然而窥一斑可见全豹。相信你会从中感受到一股春天的信息。
    王兴功配诗 刘世仁、盛正洪摄影
    叫声“小老广”，
    请你细端详：
    千里贩运到东北，
    香蕉可冻伤？
    放宽心，莫愁肠，
    九路市场替你想。
    盛夏有冷库，
    寒冬有暖房，
    秤、箱可租货，
    余货可贮藏，
    食宿服务一条龙，
    愿你常来往。
    莫非看“彩电”？莫非搞科研？
    不，都不是，
    我们是工商管理员！
    在昨天，
    我的武器是喇叭，
    她的武器是算盘，
    嗓儿哑，腰儿瘦，
    工商人员那得闲！
    看今天，
    闭路电视观南北，
    电脑助我算加减。
    读书有书，看报有报，
    商户有了活动室，
    两个文明俺要一肩挑。
    莫再提，大公还有私，
    莫再提，无利不起早，
    致富要是文明经商一条道。
    辣椒绿，
    番茄红，
    黄瓜鲜嫩水灵灵。
    看看盘中物，
    瞧瞧秤杆星，
    卖主买主喜盈盈。
〖-ZW/正文〗
