〖ZQ/总期〗10619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学术研究方法的几个特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶勇赵爱民朱健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学术研究方法的贫困，恐怕与我们长期以来忽视对“方法”本身的研究密切相关。笔者拟就军事学术研究方法的几个具有现实意义的宏观特点，谈点不成熟的看法，以期引起大家对“方法”的关注。
    承袭性。“方法的生命力，远比理论本身强大得多。”对方法的承袭，比对理论的承袭更容易。水稻已经杂交出了许多新品种，但种稻的方法在整体上却从古流传至今。孙子兵法中的许多具体论述早就不适用了，但其军事研究方法至今不衰。方法的承袭性往往使人们失去创立新方法的意识。因此，变革方法论的宣传，便成了摆脱方法之贫困的重要前提。
    迁移性。试想，一个物理学家和一个历史学家在一起谈什么呢？最能沟通彼此思想桥梁的，看来是方法了。方法是可以迁移的，犹如空气是可以流动的一样。有人说，现在是一个新的综合时代，有一股从自然科学奔向社会科学的强大洪流，这股洪流就是以方法为主体的意识流，就是方法的迁移性所带来的直接结果。正因为方法具有迁移性，所以各门学科都可以集中全人类的智慧去攻克自己的“堡垒”。对军事学术而言，方法的迁移性使军事学术研究方法之更新成为可能，从而为打破军事学术研究的封闭体系找到了新的突破口。
    滞后性。方法也并非是“常青之树”，条件变了，方法是会陈旧的。科学家道尔顿曾根据“同性相斥，异性相吸”的思想方法，创立了原子学说，但后来他仍固执陈法，竟不顾新的事实，硬把水说成是HO，氨是HN，在方法论上成了分子学说的反对派。许多方法，只有在一定的时空范围内才是正确的，当时空发生变化后，原有的方法就会成为新理论的滞后机制。而方法的滞后性一旦占了上风，理论便会严重落后于现实。
    超前性。在研究活动中，方法常常“先入为主”，虽然就人类认识实践活动的总体而言，方法来源于实践，但就具体的研究者而言，方法在他的头脑中则先于实践。这种方法，或来自以往的知识、经验，或是受到别的什么启示。正是这种“先人为主”，使方法的超前性为理论研究指明了方向，否则，方法便毫无意义。长期以来，我们忽略了方法的超前性，甚至把它当作唯心主义的东西而加以批判，否定它的指导作用。于是，理论陷入了经验的狭窄胡同。对经验的积累和简单的罗列事实也成了所谓的理论，人的创造能力被扼杀了。面对未来世界和那些无法进行“实验”的事，只好以“车到山前必有路”，搪塞了事。当然，方法的超前性并非是无条件的，也不是要把它当作一成不变的东西。事实上，任何无条件的、永固不变的方法，只有在神灵的世界才能找到。
    此外，方法作为哲学的一个范畴，它同样带有哲学的属性。所谓哲学性，是指它具有一定的哲学基础。任何一种研究方法，无论它多么特殊，都不能离开这个时代总的世界观和方法论，研究方法总是产生于一定时代的思想观念、价值尺度、思维模式，并决定着特殊领域内研究方法的基本性质和发展方向。思想的贫困，价值观念的陈旧，思维模式的僵化，必然导致军事学术研究方法的贫困。
    当我们看到理论背后的“研究方法”时，更要看到“方法”背后的那些东西。创造方法和运用方法毕竟还是具有一定思维素质的人，从这个意义上讲，思想观念的改造就成了改造方法的关键。若仅以为植人几种具体的“新方法”就能改变贫困的局面，那只是杯水车薪，“新方法”最多也不过是粘贴在陈年旧货上的几页新标签。
〖-ZW/正文〗
