〖ZQ/总期〗10619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区一批军师干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钻研领导科学反思工作实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤部门一名领导从济南军区各类医院配置地域不合理这一教训中，分析了在科学领导上存在的问题，他说：过去只知道领导决策上有问题，究竟有什么问题，老觉得模模糊糊，象蒙了一层纱，现在看主要存在3个问题：一是决策缺乏针对性、可行性、有效性论证；二是方案单一，缺乏权衡；三是决策出现偏差，没有根据信息反馈及时修正。一位师领导结合学到的知识，剖析了本部一个领导班子工作上不去的谜。这个班子从个人素质看水平都不错，但工作就是搞不上去。通过学习领导科学，才明白原来是领导结构的优化上出了问题，他说：这好比打篮球，一个好球队要有能投篮的、能控球的、能抢篮板的，几种不同专长的人合理配置在一起，就能发挥最大的效益，如果5个人都象穆铁柱那样光能投篮，不一定能打好球。领导班子配备也是这样，一定要有一个优化系统。一些参加研讨会的领导干部说，现在开展对领导科学的学习和研讨，帮我们打开了心窍。他们结合学习反思工作，据此写成了38篇论文，还提出了20多条改进领导工作的意见。
〖-ZW/正文〗
