〖ZQ/总期〗10619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些连队干部为啥不敢管理战士？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹洪文张和荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们下基层了解情况，发现了一个反常现象――有些连队干部不敢管理战士。
    某连战士小王提出要送来队的未婚妻回家，指导员不同意。他便说：“你准，我送她回去，你不准，我也送她回去。”指导员无奈，只好请示营里，批他两天假，可他玩了四天才归队。对这种违纪现象，连队竟不敢处理。
    某连战士小邱，外出不请假，早晨不起床，夜里不站哨，干部不敢管他。一次轮到他夜里站哨，带班员喊他，他不起床，支部书记亲自到床边做工作，他还是睡他的觉。
    干部和战士是领导和被领导的关系，按说，战士应该服从干部的管理，可是，为什么会出现连队干部不敢管理战士的现象呢？就这一问题，我们找团、营、连领导及部分战士进行了座谈，得出如下结论：
    一、个别战士掌握了部分干部“求太平、保安宁、要脸面”的心理。某连有一名战士私自跑回家九天，连队竟一瞒再瞒，生怕上报挨批评，事后也没作公开处理。还有个先进连队为了保荣誉，在一名战士有骗钱等违法行为的情况下，仍然向上级保密。连队干部这样能包则包，包不住则大事化小，小事化了，久而久之，战士自然对干部的管理不在乎了。
    二、干部自己没有“坐正”，被战士抓住了把柄。有个连长，家属来队住了三个多月，在连队拿菜、食油和米面不记账，自己还找司务长退伙，连队伙食搞不好，战士们对连队干部憋了一肚子气。有个连队为了让一名有“门路”的战士买一台名牌彩电、批了三十多天假，事后还要发展这名战士入党。干部自己谋私利，不以身作则，怎能让战士服管呢？
    三、某些战士背后有“大树”，连队干部怕引“火”烧身。有个领导多次提醒某连干部，要让连队发展他的一位老乡入党，连队干部就不敢和这些战士顶真了。
    这种极为不正常的现象，应当引起各级领导的重视。
〖-ZW/正文〗
