〖ZQ/总期〗10619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变过去由人武部和地方政府负责招收办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军今年将直接招收飞行员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并首次增加航空心理品质测试，以检测应招对象协调、反应和判断能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗招收办法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月5日电 （记者蔡善武、通讯员刘佳）中国空军有关方面负责人目前向记者透露，空军将直接招收飞行学员，改变过去由人民武装部门和地方政府负责招收的办法。
    国家教育委员会、解放军总政治部最近为此联合发出通知，决定今年先在部分省市进行直接招收飞行学员的试点。
    根据通知规定，国家将把招收飞行学员纳入全国高校统一招生计划，在有关省、市招生委员会组织领导下，空军派人协助实施动员和目测摸底，然后对目测摸底合格的学生进行体格检查和政治审查。合格者参加全国高等院校招生统考，提前择优录取。
    长期沿用的飞行学员招收办法，由于招收和使用脱节，招收手段比较落后，成才率较低，已不能适应空军建设和航空技术发展的需要。
    空军有关方面的负责人告诉记者，今年是这项改革试点的第一年，主要招收应届高中毕业男生。在体格检查中，将增加一些现代仪器检查项目，同时还要进行航空心理品质的测试，以检测应招对象的协调、反应和判断能力。增加心理品质测试在空军招收飞行员历史上还是第一次。
〖-ZW/正文〗
