〖ZQ/总期〗10619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不好的交谈方式有哪些？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友社交指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交谈方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些心理学家认为，几种坏习惯会破坏人们之间的交谈。
    一、打断他人的谈话或接别人的话头，扰乱人家思路。
    二、忽略了运用解释与概括的方式，使对方一时难以领会你的意图。
    三、由于自己注意力的分散，迫使别人再次重复谈过的话题。
    四、象倾泻炮弹般地连续发问，让人觉得你过分热心和要求太高；以致难以应付。
    五、对待他人的提问漫不经心，言谈空洞，使人感到你不愿为对方解决困难助一臂之力。
    六、随便解释某种现象，轻率地下断语，借以表现自己是内行。
    七、避实就虚，含而不露，让人迷惑不解。
    八、不适当地强调某些与主题风马牛不相及的细枝未节，会使人厌倦，同时，对旁人过多的人身攻击也会使旁听者感到窘迫。
    九、当别人对某种话题兴趣不减时，你却感到不耐烦，立即将话题转移到自己感兴趣的方面去。
    十、将正确的观点、中肯的劝告佯称是错误的和不适当的，使对方怀疑你话中有戏弄之意。
    以上列举的这些交谈方式，是需要我们在社会交往中加以克服的。
    （高建忠辑）
〖-ZW/正文〗
