〖ZQ/总期〗10619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山中“书香连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书香连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛五指山区腹地。在菠萝蜜、槟榔、椰树掩映的军营中，出现了一个称誉独特的连队――“书香连”。
    （一）
    用“书香”这样一个文雅的词来形容一个摆枪弄炮的战斗集体，合适吗？
    走进“书香连”的图书阅览室，藏书琳琅满目，文学、军事、政治、科技等各类书有数千本。战士的床头柜也是一个小小的书库，老战士平均每人有四十多本个人藏书。
    这个连订报达六十四份，并做到了连队有哪个地区的人，就有那里的报。
    从1984年开始，“书香连”每月开一次“读书讲演会”，战士个个争着上台讲演；去年的演讲会变成每季一次，还增加了现代音乐、摄影等讲座。
    “书香连”的战士善于吹拉弹唱，琴棋书画。连队的两任副连长都是师“五指山军乐队”的指挥。去年“五四”青年节，师里组织摄影、美术、书法竞赛，前两项的金牌被“书香连”独占，书法获得了第三名。
    海南军区组织法律常识竞赛，“书香连”的战士十五人获奖。
    1984至1985年，这个连实现了“人人写稿，人人见报”，去年见报一百多篇。
    这个连处处洋溢着一股书香味。难怪1984年一位领导同志第一次叫出“书香连”的名字后，立即得到大家的公认，而这个连的正名却是炮团火箭炮营一连。
    （二）
    说起“书香连”的称誉，一连的同志总要提到1983年的“幽默效应”。
    改革开放的春风吹到军营，求知成才的渴望在一连战士的心里萌发。十七八个战士先后找指导员吴运开证明，要到附近的图书馆办借书手续，一迭迭书被借回了连队……
    战士们的求知热启发了领导。连队党支部开会决定，组织一个报道组，引导战士把学与用结合起来，培养一批军地两用的“小秀才”。
    一连的五人报道组成立了，目标不高，但很明确：一年内每人必须见报一篇。摆弄火箭炮的手，抓起了笔杆。白天训练工作，晚上伏案苦战，十天，半月，一个月，两个月……五个人发出的上百篇稿，一篇也未见诸报端。
    整整五个月。终于有一天，在《海南日报》的一角出现了战士肖美庄的名字。他的作品是一篇不到五十个字的小幽默《立体电视》。
    小幽默在一连产生的效果也是幽默的：全连被集合起来，吴指导员在战士们面前高声朗读了出自一连战士之手的这篇作品，并庄重宣布，一连连续九年不见报的历史结束了。对一连来说，肖美庄的“小幽默”真有点许海峰“零的突破”的味道。
    由“小幽默”引起，更多的战士跃跃欲试。他们写连队新闻，写海南趣闻，写衣食住行的知识小品，也写反映自己家乡的新事。随着一篇篇战士作者的稿件见报，全连的战士都动手写开了。
    “输出”的欲望强烈地刺激了“输入”的需求。一个拥有上千册图书的连队阅览室很快建了起来，并且成了一连战士最喜欢的场所。
    颇有些书香味的战士在一连成批涌现了。连队组织读书演讲会，“人人争上台，个个会演讲”。连队搞影评，每人都能写出评论文章。业余时间，战士们不是在连队俱乐部里吹拉弹唱，就是在宿舍里读读写写。去年，《人民日报》刊登过一连战士李伟强写的文章《边防战士的心声》，《战士报》刊登过战士陈长庚写的通讯《他是书海领航员》；《北京电子报》刊登过战士赵国新自己设计的电路图……。
    （三）
    “书香连”的同志不光是能写写说说。当知识悄然无声地滋润着一连战士心田时，它给连队带来的是全面而又深刻的变化。
    从1983年开始，在全团军事尖子考核竞赛中，“书香连”连续三年夺得瞄准手的第一名。拿第一的三个瞄准手，最少的有三篇文章见报。“书香连”还连续两年夺得团里军事训练流动红旗，去年，“书香连”在全团军事考核竞赛中又获得第一名。“书香连”同样有浓厚的“火药味”！
    “书香连”在培养两用人才中，不仅新闻报道成绩显著，藤椅编织也很有名气。战士编织的藤椅行销九省市。藤编组的一名战士退伍后，当上了家乡藤编厂厂长。
    1983年以来，这个连先后有四十二人立功，连队荣立集体二等功一次，获得过团、师、海南军区、广州军区给予的“军事考核竞赛第一名”、“基层建设先进单位”、“精神文明建设先进单位”等荣誉二十三个。近几年来，一连有十六个农村籍的战士退伍，有九人被录用，有的在县里当记者，有的在机关当办事员。
    从专业记者的角度，“书香连”战士写的稿还算不得什么，可是一连的两任指导员吴运、陈敬群却从战士们热衷于读读写写中体会到不少好处：它使战士们有了具体的追求，业余生活很充实，一些连队干部感到头痛的“压马路，窜村庄，找老乡”的事，在“书香连”根本不成其为问题。
    战士在读读写写中增长了才干，对今后的生活也充满了自信心。干部关心支持战士读读写写，密切了官兵关系，连队的吸引力大大增强，战士不仅安心服役，不少人还想多干一两年。知识使战士的胸怀开阔，承受挫折的能力增强了……。
    是的，知识、文化的力量是不能低估的。
    “书香”在熏陶、锻造着新一代的军人。
    愿在我们的绿色军营里出现更多的“书香连”！
〖-ZW/正文〗
