〖ZQ/总期〗10619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屈武当选民革中央主席
    5日在京举行的中国国民党革命委员会六届三中全会选举屈武为民革中央委员会主席。
    国家气候委员会成立
    国家气候委员会5日成立。国家气候委员会是在国家科委领导下，组织和协调我国气候工作的一个非独立性机构。国家气象局局长邹竞蒙担任这个委员会的首届主任委员。
    湖南省三百万农户自费订报刊
    湖南农村有三分之一的农家，即300多万户自费订阅报刊，而在70年代未，农民们掏钱订报刊却是件稀罕事。
    新疆又有四万农户脱贫
    新疆维吾尔自治区去年又有4万贫困户摆脱贫困，步入温饱型家庭行列。
    到目前为止，新疆100万户农户中的贫困户只剩下十二万户了。
    法国人口五千五百多万
    到1987年1月1日，法国人口达5550.6万人，比去年增加了22.8万人。
    日本悬浮式列车时速达四百零八公里
    日本悬浮式列车达到每小时400公里，创造了最高时速408公里世界纪录。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
