〖ZQ/总期〗10619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变人才结构加快知识更新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军加强各级司令部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加快知识更新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军在抓司令部建设中，注意改变司令部的人才结构，使之适应未来作战训练的要求，逐步发展为包括多种专业人才的最佳智囊群体。他们除了充实一些具有较强军事指挥和谋略水平的参谋人员外，还注意有计划地选调进行现代化作战指挥所需要的各类专业科技人员，配备到司令部的各个部门。据统计，精简整编以来，他们选拔的这类干部已占调进各级司令部干部人数的72％。这些干部调入后，和原有参谋人员互相搭配，取长补短，不仅提高了整体指挥能力，而且增强了现代化建设发展的后劲。
    他们还积极帮助原有骨干参谋更新知识，使他们适应现代化发展的要求。仅去年一年，全集团军团以上司令部共组织各类集训25期，组织一批老参谋人员系统地学习了军事科技知识、现代管理和决策知识。使他们吸取新营养，掌握新知识。这些老参谋知识结构的改变，带动了整个司令部业务水平的提高。去年，军区考核这个军的两级首长机关合同战术想定作业和机、通合练，均取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
