〖ZQ/总期〗10619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风扑面来拥军喜事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春民梁流李同欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拜早年
    “砰叭――砰砰――”，一串串鞭炮声，给铜山县大庙镇佟村带来节日的气氛。
    “怎么回事？离春节还有十来天，谁家就提前过年啦！”
    “快去看哪，是佟大广又为军属提前拜年来了。”
    佟大广是佟村有名的涂料专业户，今年四十七岁。1983年，他在村党支部和群众的支持下，办起了生产建筑涂料的家庭化工厂，当年收入七千多元，接着，又连年突破万元大关，成了远近闻名的富裕户。
    “咱富了，可不能忘子弟兵家里的亲人！”这是佟大广掏心窝里的话。前年春节，佟大广一下子拿出了一千六百多元钱，为全村十四户军烈属家家来了“四个四”：四斤猪肉，四斤糕点，四斤糖果，四张年画，挨门挨户地给军烈属们拜了个“香年”。去年春节，佟大广又给军烈属们每户换了个“新四样”：一床三新的棉被，一件狗皮袄，一条人造毛裤，还有一张招工通知书。因为年初，佟大广受聘当了村水泥厂厂长，需要一批工人，他首先想到的是军烈属家里的子女。用他自己的话说，这是给军烈属拜个“暖年”。
    “莫非佟大广今年给军烈属拜年又添了新花样？””又一阵鞭炮声过后，佟大广夫妇来到了军属范久纯的家门口。
    “范大哥，您爷儿仨都干木匠活，俺给您在街上买了几本《上海家具图纸》、《木工技术手册》，让您开开眼界。再送您一台收音机听听，它能向咱介绍国内外大好形势，宣传党的富民政策，传递市场信息。可别小瞧这玩艺儿，对您致富有大用场哩！”看到眼前的一切，老范眼睛湿润了。 （春民）
    认娘亲
    庄大娘一下子认了十一个“娘”。这件事在江苏邳县运河镇一时成了新闻。
    庄大娘叫印芳，运河镇一家个体烟酒杂货店的主人。腊月初的一天，她又张罗开了，买了些鸡鱼肉蛋、海味山珍，还请了一位大师傅。干啥？给十一位老娘中的一位祝寿。
    庄印芳的这些“娘”，都是清一色的烈属。庄印芳同她们结下母女之情，自然有一段来由。早在她还当闺女的时候，就以姐妹团长的身份迎接过新四军。解放后，日子太平了，可庄印芳拥军的线却一天也没有断过。庄印芳常给老伴说：“只要有解放军，咱就不能忘记拥军优属。忘了就没有良心。”自打她办起杂货店、一年收入两千来元之后，她常对老伴说：“咱都是入党四十年的老党员了，自己富了不能忘记卫国人，更应该多为烈属们办点事。她们失去了儿子，我给她们当个闺女，也好暖暖她们的心。”就这样，庄印芳一下子认了十一个“娘”。今天，李口村的烈属张妈妈是八十六寿，当儿女的要给她祝寿。
    一辆面包车开到了庄印芳家门前，老两口一一搀扶着十一位“妈妈”走下车来。
    祝寿开始，庄印芳举起杯来，用不知谁编的一段祝酒词，说道：“晚年逢盛世，感谢共产党；国家得太平，多亏解放军。诸位老娘都养了个好儿子，应该敬大家一怀！”话甜，洒甜，老人们的心里更甜……（粱流）
    送红枣
    在山西榆次市明谦乡聂店村，笼罩着浓厚的节日气氛，杀猪宰羊，燃鞭报春。住在村西头的吴大妈嘴里哼着“欢欢喜喜过个年”的民歌。她问丈夫：“老伴，你还记得这歌不？”吴二小笑着也哼了起来：“大红枣儿甜又香，送给咱亲人尝一尝，一颗枣儿一颗心，心心向着共产党……”吴大妈听着，灵机一动，就进屋拎出了一包大红枣。吴二小一看明白了老伴的意思：这几年脱了贫，致了富，应该感谢解放军。送只羊？军队有纪律不收，提几只鸡？人家又要给钱。想来思去还是觉得大红枣最能表达心意。
    吴二小用自行车载着一包大红枣，兴冲冲地进了驻军的新兵营。营长王锡华知道吴大爷的来意后，立刻把队伍集合起来，欢迎吴大爷讲几句话。“我是农民，不会讲话，我只想来看看亲人解放军！你们都是十七八岁的娃娃，舍家离乡来保卫国家，可敬可爱呀！我给你们带来了一些大红枣，算不上珍贵，它可是我吴老汉的一颗心，老百姓的一片情啊！”吴大爷的话赢得了新战士热烈的掌声。 （李同欣）
〖-ZW/正文〗
