〖ZQ/总期〗10619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏珍珠港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个日本间谍的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉川猛夫（著）巩长金（译）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本间谍回忆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二、送钱
    在拉尼卡衣海岸，我有个很不愉快的回忆，由于难以下笔，只好作简要的介绍。
    那是昭和十六年（1941）11月末，东京考虑到我们这些人会在开战的同时遭到逮捕监禁，为了保持情报来源，打算秘密地在夏威夷留下一个潜伏间谍。关于这方面的详情，我不便做过多的叙述。而这个人选就是住在拉尼卡衣海岸的前德国军官奥托・库恩。因为需要给他送一笔钱，可把喜多总领事给难为住了，这是个非常危险的工作，一旦泄露，就会被一网打尽。喜多总领事可能在馆员中实在物色不出合适的人，才把我叫去。他说：
    “森村君，有件重要的事情，想请你给走一趟，就是要给潜伏间谍库恩送钱。”
    “潜伏间谍？我还是头一次听说，请你把事情的经过说说吧！”
    “不，请你不要问事情的经过，也不要问这个报纸包里包了多少钱，当然也请你不要自己看！”
    “这么说，就只是让我去送钱，但对我却保密……既然是别人布置的工作，我也就不便插手，因为这太危险了，谁策划的就让谁送去好了。”
    “……”
    “您，总领事，不是您自己亲口说过：间谍应该自己独立工作，不应做横的联系吗？”
    “嗯，是的。不过，森村君，我们的工作都是为了祖国，这件事，除了你，实在找不出合适的人。请你无论如何去一下吧，什么也不要问，拜托了……”
    总领事的脸上已急出了光乎乎的粘汗。我们两个人在桌子前沉默地站了许久许久。最后，我终于自言自语他说：
    “总领事！那么我就走一趟吧！……”
    他紧紧地握住了我的手，而我却认为这是最后的一次握手。我暗自恩忖：过去八个月期间费尽心机所进行的谍报活动，所幸没有被联邦调查局察觉，这一次算完结了。因为所要去的地方毫无疑问早已被联邦调查局盯梢，布下了天罗地网。
    总领事不慌不忙地拿出了半张纸片交给我说：
    “对方也拿着一张同样的半张纸片，见了面把两张纸片对起来，如果字能合上，就把钱给他。祝你成功。”
    他告诉我，这是在一张纸上写有“Kal、ama”（卡拉马）的字样，从中裁开各持半张，合起来则是一个完整的“Kalama”。
    我穿着一条西服运动裤和一件夏威夷衫，左手提着一个用报纸包着的钱包，登上一辆出租汽车，来到拉尼卡衣海岸后下车，把汽车打发走了。
〖-ZW/正文〗
