〖ZQ/总期〗10619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从温州、苏南地区经济改革得到启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师长王聚生提出培养两用人才新设想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在每个战士精通一门民用技术基础上，围绕某项职业把多种人才组合一起进行整体培训？将来回到地方后能自愿联合办一个经济实体，很快发挥社会经济效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王聚生任师长的某师，是全军最早开展培养军地两用人才工作的单位之一，1985年以来，这个师把学习民用技术纳入教育训练规划，摸索了军地两用一体化训练的经验。为使培养两用人才工作百尺竿头，更进一步，从去年9月开始，王聚生先后对经济改革异常活跃的温州和苏南地区进行了实地考察，从中汲取教益。回来之后，他接受了记者的采访。
    问：王师长，您在温州感受最深的是什么？
    答：温州的家庭工业留给我的印象最深。从城镇到农村，“户办工厂”、“户自为商”举目可见。但也看到，不少个体户单枪匹马，经不住竞争，出现了联合的趋势。
    问：从考察来看，对培养两用人才工作有什么新的需求？
    答：商品经济的蓬勃发展，带来了激烈竞争。许多退伍战士虽然在部队学会了一至两门民用技术，但有的不会筹集资金，有的不会与人合股，有的不会经营，缺乏竞争力。温州市委书记董朝才对我说：“希望你们多培养一些有经济头脑的集技术、管理才能于一身的人才。
    问：怎样才能适应地方经济改革的这一需求呢？
    答：温州考察回来，我把所见所闻和地方的需求向师党委常委作了汇报，经过研究，我们提出了培养“群体人才”的新设想。
    问：何谓“群体人才”？
    答：就是在每个战士精通一门民用技术的基础上，围绕某项职业，把多种人才组合在一块进行整体培训。将来回到地方上，能自愿合股，联合办一个经济实体，很快发挥社会效益和经济效益。这样的经济实体，自立门户，竞争力较强。
    问：为培养“群体人才”，你们做了哪些工作？
    答：主要办了两件事：一、在某团汽车培训基地进行“群体人才”培训试点。从连队选拔了45名优秀战士，分成七个组，每组五至七人。有学修发动机的，有学修电器的，有学修底盘的，已开课40多天了。准备培训五个月后，以每组为一个“群体”，去温州、丽水等地实习，模拟就业。这些战士退伍后，即可自愿结合，组成一个群体，挂牌修理各种机动车辆。如此法可行，我们将来取“滚雪球”的办法，于1987年下半年在全师铺开。二、根据战士回地方后不去经营、不会做生意的弱点，在战士学完一门技术之后，着重培养战士的经商、竞争意识。师里在驻地附近建起了一个“新星”综合服务部，有饮食，家用电器维修、缝纫等六个服务项目，让战士们自己管理、采购、销售、核算，在游泳中学会游泳。
    元旦前夕，王聚生又到苏南地区考察，考察完毕，记者问王师长：“根据苏南经济发展的需求，你对培养两用人才又有何新的考虑？”
    王聚生凝思片刻，说：“我们培养两用人才工作要与地方经济建设合上拍。初步设想，要抓好几项工作：一、对原有的培训基地（点）进行适当调整，增加地方急需的培训项目；二、下大力办好战士中专班。过去，我们有个企业管理中专班，以培养干部为主，今后我们将招收更多的战士。还打算与地方有关部门协商，增办微机、财会、烹调、驾驶等中专班。三、抓好教员队伍建设，提高教学质量。准备对全师民用技术教员进行一次全面考核，合格的留任，不合格的淘汰，井把有技术专长的大学生排长充实到教员队伍中来。”
〖-ZW/正文〗
