〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借他山之石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今社会，全面发展。经过20多年改革开放和现代化建设，我们不仅积累了丰厚的物质资源，而且积累了丰厚的文化资源。文化的发展，极大地丰富了人民群众的精神生活，也惠及到军营的广大官兵，这是一个不争的事实。
    在开展基层文化活动中，我们一些同志常常为缺少场地、缺少器材、缺少有文体特长的人才而发愁，也常常为跟不上社会文化的发展步伐而自感难有作为。其实，我们大可不必囿于自给自足的传统观念，完全可以换个角度来思考问题。只要眼睛向外，就会发现，地方有着大量的文化资源，很多是可以为我们所用的。
    比如，地方大都有比较完备的文化场地和设施，如传统教育基地、大型图书馆、体育活动场所等。我们在开展文化活动时，就可以与地方协调，组织到教育基地参观见学，和地方单位一起开展体育比赛，借阅地方图书资料。这样，不仅解决了部队购书的困难，而且大大丰富了官兵的文化生活，何乐而不为呢？
    再比如，地方一般都有各类艺术院校，还有文化体育团体，文化教育的资源比部队要丰富些，这也是可以充分利用的。培训文体骨干，可以请他们来讲课辅导；搞一些大型文体活动，可以请他们来帮助策划；进行环境布置和建设，可以请他们来设计设计，这样，比自己费好大劲、单纯靠自己的资源来搞，质量要好一些。假如条件许可，还可以把专业艺术团体请到军营，为官兵奉上一道精美的艺术大餐。还比如，地方的文化活动信息也是大可利用的。现在大众传媒比较发达，地方群众文化活动的资讯，组织活动的形式等，都可以对我们开展部队文化活动提供有益的启示。许多单位借鉴电视台的《实话实说》、《开心辞典》等形式，联系实际开展文化活动，大大增强了文化活动的吸引力和感染力。当然，充分利用地方的文化资源，决不意味着可以忽视自身的文化建设。毕竟部队是一个特殊的战斗集体，开展文化活动有其特殊的要求，更多的还是需要依托内部的场地设施来进行。况且，有些部队驻地偏僻，利用地方文化资源受到一定限制，就更需要立足自身，把活动开展好。
    总之，军营文化是社会文化的重要组成部分，它的开展离不开社会文化的支撑，而它的提高也有赖于社会文化的不断发展。现代社会是开放的社会，很多资源是可以共享的。我们在加强自身文化设施建设的同时，充分利用地方的丰厚文化资源，不失为搞活部队文化工作的一条路子。
〖-ZW/正文〗
