〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在载人航天精神鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张轲/任培林/邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空军工程大学工程学院科技创新蓬勃开展
    本报讯张轲、任培林报道：课堂上，一个个反映载人航天精神的多媒体课件引人入胜；政工网页上，“航天英雄”杨利伟的英雄事迹被学员们争相阅览……连日来，空军工程大学工程学院结合教学实际，采取有力措施，将载人航天精神转化为推动学院跨越式发展的强大动力。
    该学院充分利用校园网、广播、校报等阵地，宣传载人航天精神，组织大家围绕“如何立足本职弘扬载人航天精神”、“载人航天精神对全面建设小康社会的重大意义”等专题进行了讨论，引导大家把学习载人航天精神的热情转化为推动教学科研的动力，不断提高科技创新能力。学员们学习高科技知识的热情高涨，第二课堂科技创新活动蓬勃开展，在刚刚结束的全国大学生数学建模、电子竞赛中，该院共获得一等奖2项，二等奖2项。
    ○济南军区某通信总站实兵演练从难从严
    本报讯邹忠虎报道：11月10日上午，伴随着两颗红色信号弹腾空而起，济南军区驻豫某通信总站组织的信息战实兵演练在嵩山脚下拉开帷幕。演练中，广大官兵斗志昂扬，奋勇争先。总站领导告诉笔者：载人航天精神激发了大家的练兵热情，官兵们出色地完成了各项演练任务。
    这个总站按照总政通知要求，在官兵中广泛开展了“认真学习载人航天精神，积极干好本职工作”教育活动。为进一步检验部队建设成果，提高部队战斗力，总站党委把部队拉到山岳丛林进行实装演练。广大官兵把饱满的政治热情转化为工作动力，200多名即将退伍的老战士手把手地向新战士传授应急抢修、险情处置等线路修复经验。即将告别军营的老战士方竹说：“我们要弘扬‘特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献’的载人航天精神，为自己的军旅生涯画个圆满句号。”
〖-ZW/正文〗
