〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵歌唱新韵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2003年全军业余文艺调演声乐作品观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年的业余文艺调演中，数量最多、最有创造性的是声乐作品。独唱、重唱、表演唱和音乐剧等如繁花竞相开放，给人以各领千秋、美不胜收之感。
    “诗言志、歌咏情”。这次调演中的艺术歌曲有黄钟大吕之声，亦有感人肺腑之音，歌词没有矫情的呻吟，没有苍白的口号，有的是军人理想的呼唤，士兵情彩的飞扬，展示了新一代军人的襟怀和素质。总后勤部的《心中的旗帜》，热情讴歌了“三个代表”重要思想；沈阳军区《他为人民谋幸福》、《军旗跟着党旗走》、南京军区《连队党支部》在赞颂伟大的党的同时，表达了党对军队的领导是我们“永远不变的军魂”的誓言。写军人生活的独特感受，是最常见的题材。像第二炮兵的《我们连队变化大》、《新铁马》，新疆军区的《慕士塔格》等，写出了对当前部队建设新成就、新气象的赞美，写出了基层跳动的脉搏和奋进的步履，其中最为感人的是总后勤部的《有我在你身旁》，词作者是一位曾经奔赴小汤山的年轻女护士，在抗击非典的日日夜夜，她写下了心灵体验。女护士怀抱吉他自弹自唱，不仅使人再次感受到非常时期军人在党的号令下，义无返顾的牺牲、奉献精神，而且诠释了艺术和生活关系的真谛。
    战士自有战士的歌声，其表现形式总是喷薄着青春激情，以北京军区《军营时光》为代表，是基层士兵时代音乐的典型表现。女声三人小组合犹如鲜花竞相开放在陆海空部队，如第二炮兵的《听雨》、海军的《阳光海》、空军的《快快飞起来》都异彩纷呈，特别是青海省军区三位藏族女战士演唱的《小卓玛升国旗》，再现了藏族姑娘小卓玛在战士的捐助下学习成绩优秀，被选为学校升旗手的真实故事，载歌载舞、赏心悦目。
    有否脍炙人口的队列歌曲出现，是衡量业余文艺调演声乐作品是否成功的重要标志。作为基层部队歌咏活动主体的队列歌曲，在这次调演中不乏精彩之作。像济南军区的《练为战》；北京军区的《唱响强军的战歌》，武警部队的《当兵为什么》，《军营是一片光荣的海》等等，都从一个独特的角度鲜明道出了军人的价值观和职业追求。作品歌词明白晓畅、曲调朗朗上口，演唱中配上铿锵有力的队列动作，既鼓舞了部队士气，又活跃了文化生活。值得指出的是，队列歌曲已不仅仅局限于齐唱，而迈入了领唱、合唱的新境界，而且这些歌曲又非常适宜传唱，唯有这样的声乐作品才可称上插上了飞翔的翅膀。
    表演唱在这次调演中可谓喜获丰收，几乎每个大单位都有好作品亮相。传统的表演唱大多以唱为主，辅之以简单的动作。而这次参加调演的表演唱已成为舞台综合艺术的新秀，“表”得有戏，“演”得有趣，“唱”得有味，是这次声乐节目的华彩，戏剧的选萃，舞蹈的剪辑，有的几近“歌舞小品”。像济南军区的《俺连那点事儿》，将“学英语”、“学电脑”、“大学生入伍”三件事叙述得饶有风趣，带有衬词的齐唱和卡通般的集体动作令人忍俊不禁，从中透出的兵趣更令人击节叫好。成都军区《咱连的小菜》，“吃出当兵好身材、吃出军人好风采”；海南军区的《小岛故事》“一大箩，像天上的星星在闪烁，写信给妈妈说一说”，都把日常平凡小事演绎得有声有色、有滋有味。北京军区的《零点饺子》，大胆将美声、民族、通俗三种唱法融为一体，既符合指导员、值班员、女战士的人物性格，又在听觉和视觉上产生了交相辉映的效果。南京军区的《抗洪归来》，在曲调上精选了“杨柳青”、“二人转”、“黄梅戏”的典型唱段，南腔北调反映五湖四海战士的内心世界非常贴切。只有业余文艺战士才有这样的精美创造，推出既好听也好看的新的声乐作品样式。
    音乐剧在这次调演音乐节目中占有相当的比重，已经显示出作者的努力追求和娴熟运用，预示着在未来业余创作演出中不可低估的地位和发展潜力。北京军区的《青春如歌》，将一群青春妙龄的女通信兵在假日对美丽的向往，升华为“青春如火、誓言如歌，绿色是我生命的颜色，陪伴我们无悔度过”的崇高精神境界，颇有咏叹调、宣叙调的意味。成都军区的《快乐士兵》吟唱了一个真实的故事，一位音乐学院的学生当兵后，因训练压力而产生了口吃，最后在给女兵班的教歌中找回了自信和自尊，音乐和动效在这里起到了丰富剧情和渲染主题的作用。还有空军的《心语飞翔》，精心提炼的典型音乐和典型手势颇为动人，经久难忘。这些音乐为音乐剧本身增添了魅力，而剧情则为音乐增添了情趣。
    在这次调演节目的音乐创作中，美中不足的是仍有一些歌词选材流于空泛，有的曲调也略显一般，缺乏更多的民族音乐养分和给人耳熟能详的旋律。当然，我们完全有理由相信，通过多年积聚的业余文艺调演的催化，业余音乐作品创作必将在今后有令人欣喜的突破！
〖-ZW/正文〗
