〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗属相赶不走“爱情鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    属相赶不走“爱情鸟”
    今年国庆，我和未婚妻李静正式定下婚事。可当初，我的“爱情鸟”差点因所谓“属相不合”离我而去。
    男大当婚，女大当嫁。每次休假，我的亲戚朋友都会轮番对我进行“轰炸”，这个说：“都往30岁走的人了，还东挑西拣的，你到底想找个啥样的？”那个说：“什么时候才能让我们看到你那白雪公主？”我一脸无奈，无言以对。
    唉！不是我不着急，更不是我挑剔，确实是没有碰到情投意合的。有时，连我自己也纳闷：我长得不赖，素质也不差，咋就碰不到称心如意的姑娘呢？
    为了让我早点告别“单身贵族”，我的七大姑八大姨没少操心，她们像雷达般帮我“扫描”。去年底，喜欢摄影的我终于把目标“锁定”在家乡报社当摄影记者的李静身上。也许是因为有共同的爱好和理想，我们认识后非常谈得来。经过一段时间的鸿雁传书，我们确定了恋爱关系。
    今年8月休假时，我把李静的情况告诉了母亲，满以为会给她一个惊喜。没想到，她一听，神情严肃地说：“你属蛇，她属羊，蛇羊相克，‘女属羊守空房’，不行。”我们家就我一个儿子，母亲当然希望我一辈子幸福，她不敢让我“冒险”。
    回部队后，我心情非常沉重：好不容易飞来的“爱情鸟”，难道就这样被“属相不合”赶走了吗？我失落的情绪很快被宣传股长赵英华发现，他关切地问：“对象谈得怎么样了？是不是遇到了烦心事？”我一五一十地把自己的烦恼告诉了他。
    赵股长惊讶地说：“属相怎么能决定一个人的命运呢？”随后，他拨通了我家的电话，对我母亲循循善诱：“老人家，要尊重小刘自己的选择，属相说穿了就是出生时间，根本不能代表命运。只要他们情投意合，真心相爱，就会有幸福的未来。”
    为了进一步说服我母亲，赵股长到团里6位属羊的随军家属家，把他们结婚后不但没有“克”夫，而且都过上幸福美满生活的情况拍成录像，然后连同公民道德建设宣传教育片一起寄到我家。母亲看完后，终于同意了我的选择。
    视点感言
    属相是用十二生肖纪年衍化出的东西，其内涵就是某人出生的农历年份。所谓“属相相克”之类，实属封建糟粕，其荒谬性不言而喻。
    现在，青年官兵相信它的不多，但是家长们迷信它的不少。家长们对子女婚姻的态度其实是对自己婚姻态度的折射。迷信的背后是不自信。这些家长多半对自己不自信，对自己的婚姻不自信，不相信自己能成为幸福婚姻的主宰。迷信的背后是信仰问题。人的趋利避害本性使家长宁信其有不信其无，他们害怕那百分之一、千分之一的概率降临到自己和孩子的头上。
    青年官兵要用自己对爱情的坚信清除父母对属相的迷信，用自己对婚姻的自信减轻父母对婚姻的焦虑。（何鸣鸿）
    某团士官 刘成运（插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
