〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“动”中检验完好率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团官兵驾驭主战装备翻山越岭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何爱高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “动”中检验完好率
    某通信团官兵驾驭主战装备翻山越岭
    本报讯何爱高报道：11月初，广州军区某通信团由30多台卫星车、电台车组成的通信车队，在某山区穿山越岭，快速开进，一路进行了近20项通信课目考核，主战装备经受了前所未有的严峻考验。年终考核年年搞，每年大都是理论考试、单项验收、装备检查，多是教室、车场、操场条件下的静态考核，这样的完好率，真正动起来如何？参考官兵显得心中底气不足。“装备完好率不能在库房里评估，是骡子是马拉出来遛遛。”年终议考会上，团党委做出决定，将所有主战装备拉到演练场接受“动”中检验。演练中，机关指挥组按照未来战争环境设考场，一路险象环生。道路崎岖，炮火连天，各种车辆长距离奔袭练机动能力；电子干扰、电磁阻击不断，通信新装备“动中通”、“抗中通”。一些在库房测试达100%完好率的装备，在奔袭中出现漏油、熄火、失灵等症状，修理分队现场紧急抢修。整个考核过程中，机关通过对数据的采集、分析、整理，对各种装备的完好率、实战效能作出科学评估，掌握真实的训练情况。
〖-ZW/正文〗
