〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“名利淡如水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗振水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说“名利淡如水”
    ●苗振水
    主持人语：胡锦涛总书记把“立党为公、执政为民”作为“三个代表”重要思想的本质突出出来，鲜明地体现了我们党与“官本位”相对立的马克思主义的“民本位”思想。立党必须为公，为私不立党；执政必须为民，为己不执政；一切以民为贵、以民为重、以民为先、以民为本，以人民的利益为最高利益，以人民的立场为基本立场，展示了我们党何等无私的博大胸怀！经常想到“为公”、“为民”，唯此为大，领导干部就没有任何理由把个人的名利得失看得那么重，树立正确的政绩观、名利观也就有了可靠保证。
    最近学习胡锦涛总书记关于贯彻落实“三个代表”重要思想必须坚持“立党为公、执政为民”本质要求的论述，想起一句耳熟能详的话：“名利淡如水，事业重如山”。这话多半是讲给有一官半职者听的，无非是劝导为官者修身养性，恪尽职守，真正为民造福。
    其实这句看似大白话的箴言，蕴含着深刻的道理，真正将其悟透，也并非易事。比如说这“名利淡如水”一句，“名利”的具体内涵是什么，应该如何“淡”，就值得认真参悟。
    淡心不能淡事。“淡”，先要从心淡起。淡心，就是心要恬淡，要抵挡住尘世的种种诱惑。不少人在官位上干了不少工作，也很有政绩，最终栽了跟头，一个重要原因就是他们对名利不能“淡如水”。但是也要注意，心淡事业不能淡，不能认为什么都看透了，无所谓了，当一天和尚撞一天钟，甚至连钟也不想撞，那不是真“淡”，而是一种消极，一种麻木。河南内乡县完好保存着中国一座古县衙，其中有一副对联名气颇大，上联是“得一官不荣，失一官不辱，勿言一官无用，地方全靠一官”。剥去其中唯心的英雄史观的色彩，此联颇有值得玩味的哲理，讲的就是“淡心”与“淡事”的关系。身居官位之人，不能太在意功名得失，但在事业上却要尽心尽力、尽职尽责，不能太平庸、太淡漠。
    淡欲不能淡志。七情六欲，人之常情，但欲不能盈，不能满，一旦过了，就离“出事”不远了。古人讲的“欲壑难填”，“欲海无底”，“壁立千仞无欲则刚”，都是规劝人们“限欲”、“清欲”。但无欲不能无志，不能什么事都得过且过；无欲不能无思想，不能什么事都随波逐流。尤其为官之人，不仅应有志，而且还应有大志。否则，就容易失去“大节”，甚至贻笑人世。
    淡官位不能淡人品。孙中山有句名言：要为革命干大事，不为个人谋高官。追求进步，希望能晋升职务，本无大错，但太看重官位，甚至超越自己的能力，超越组织的需要而去跑官要官买官，失去的就不仅仅是官德，还有人品。有道是，当好官先要做好人。不贪、不淫、不腐、不惰、不骄、不横，能容人之过，能识人之长，能成人之美，表现的都是人品、人格、人伦。若是做不到这些，当官也不会是个清官、好官。
    （作者单位：第二炮兵政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
