〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部积极满足官兵学习成才需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解兵难停修办公大楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中涛/郭登高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯聂中涛、郭登高报道：11月上旬，沈阳军区某部党委投资4万余元购买的第二批20多台电脑正式在连队“安家落户”。至此，这个部队每个连队都有了微机室。
    这个部队通过多年努力，基础设施建设得到明显改善，而机关办公楼年久失修条件较差。当改建、装修办公楼工作正在筹备时，该部领导在调查时发现，个别连队仍然存在着现有条件难以满足官兵学习成才需要等问题。党委“一班人”讨论后统一了思想：在基层难题还没有解决前，先不改建机关办公楼，把原计划用于改建办公楼的资金，用于改善官兵学习条件和丰富官兵业余文化生活。很快，他们为连队购买了电脑、桌椅和有关书籍，修建了集休闲、娱乐于一体的多功能活动中心。在上级的支持下，他们还为基层官兵购买了吉他、萨克斯、腰鼓等乐器，组建了军乐队、腰鼓队，在节假日经常开展文化活动。该部党委“一班人”真心为基层解难题的做法，受到官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
