〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买书与读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★一篇题为《书非读不买》的文章中写道：作者为了买一套课本以外的丛书，回家与父亲“谈判”，父亲在听了他的一大通陈述后，问：“这书是不是读完就没用了？”于是，那套书最终没有买成。对此，笔者认为，如果今天也以“非用不可”且“读完还有用”这两条标准来衡量，那没有几本书是真正值得买的。而不少人买了书，留待“以后读”，得闲“慢慢读”，以致最后被遗忘在角落，在今天也为数不少。
    学海无彼岸，书囊无底洞。如林的书刊，实在令人眼花缭乱，目不暇接，“梦里挑花，越挑越花”，有时简直令买书者无从下手。喜欢逛书店的人，随手把书拎回家，就像喜欢逛百货商场的女人们随手买回饰物一样，可用不了多久，它们就被冷落了。
    当然，对真正想做学问和从事研究的人来说，他们买书的针对性很强，目的也很明确，确实是买自己非用不可且可以一读再读的有价值的好书，而绝不是“窗前流水枕前书”的一种排遣。我认识一位善于买书和读书的友人，他三天两头总要到书店去走一走、看一看，只要遇到自己用得着的书就马上买回来。每当他买回了一本好书，总是喜形于色地推荐给其他文友，还发表过几篇很有深度的论文。买书与读书已经成了他生活中重要的一部分。
    灯如红豆最相思，书似青山常乱叠。书是人类的精神家园。人生最该伴随的就是那缕缕书香。展书而读，生活便多了一种滋味，添了一份情趣，而人生也因此更加充实和丰富。买书是一种追求，读书是一种目的；买书是一种心情，读书是一种感觉；买书是一种乐趣，读书是一种幸福。
    益友何妨去复来，好书不厌百回读。买书就是为了读书，更何况是一些好书了。在现实生活中有一种很普遍的现象，那就是人们往往疏于读自己买的藏书，一旦这本书属于自己，就被束之高阁，成为“时髦装饰品”。殊不知你不去读它，拥有它又有什么实际意义呢？如果你拥有“若知天下事，须读古今书”的信念；假使你抱有“富不读书纵有银钱身何贵，贫而好学虽无功名志气高”的鸿志，则更要发奋读书了。明代洪武年间与方孝孺齐名的御史大夫景清，曾向一位朋友借得一册秘本，“约明旦即还”，当夜熟读通晓全书，而那位书主人却“不能诵一词”。这个故事告诫我们：书是要读的。忙碌的人们，如果买了书，就请找时间、瞅空当、看机会读一读罢。尽管忧虑与困惑、追求与向往、欢乐与苦恼充满生活，但读书人总掐灭不了那份“鱼爱水，蝶恋花”的爱书情结，总有那份马思边草、雕盼青云的思绪在逗留，所谓“不读诗书形体陋”倒是小事，活得无精打彩，活得呆头木脑，不知书为何物，那还有什么意思！
〖-ZW/正文〗
