〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战友人”的英雄情结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在话剧《爱尔纳・突击》获奖之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王杨/白旭新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战友人”的英雄情结
    ――写在话剧《爱尔纳・突击》获奖之后
    ●王杨白旭新
    ★由北京军区战友话剧团创作演出的大型话剧《爱尔纳・突击》，在刚刚闭幕的第八届中国戏剧节上获得剧目奖、优秀导演奖、优秀表演奖、舞美设计奖、灯光设计奖和音响设计奖等多项大奖。该剧在部队演出受到官兵的热烈欢迎，在北京和西安等地公演时，更是盛况空前，场场爆满。一部描写一群普通士兵生活的军旅话剧，一部没有个体英雄却充满英雄魂魄的戏，何以有如此之大的魅力？
    观众如是说
    许先生是陕西省宏盛集团总经理，说起话来斯文中充满了激情：“我曾经是一名军人，一边看戏一边流泪，可以说这部戏勾起了我很多军旅回忆，让我感动。当兵前我和剧中人许三多一样，也是个山里娃。就是那段永生难忘的军旅生涯锻造了我，培育了我，给予了我永不妥协、永不放弃的军人品格。”漂亮开朗的陈爱玫，是西安电视台的著名主持人，她看完戏后兴奋地说：“从没有看过没有一个女性角色、没有一句关于爱情的台词、却这么吸引人的戏，这太奇妙了。原来军人是如此的纯粹和无畏，他们身上表现的阳刚之美有着无与伦比的光华。感谢战友，让我对军人和军旅戏剧有了崭新的发现和认识。”张雷是位一级士官，从宝鸡专程赶到西安看这场戏，因为没有买到票，他举着自己的士兵证央求了好半天才挤进剧场，站了近两个小时看完的戏。他说：“舞台上的每一个士兵都像我身边的战友，包括他们说话的神情，他们干活的劲头，他们争吵的话语。但这部戏也给我很多教育和启发，说实话，今年我打算退役，可许三多说服了我，回去我也要说服我父亲，只要部队需要，我是绝不会离开部队的。”孙小姐是台湾清华大学文学所的博士生，看完戏后的第二天自己找到了剧组，要求购买该剧的剧本和录像，她用理性的语言表达了自己感受：“我是有生以来第一次到大陆，更是第一次看大陆军人的话剧，我十分感动，而我的感动在于，我们两岸之间没有距离，我们两岸青年人的向往和追求也没有距离，台湾现在很缺少这样阳刚和正气的艺术。如果这台戏能到台湾演出，它的冲击力和震撼力是可想而知的，我相信台湾的青年会喜爱这样的艺术作品，也会渴望这样丰美的精神食粮。”当剧组把剧本和VCD光盘无偿赠送给她时，她热泪盈眶。
    专家如是说
    这部戏以当代军人生活为蓝本，浓墨重彩地表现一个小人物的成长过程，把英雄一下子拉近到观众身边，让戏剧界专家们为之耳目一新。从剧本创作之初就受到戏剧界专家们的好评，在历经多次研讨和反复修改加工后，该剧被打磨得越发精致和精彩，逐渐走向精品之列。《剧本》月刊的副主编温大勇评价此剧：“细致的写法、细节的运用、个性化的色彩、机智而赋予哲理的语言和喜剧性处理，使这部作品塑造的人物令人难以忘怀。”“梅花奖”获得者吴军满怀激情的表演也是一次突破，他对角色的把握和处理别具一格。陕西文联副主席、文艺评论家萧云儒说：“我非常喜欢这个戏，看后能给人一种对人生价值的估量和启迪。”原中央歌剧院副院长刘恩荣说：“这部戏运用了大量军营生活片断，很少用僵硬的套话作台词，语言清新自然，风趣幽默，人物性格鲜活，让观众含着眼泪开怀大笑，抿着笑嘴体味崇高，感受到的不是高大全式的英雄，而是从普通人中走出的英雄，这英雄的形成还有很多偶然性。这是真实的，也是打动人的方式，是该剧的成功所在。”
    “战友人”如是说
    战友话剧团是一个具有66年的光辉历史的戏剧团体，曾创作演出过《戎冠秀》、《战斗里成长》、《槐村庄》等许多优秀剧目，涌现出了胡朋、胡可、田华等一批知名老艺术家。但这部戏中兰小龙、孙文学、魏金虎、吴军、王旭峰、高志强、彭澎等主创演人员，却是一个平均年龄30岁左右的年轻集体，他们传承着老“战友人”的传统，热爱军队、热爱生活、热爱士兵，积极践行“三个代表”重要思想，把自己的双手深深插入火热的军营生活，捞取鲜活的生活素材，为军旅戏剧的繁荣发展而努力着。战友话剧团近年来先后推出了话剧《热血甘泉》、《这里通向天堂》、《绿荫里的红塑料桶》，电视剧《中国仪仗兵》、《我们的连队》等多部有影响的作品，都洋溢着英雄主义和爱国主义精神，许多作品都与当代军人和火热的军营生活息息相关。主演吴军说：“这部戏不是我在演，而是部队中那些生龙活虎的兵们在演，是他们给了我塑造人物的源泉和灵感，舞台上的鲜活来自生动的生活，士兵们才是真正的英雄，我不过是他们的代言人。”导演魏金虎告诉笔者：“这部戏的每一个演员和舞美工作人员都参与了导演工作，他们每一个人都对自己的角色和语言精心揣摩，精益求精，就像一个精致的钟表，我不过是那个按下开始键的人。”战友话剧团政委郭自强认为，今天的成绩只能说明我们过去深入生活的一点积累，只有更好地深入部队、深入到官兵们中去，才能提炼和创作出不愧于这个伟大时代的艺术精品来。团长翟迎春一语点题：“‘战友人’都有一种情结，我们称此为英雄情结。” 话剧《爱尔纳・突击》剧照
〖-ZW/正文〗
