〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠盛开马兰花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装驻疆某基地建设先进军营文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/刘程/柴华/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★中国诗坛有一个“马兰现象”。1999年，在一次国内大型诗歌盛会上，100多位马兰军人写下1000多首诗，囊括了所有一、二、三等奖。中国诗坛为之震动。《诗刊》副总编叶延滨称之为“马兰诗歌现象”。
    军旅文坛有一群马兰作家。先后产生了数十位军内外有影响的作家，创作出版了获“五个一工程奖”的《东方巨响》、《大漠丰碑》等40余部小说、剧本和报告文学。
    走进马兰，如同走进文化大观园，一草一木都蕴涵着文化。这里有罗布泊微缩景观公园，有综合文化活动中心、文化休闲广场、千米文化长廊、各种体育场馆，连大漠深处的哨所里都遍布着战士们制作的根雕作品。
    歌声为祖国而唱，鼓乐为事业鸣响
    当基地的第一批创业者走进这片荒无人烟的大漠戈壁时，人类文明已经在这里中断了上千年。然而，一代代像马兰花一样默默无闻的军人们，创造了中国核试验事业惊天动地的伟业，也将一株军营先进文化的奇葩深深地植根在大漠，绽放出夺目的光彩。
    “光巨明，声巨隆，无垠戈壁腾立龙。飞笑触山崩。”1964年10月16日，我国第一颗原子弹爆炸成功。张蕴钰将军慷慨赋词，振奋人心的诗句传遍了戈壁大漠。与此同时，指挥部下发了试验成功后的第一份通知――号召广大官兵写诗，去歌颂伟大的祖国，歌颂伟大的事业。
    官兵们把宽阔无比的大戈壁当教室，以古榆树下的阴凉地做讲台，找一些从包装箱上拆下来的木板涂上墨汁做黑板，蜷起双腿当课桌，锯一段木头当板凳，以大地为纸，把树枝当笔，开始学习文化知识，学习写诗、练习唱歌，甚至学习谱曲。清晨，常听到水渠边、树荫下、帐篷内、地窖里，传出朗朗的读书声。晚上，大家静悄悄地围坐在自己用墨水瓶制作的煤油灯旁，轻轻地吟诵着尚显青涩的诗句，传唱着并不成熟的歌曲。
    张爱萍将军创作的歌曲《我们战斗在戈壁滩上》是早期马兰文化的代表。这是一首马兰人都会唱的战斗歌曲。在尘土飞扬的施工现场，这首歌就是打夯的号子；在走向核试验场的路上，这首歌就是进军的鼓点；在庆功晚会上，这首歌又是激励官兵们夺取更大胜利的号角。战士们唱着这首歌，在荒无人迹的大漠上创造出了惊天奇迹。
    那镌刻在花岗岩上的诗句，是民族魂魄的凝结
    核试验场区哨所远离部队，大多处在荒无人烟的戈壁深处，点号上往往是两三个人，甚至是孑身一人，长年与风沙为伍，与戈壁相伴。有一名战士从核试验场区的哨所来到马兰生活区，一下车，抱着一棵杨树就放声大哭，那是倾诉积蓄了太久的对绿色和生命的向往。
    但是，在这生命的荒漠里，文化的种子始终没有停止过传播，它深深地扎根于官兵们的苦乐年华。
    基地新华书店的前身是享誉大漠的“扁担书店”，书店最初创办在牧民遗留下的一个半人深的地窖里。由于基地场区内的几百个点号高度分散，书店前经理杨应乾从戈壁滩上砍来一根红柳木棒子，两边一刮做成扁担，挑着书籍就出发了。他每天步行几十公里，踏遍了马兰的沟沟坎坎。战士们可喜欢他了，一见老远就喊：“老杨的‘扁担书店’来喽！”
    业余演出队的文艺兵们也出发了，他们把歌声和舞蹈送到了哨所的每一位战士心中。有一个点号只有一个战士和一只大黄狗，他们步行十几里路坚持赶到那里，一口气为这个战士表演了十几个节目。演出队创作了一大批表现战士生活的文艺节目，特别以掘洞官兵事迹为题材的舞蹈《北山魂》，感动了许许多多的战士。
    马兰人有着撰写楹联的传统。在核试验场的工地上，在战士俱乐部的大门上，在高高竖起的塔架上，在花岗岩的洞口边，到处都贴着官兵们自己书写的楹联，书写着马兰人无私无悔的情怀。一副对联在马兰流传了几十年：“举杯邀月，恕儿郎无情无义无孝；献身国防，为祖国尽心尽力尽忠。”横批：“忠孝难两全”。
    面对艰苦，马兰人从中品味出了无穷的乐趣和浪漫的诗意。战士们看到几缕摇曳的芦苇，就想象那是孔雀开放的彩屏，于是便有了“开屏村”；看到大雁掠过清泉，泛起阵阵涟漪，于是便有了“雁翅泉”；甚至在找不到一滴水的戈壁滩哨所，都有一个美丽的名字：“甘草泉哨所”。
    将大漠变为文化浸染的绿洲
    在戈壁滩中经过三个多小时的长途跋涉，一片郁郁葱葱的绿色在远处强烈地刺激了我们的视觉神经，这就是几代马兰人共同建设的沙漠绿洲――马兰。走进马兰，不知道是走进了公园，还是走进了军营，这里鲜花怒放、碧草如茵、楼房整齐、道路平坦，人们无法想象营区外面就是茫茫戈壁。更打动人的是，这里的一草一木，一园一堂，无不浸润着深厚的文化气息。
    漫步生活区，美丽的马兰公园、绿茵成片的休闲广场，更有保龄球馆和网球场坐落其间，与任何现代都市的文化设施相比都毫不逊色。这里还有列入吉尼斯纪录的世界最大的中国地形图沙盘“祖国在我心中”，设置了有江主席“五句话”总要求、军人职业道德、英模人物图像的广告牌、灯箱和标语。
    走进试验场，浓厚的文化氛围使人忘却这是尘土飞扬的施工一线。整齐的帐篷在戈壁滩上一字排开，“无私奉献，惊雷抖擞壮士志；戈壁为家，漠风谱写作业诗”的标语分外醒目，五颜六色的彩旗在风中飘舞，“战地小广播”时而播放着施工快讯，时而播放着催人奋进的歌曲。
    在马兰，工作、生活条件最艰苦的是哨所的官兵，然而这里却不是文化的沙漠。基地政治部饶主任告诉我们：“哨所文化是基地营区文化建设的生动缩影和集中体现。它最能反映马兰人那种对珍爱绿色、热爱生活的执着追求。”
    曾经荒凉的辛格尔哨所，如今成为罗布泊大漠中的一颗明珠。哨所旁边的一眼清泉，被战士们亲切地称为“罗布泊第一泉”。就在这泉水边，他们修建了小小的楼兰发电站和人工湖，并且把人工湖自豪地命名为“小罗布泊”。就在这处哨所，诞生了一首《战士与清泉》的歌曲。如今，这首《战士与清泉》的歌曲被制作成光盘下发到部队，辛格尔哨所的一代代战士们也都将这首歌曲一直传唱了下来。除此之外，战士们自办的报纸《红柳报》也是代代相传。小小哨所里，充满着浓厚的文化气息，凝结着哨所一代代官兵的汗水和智慧。这种人与自然的合谐相处，生成了马兰式的哨所文化。它是基地营区文化建设的一个生动缩影。
    广袤的罗布泊曾被人们称为“死亡之海”。许多年来，在这片沉寂的土地上，只留下了探险家们匆忙而淡浅的足迹；严酷的自然环境，使人的生命在这里变得异常脆弱。然而，经过一代代马兰人的双手，它却变成了马兰人为之执着奉献的第二故乡，为之魂萦梦绕的精神家园。
    刘冰 特约记者 刘程 本报记者 柴华 范炬炜 驻地群众为马兰官兵慰问演出
    柴华摄
〖-ZW/正文〗
