〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代天骄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“英雄航天员大队”风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/武天敏/范炬炜/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“英雄航天员大队”风采录
    2003年10月15日5时30分，中国，西北戈壁。
    一个激昂的声音在曙光将现的晨空回荡：“总指挥同志，我奉命执行中国首次载人航天飞行任务，准备完毕，待命出征，请指示。中国人民解放军航天员大队航天员杨利伟。”
    “中国人民解放军航天员大队”――人民军队序列中这支神秘部队一亮相，便吸引了全世界的目光。此时，北京西北郊，中国航天城，杨利伟所在的航天员大队的战友们热血沸腾：“航天员大队――光荣的名字、神圣的使命！”
    来自五湖四海的14名飞行员，为了一个神圣的目标走到一起――
    祖国的载人航天事业高于一切
    1998年1月5日，一个永载史册的日子。
    这一天，中国北京航天城，我国第一批14名航天员面对五星红旗庄严宣誓：“祖国的载人航天事业高于一切！”
    这一天，我军编制序列中增添了一个崭新的成员；这一天，中国航天史册翻开了新的一页。
    从飞行员中选航天员，是世界公认的一条“捷径”。14位航天员英姿飒爽，全都是空军优秀飞行员，飞行时间都在800小时以上。即便如此，选拔的过程依然漫长而艰辛。1500多名参加选拔的飞行员，历时两年反复筛选，最后只有14人入选。
    踏上中国人从来没有走过的飞天之路，无疑是用生命去探险、用躯体去铺路！
    一场空难，曾经让聂海胜与死神擦肩而过。1989年的一天，聂海胜驾驶的战机在高空发动机停车，靠滑翔无法返回机场。天旋地转，飞机翻着筋斗向地面坠落，他的眼前已经出现“黑视”，不得不在最后时刻按下了跳伞弹射开关。从昏迷中睁开双眼，自己落在一片稻田里，飞机扎进土里十几米深，烈火熊熊……
    出生入死，风吹雨打，一名技术熟练的飞行员要闯过重重险关，才能在蓝天自由翱翔。如今，又要面对陌生而险峻的飞天之路。
    何去何从？聂海胜没有犹豫，郑重地在报名申请表上填写了自己的名字。他说：“选不上我，我毫无怨言，但是如果不敢挺起胸脯去应选，我会为自己感到羞耻！”
    李庆龙，是空军某部唯一的“双学士”飞行员，副团长的提拔任命马上就到。留，轻车熟路前景可观；走，前途艰险荆棘密布。
    一天，电视台播出一段纪录片：一位前苏联航天员搭乘的飞船在返回途中发生故障，再过两个小时，飞船就要坠毁。这名航天员掏出怀中的金笔用宇航服包好，对地面上凝望他的妻子含笑嘱咐：请把金笔作为礼物，转赠给你未来的丈夫……
    看到这里，李庆龙的妻子紧紧握住了丈夫的手，两行泪水夺眶而出：“庆龙，非去不可吗？”李庆龙平静地说：“我已经报名了！”
    杨利伟、翟志刚、聂海胜、吴杰、李庆龙等14人，面对祖国的神圣召唤，面对风险莫测的飞天旅程，义无反顾地作出了响亮的回答。
    为了一个神圣的目标，他们从五湖四海走到一起，投身于航天员大队这个火热的熔炉！
    天梯无捷径。飞向太空，需要一步一步脚踏实地的攀援――
    把58座“珠穆朗玛峰”踩在脚下
    在航天员体能训练中心，有一台循环式攀岩机。打开开关，岩面周而复始地转动，永无尽头。在这里“攀岩”，等于在攀登一座没有巅峰的“珠穆朗玛”。
    航天员58个专业的训练，恰似58座连绵不绝的“珠峰”，航天员们必须在5年之内全部考核合格，才有资格执行载人航天任务。
    14名航天员，离开院校时间最短的8年，最长的13年，如今先要学习10多门深奥的航天基础理论课，时限却只有两年。那两年，航天员公寓成了一座“不夜城”。一次，几名航天员为了弄明白一个轨道力学的公式，一直研究到凌晨2点。大队长申行运实在不忍心了，走到窗外有意咳嗽几声，督促航天员们遵守“作息时间”。
    灯熄了，但过一会儿又亮了。对于航天员来说，一天8小时的学习时间实在不够用啊！
    “神舟”飞船的研制与航天员的培养几乎同时展开，在试验中飞船几经改造，不断完善。一个始料未及的难关又横亘在航天员们面前：好不容易把飞船里密密麻麻、成百上千的手柄、按键、线路记熟了，不久再钻进模拟舱，舱内的设置又改变了许多。
    重新学习、重新记忆、重新消化理解……面对这样的“煎熬”，航天员们心里急啊：“照这样，什么时候才能去飞天？”
    一次，一位老科学家来到航天员大队，拿出一颗螺丝钉：“飞船上的一枚螺丝钉最初几十个甚至几百个样品，都用于破坏性试验，抗震抗压抗磨损，只有这样，最后换取的数据才能孕育一枚成品！”
    一句话，震撼了14颗心：天梯无捷径，要完成祖国交付的飞天重任，我们就要脚踏实地一步一步地去攀援，再苦再难也要咬牙坚持！
    抗超重训练、抗眩晕训练、抗缺氧训练，海上救生、陆地伞降、沙漠生存……道道关隘接踵而至。那年，吴杰和李庆龙赴俄罗斯加加林宇航训练中心学习，1年要学完俄罗斯航天员4年学的东西，而且要标准不降地参加考试。教官们都耸肩摇头：这怎么可能呢？1年时间能听懂俄语就是奇迹了！
    两个人默默地交换一下眼神，攥紧了拳头：“拼了！”这一年，德国、法国的受训航天员每周末都要乘飞机回国休假，他俩却没有休过一个节假日。耐寒训练，他们来到北极圈，像爱斯基摩人一样钻到雪窝棚里，在摄氏零下48度的严寒中坚守48小时，每人体重减了两公斤。耐热训练，摄氏90度的干风往模拟舱里吹，汗水在脚下汇聚成水洼，他们一口气坚持了52分钟……
    一年之后，他们以优秀的成绩拿到了国际航天员合格证书。
    登上飞船，我们是飞天勇士；走下飞船，我们是普通一兵――
    特殊的队伍里没有特殊的军人
    杨利伟一飞冲天，航天医学研究所隔壁的北京某高校师生才明白，这座静悄悄的院落，原来一直在酝酿着一个天大的奇迹。
    有关纪律明文规定：航天员不准在外就餐、节假日不准私自外出、不准与不明身份的人接触、不准暴露自己的身份……自从走进航天城那天起，14位航天员的名字就从许多朋友的通讯录中消失了，就连孩子写作文，提起“我的爸爸”，也只能说“爸爸是个飞行员”。
    5年，他们隐姓埋名，像14枚反复打磨的箭，准备射向太空。但哪一天才能离弦而去？这对于他们却是未知的谜。
    在这漫长的等待中，航天员们始终抱定一个信念：“登上飞船，我们是飞天勇士；走下飞船，我们是普通一兵。我们是一支特殊的队伍，但是这支队伍中不能有特殊的军人！”
    翻开航天员大队的荣誉册不难发现，处处当模范，时时争第一，是这支队伍的英雄本色：航天员全部是中校、上校军官，在周围20多个兄弟单位包括执勤连队的队列会操中，航天员大队回回是第一。一年一度的航天城运动会，田径大项冠军全部被航天员大队包揽。至今，1500米、100米、4×100米等多项纪录保持者全都是航天员……
    英雄不是一飞成名的。航天员大队康政委这样说：“作为航天员，上天是考验，平时更是考验，在地面上如果纪律涣散，胸无斗志，就不可能在天上令行禁止，勇往直前。”
    今年中秋节的前一天，一位航天员的母亲不幸去世，领导只批准他4天的假，因4天之后，航天员大队就要奔赴某试验基地合练。屈指一算，扣除路上的时间，只能在家里呆一个昼夜。
    当这位航天员赶回家中时，兄妹们拉住他的手哭了：“你一走几年，妈妈临终也没有见你一面，你不能等到妈妈下葬再走吗？”看着妈妈的遗容，这名航天员心如刀绞。可是，军令如山，不容变通。
    那天，他在妈妈灵前守了整整一夜，第二天清早挥泪叩别母亲，踏上归队的旅程……
    “说不一样，其实也一样……”记者采访中，很多航天员都提起歌曲《当兵的人》。5年来，航天员们每周5天在公寓集体生活，只有周末才能回家。公寓离家仅有一公里，但是5年时间里，没有一名航天员违例回家，即便是妻子和孩子的生日，也没有人破坏规矩。他们说：“作为军人，航天员与在哨卡守望国门的战士是一个标准！”
    我们一共14个战友，利伟绕地球飞了14圈，正好一人一圈――
    携手并肩趟出飞天之路
    航天员左胸前，都佩戴着一枚“三级航天员”证章：三道金杠，一枚军徽，一只飞船正环绕地球飞翔。
    这枚证章，是能够独立承担载人航天任务的标志。也就是说，14名航天员都完全具备了独立执行任务的能力，祖国一声令下，他们都能摘星揽月，飞天远航！
    然而，首飞，只有一名航天员。
    10年磨一剑，霜刃未曾试，谁不想一飞冲天，到浩瀚太空一展雄姿？然而，航天员们都明白，载人航天是祖国的事业、民族的事业，无论谁首飞，代表的都是航天员大队，都是人民军队，都是中华民族。
    14双手臂紧紧拥抱，凝成一个钢铁般的战斗集体。今年5月，选拔航天员进入紧张的实施阶段。一天傍晚，航天员公寓门前，曾经在俄罗斯训练过的吴杰叫住了杨利伟：“利伟，这次选拔考核还有什么疑点没有？”“发动机情况不正常怎么办？舱内失火怎么办？……”杨利伟对这些假设的情况谈了自己的应对办法。吴杰又根据自己的训练心得，与杨利伟详细作了研究。两个人越说越兴奋，越说越投入，蚊叮虫咬浑然不觉。
    10月12日，杨利伟、翟志刚、聂海胜组成的首飞梯队飞往酒泉。在等待发射的日子里，他们都接到战友打来的电话，千叮咛，万嘱咐。
    此时，首飞梯队还要优中选优。3人并肩来到天梯脚下，却只能有一个人登梯飞天！
    10月13日的夜晚，酒泉卫星发射场，繁星密布。第二天，就要选拔出代表中华民族飞向太空的首飞航天员。在这紧张的前夜，杨利伟和翟志刚、聂海胜来到戈壁滩上，凝神面对星空，静静地瞩望。
    “那是织女座，那是天蝎座……”3人互相提问，互相考答，把这个夜晚又当作了“辨识星空”课程的实习。
    “利伟去飞，就等于我们去飞；利伟成功了，就是我们航天员大队成功了！”10月16日凌晨，杨利伟乘坐“神舟”五号飞船返回舱重返大气层。望着大屏幕上那颗炽热的“流星”，航天员们都揪着心，泪水在眼眶里打转。飞船平安降落，杨利伟走出返回舱，航天员们爆发出一阵忘情的欢呼，没有话语，就是喊――“噢！”
    杨利伟一飞冲天，实现了我国首次载人航天飞行，13名战友报以真诚的掌声。一位航天员这样对记者说：“我们一共14个战友，利伟绕地球飞了14圈，正好一人一圈！”
    本报记者 李选清 武天敏 范炬炜 丁海明
〖-ZW/正文〗
