〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛文化乐悠悠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗才福平/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★剑眉入鬓，怒目圆睁，浪子燕青，威风凛凛；云鬓高挽，手持利剑，扈三娘，巾帼不让须眉……济空驻海岛某导弹营的战士们在108块大小相近的鹅卵石上用水彩绘制出梁山好汉“英雄谱”，个个栩栩如生，形神兼备。日前，笔者心怀好奇地走入这个五彩斑斓的奇石世界。
    该营驻守在渤海深处的一座小岛上，受海水冲刷孕育，海边堆满了鹅卵石。一次，几个战士从山上采来几块造型奇特的山石，制成盆景置于室内，使单调的生活陡增几分诗情画意。受他们影响，越来越多的官兵对石头产生了兴趣，有人选些奇形怪状的山石揣摩赏玩；有人则在圆润光滑的海石上写字作画，别有一番情趣。
    看着官兵们的“石瘾”越来越大，营领导决定围绕石头做文化建设的“文章”。他们通过外请专家、内推能人等方式，在部队开设了绘画、书法，盆景等艺术鉴赏课和技法培训课，并成立了相应的兴趣小组，定期开展名为“小岛石艺展”的交流展示活动。从此，把玩石头、搞石艺创作成为官兵们文化生活中的重要组成部分。
    在该营的“海石艺廊”，笔者大饱了眼福。只见展台上陈列着各式各样的天然海石，石上图案多彩逼真，自然天成。官兵们根据每块石头的形状及图案，给它们起了动听的名字，如“北国之春”、“孤帆远影”、“层林尽染”、“风雪夜归人”……充满诗情画意，令人浮想联翩。其中有一块山石，官兵们亲切地叫它“小岛卫士”，石头上清晰可见一个哨兵背枪站岗的形象，哨兵背后是营房、阵地和大海的轮廓，令人不禁感叹大自然的神奇造化。
    除了根据天然花纹为石头命名，官兵们在没有花纹的石头上挥毫泼墨，创作艺术作品。有的塑造人物采用国画技法，“留白”勾勒；有的用水彩渲染出淡雅飘逸的湖光山色；有的以石为画布，用油彩进行创作，颇有现实主义风格；还有的官兵在石上画卡通，幽默风趣，惹人喜爱。官兵们在石上创作的书法作品也可谓琳琅满目，有楷书、隶书、行书，有柳体、欧体、颜体，内容则多为“艰难困苦，玉汝乃成”、“奉献小岛，虽苦犹荣”等名言警句，豪言壮语。很多官兵都把它们当作自己的座右铭，置于床头案边，体现了守岛官兵的精神境界和艰苦奋斗、扎根海岛的决心。还有官兵们精心制作的山石盆景，或古朴稚拙，或精致细腻，其构思之精巧、想象之丰富、寓意之深刻，令人惊叹不已。
    漫步在小岛营区，各连都有鹅卵石铺筑的“五彩路”，官兵们笑称“免费足底按摩”；营房前后，还有用鹅卵石拼成的祖国版图、国旗军徽，到处都是浓厚的石头文化氛围。该营领导自豪地对笔者说：“战士们从玩石头中提高了文化品位，丰富了业余生活，更重要的是锤炼了以苦为乐、以岛为家的意志，倾注了对祖国大好河山的无限热爱。
    才福平 特约通讯员 李建军
〖-ZW/正文〗
