〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某导弹旅立足现有装备探索训练路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息网络向多领域延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅是装备转型部队，面对新装备还未列装的实际，他们不等不靠，立足现有条件探索超前训练的路子。在以往的专业理论教学中，各号手由于缺少配合，整体协调意识较差，影响了部队整体作战水平。针对这一问题，该旅组织人员进行攻关，探索出“专业理论串线配套训练”的方法：即依托已建成的局域网将导弹发射的整个流程搬到屏幕上，使整个理论教学过程最大限度地模拟实装操作流程，解决了以往训练中各自为战、缺乏时间观念、不便于考核纠错等难题。
    按照这一思路，该旅还在各部门之间建立了统一标准的数据交换平台，整合了全旅的信息资源，实现了各部门业务的对接。他们通过软件的配套开发，先后建设了办公自动化系统、技术干部管理系统、网络安全管理系统等11个比较完备的数据库和管理系统，使信息网络向作战、训练、管理各个领域延伸。截至11月上旬，该旅今年已有十多项信息化建设的经验做法被上级机关总结推广。
〖-ZW/正文〗
