〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊犁河畔的“趣味周末”军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队伊宁县中队周末文化活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈千学/刘彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊犁河畔的“趣味周末”
    ――武警新疆总队伊宁县中队周末文化活动见闻
    坐落在伊犁河畔的武警新疆总队伊犁哈萨克自治州支队伊宁县中队，本着大胆改革，勇于创新的精神，不断给传统的文化娱乐形式赋予新的内容，把知识性、趣味性融为一体，形成了独具特色的文化品牌――“趣味周末”，调动了官兵广泛参与的积极性、创造性。官兵们说：“趣味周末”，就是咱中队的“开心辞典”；“趣味周末，趣味多多”。
    诗词接力赛
    一个双休日的上午，伊宁县中队俱乐部传来一阵热烈的掌声。一场带有“春”字的诗词接力赛刚刚开始。主持人、指导员李旭东对着话筒宣布：“凡是接不上来或诗词中没有‘春’字的，罚演一个节目。现在从第一排开始，挨个往下接。”文书小张第一个站起来，张口道：“春种一粒粟，秋收万颗籽。”一班长小王接过话筒：“春色满园关不住，一枝红杏出墙来。”话筒迅速传递着，掌声不时响起。到了炊事员小李这却卡了壳。他认真准备了好几句带有“春”字的诗词，可拿起话筒时脑子竟是一片空白。官兵们边鼓掌边有节奏地喊着“快、快、快”。被憋得满脸通红的小李竭力稳定自己的情绪，突然，他一拍脑门，一字一板地说道：“我接的是唐朝诗人李商隐的诗句：‘春蚕到死丝方尽，蜡烛成灰泪始干’。”“好！”官兵们给小李热烈鼓掌。
    “春风又绿江南岸，明月何时照我还。”有中队诗人之称的梁队长的对接朗朗上口。官兵们知道，别说只说一句，就是10句也难不住梁队长。“离离原上草，一岁一枯荣。”二班战士小孙的话音刚落，马上有人喊道：“没有‘春’字，罚演节目！”在大家“来一个、来一个”的号子声中，小孙上台唱了一首《说句心里话》才算过关。小孙说，看来以后还真得好好准备了。
    “春水碧于天，画船听雨眠。”“春来江水绿如蓝，能不忆江南。”……诗词接力赛在继续进行，俱乐部回荡着官兵的欢声笑语。
    李指导员告诉记者，今天的诗词接力赛是接力赛活动的一种，他们先后开展了条令条例、法律常识、名人名言等多种知识的接力赛。官兵说，通过这种形式学东西，学得自觉，记得牢靠。
    推荐一本书
    又是一个周末。伊宁县中队官兵兴致勃勃地走进学习室，只见挂在正面墙上的黑板上写着几个遒劲的大字：“推荐一本书”。
    主持人指着黑板说：“每个同志都可以推荐，但必须讲清推荐理由。现在开始。”二班长马明辉第一个走上讲台。“一个人不能因……我推荐的这本书的名字叫《钢铁是怎样炼成的》。”马明辉流畅的讲述，博得了官兵一阵喝彩。
    与诗词接力赛不同的是，推荐一本书活动是官兵们自愿发言，形式灵活多样。有两名战士就合作推荐了一本书，他俩一个人负责写讲稿，一个人负责发言，两个人的全力推荐，使这本书在官兵心中留下了深深的烙印。接下来发言的两名战士可谓不谋而合，他们推荐的是同一本书。不过，他们各有各的角度，各有各的理由。官兵们听了，不住地点头。在长达一个半小时的推荐活动中，官兵们共推荐了16本书。这些书有理论性的和知识性的，也有趣味性和技术性的。中队长梁远登告诉记者，推荐一本书活动每月搞一次，要求每个官兵都要推荐一本。这项活动的直接效果是官兵看书的多了，图书管理员买书的针对性强了。梁中队长说，过去老是在大会小会上吆喝战士们要读书，可自觉读书的总是为数不多。如今搞了推荐活动，看书学习的劲头立马就上来了。看来，干什么事都得讲究个方法，讲究个乐趣。正像官兵说的，参加推荐活动有乐趣，读起书来更有乐趣。现在，伊宁县中队的官兵平均每人每月至少读一本书。
    畅谈座右铭
    这个活动安排在了周末的晚上。围坐在俱乐部的官兵今天显得格外精神，排长吕彦仓笑容可掬地走上讲台说道：“辞典上说，座右铭是写出来放在座位边的格言。格言是什么？是含有教育意义的成语、短句。‘虚心使人进步，骄傲使人落后’就是格言，就是座右铭。座右铭是激励人生的力量，是催征的号角。今天晚上，我们就谈谈自己的座右铭。方法是自愿发言，讲多讲少不限，讲得好的大家鼓掌。”说到这儿，吕排长神秘地看看大家：“不发言的咱也得有个说法，我这儿准备了5首古诗，里边都是生僻字，谁不发言就读诗，谁读的错别字最多谁就是今天的‘白字先生’。这个办法怎么样？”“好！”官兵用热烈的掌声表示赞同。
    吕排长话音刚落，副指导员李衡英接过话筒：“‘三人行必有我师’是我的座右铭。因为，每个人都有值得我学习的地方。”司务长裴永孝说：“我的座右铭是‘不经风吹雨打长不成大树’。”班长王磊说：“我上学时座右铭是‘无知的人是不自由的，因为他们面对的是一个陌生的世界’；入伍前我的座右铭是‘少小虽非投笔更，论功还欲请长缨’。我现在的座右铭是……”还没等小王说完，战士们便开始窃窃私语：“座右铭应该是一个，怎么变来变去的。”副指导员见机行事，拿起话筒走到台前：“有些座右铭是管长远的，比如‘满招损，谦受益’，它可以让人一辈子受益。而有的座右铭往往有它的阶段性和局限性，因而，它的内容也应该是不断变化的，是与时俱进的，正像王磊那样，小时候有求知的座右铭，入伍后有立志建功警营的座右铭。”
    畅谈座右铭的活动给中队官兵留下了深刻印象。许多官兵说，听了别人的座右铭，自己受到了教育和启发。一次畅谈座右铭，就是一堂生动的教育课。
    陈千学 本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
