〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李团长爱兵无微不至众老兵致信情深意长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万谊/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯万谊、特约记者彭利华报道：11月初，广州军区某坦训团团长李六元收到该团即将退伍的老兵联名写的一封信。信中，老战士们对团长无微不至关爱战士的精神表示钦佩，同时也恳请团长匀点时间给身患重病的嫂子。
    去年老兵退伍前夕，团长李六元的妻子不幸患上癌症。李六元心急如焚，然而当时老兵退伍工作正处在关键时刻。为了不影响工作，李团长只能利用晚上的空闲时间照顾妻子。妻子动手术那天，正好老兵离队，他在车站送行，未能在医院守候。尽管妻子手术比较成功，但他始终感到内疚。
    今年老兵退伍工作展开后，李六元又忙起来了。团里即将退伍的老兵一合计，决定联名给李团长写封信，一方面表达对团长的敬佩、感激之情，另一方面提出了对老兵退伍工作的看法：战士们入伍前都是优秀青年，经过部队这个“大熔炉”、“大学校”的培养、锻炼，个人素质、思想觉悟、意志品格等有很大提高，部队领导和干部完全可以信任他们，不用把弦绷得那么紧。在信的末尾，老兵们写道：“团长，您的精神永远值得我们学习，临走前我们提一个小小的要求――请您匀点时间给患病的嫂子，她更需要您的关心、您的爱。这也是我们对嫂子的一点心意。”
    这封信让李团长深受感动，同时也引起了团党委“一班人”的思考：我们的战士最可爱，既讲感情又顾大局。但是，我们有时候忽略了这一点，把战士看低了、看矮了，有时甚至引起战士的逆反心理，伤害战士的感情。对老兵退伍工作应该解放思想、转变观念，充分相信老战士。为此，团党委对老兵退伍工作的方案进行了调整，推迟了机关工作组下基层的时间，减少了工作组的人数；对老兵退伍需要解决的问题，不再“一锅煮”，而是具体问题具体对待，有的放矢抓好老兵退伍教育。团里还充分调动老兵的积极性，开展丰富多彩的文体及学习成才活动，使即将退伍的战士们在一种宽松、愉快的氛围中为军旅生涯再添光彩。
〖-ZW/正文〗
