〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强筋骨压担子促创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄陆院多途径提升教员队伍整体素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘是可/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘是可、记者王士彬报道：石家庄陆军学院采取多种措施加强对优秀教员的培养，使教员队伍整体素质有了显著提高。近年来，学院先后有5人享受政府特殊津贴或首批“军队优秀专业技术人才岗位津贴”，23人获“军队院校育才奖”，41项教学科研成果被总部和北京军区推广。
    要提高教学质量，培养高素质新型军事人才，首先要提高教员队伍的整体素质。在认真抓好教员队伍“三个代表”重要思想学习的同时，学院每年拿出20万元用于资助教员进修，先后选送119名有发展潜力的教员攻读研究生，选派22名青年教员出国留学或作访问学者，使学院在职和在读博士、硕士教员达到35%以上；举办“现代教育理论和技术”讲座、“信息化战争发展趋势”学术研讨，组织网络教学、双语教学培训等，帮助教员更新教育理念，提升综合素质能力。
    院党委坚持做到惟才是举，相继制订了《关于加强教员队伍建设的决定》等规定，推行教研室主任和高职教员任期制，实施立功受奖、晋职调级与教学成绩直接挂钩，重奖有成就的教学科研人才等措施，创造了人才快速生成的良好环境。学院还以深化教学改革为载体，在教员队伍中叫响了“当名师、写名著、讲名课”的口号，给教员定课题，交任务，压担子，激发教员的创新热情。炮兵教研室青年教员徐永强潜心科研攻关，先后有3项科研成果获国家专利，开发的3个软件在部队得到应用。
〖-ZW/正文〗
