〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见部分外国专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，改革开放以来，中国经济社会发展取得了巨大成就，这些成绩的取得都离不开科技进步的支撑，科技进步已成为中国经济和社会发展的强大动力。进入新世纪，我们确定了到2020年全面建设小康社会的宏伟目标。要实现这一目标，必须依靠科学技术进步，走新型工业化道路。为此，我们正着手制定国家中长期科技发展规划，以进一步推进科技进步，增强中国的科技创新能力，应对更加激烈的国际竞争，为全面实现小康社会的目标提供强有力的支持。
    温家宝指出，在世界科技发展日新月异的新形势下，制定科技发展规划要重视战略研究，要突出全局性、战略性和前瞻性，要面向世界、面向未来，开放式搞规划。举办这次科技规划国际论坛，就是要听取海内外各方专家的意见和建议。温家宝最后希望与会专家继续为中国未来的科技发展出谋献策。
    国务委员陈至立、全国政协副主席徐匡迪、科技部部长徐冠华等参加了会见。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
