〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美签订47亿美元航空采购合同等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美签订47亿美元航空采购合同
    由中国国家发展和改革委员会副主任张国宝率领的中国代表团，12日在华盛顿与美国波音公司和通用电气公司签订了两项总价值约47亿美元的采购合同。
    中国5家航空公司当天与波音公司签署协议，决定订购30架新一代波音737飞机，价值总计约17亿美元。这批飞机预计2005年到2006年分别交付给中国国际航空公司、海南航空公司、山东航空公司、深圳航空公司和厦门航空公司。
    美国会通过2004财年国防授权法案
    美国国会参议院12日以95票对3票的表决结果通过了总额高达4013亿美元的《2004财政年度国防授权法案》。法案涉及的数额比美国总统布什提出的数额多出15亿美元，比上年度国会批准的数额增加2.2％。美国会众议院已于7日以362票对40票的表决结果通过了该法案。
    根据这一法案，美军士兵的薪水将平均增加4.15％，对军人家庭分居的补助也将得到提高。
    驻伊美军在巴格达发起两次突袭行动
    驻伊拉克美军一名发言人12日说，美军当晚在巴格达采取了两次突袭行动，打死两名涉嫌参与袭击美军活动的伊拉克人，打伤3人，并逮捕5人。这名发言人说，这两次突袭行动都是由美军第一装甲师完成的。
    布什与其顾问紧急磋商在伊新战略
    美国总统布什和他的外交政策高级顾问12日在白宫召开国家安全委员会紧急会议，讨论美在伊拉克加快政权过渡的新战略。
    据报道，参加这次会议的有副总统切尼、国防部长拉姆斯菲尔德、国务卿鲍威尔、总统国家安全事务助理赖斯和匆忙从伊拉克归来的美负责伊战后重建事务的最高文职行政长官布雷默。
    据媒体报道，布什之所以召集他的外交政策高级顾问紧急开会，是因为白宫得到的一份机密情报警告说，伊拉克人民正对以美国为首的占领军失去信心。报道说，目前只有5％的巴格达居民认为美国出兵伊拉克是为了伊拉克人民。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
