〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话书画闲章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然我的书法曾在部队举办的书法比赛中得过奖，虽然我写的一幅“别向诗中看世界”的草书曾在展览厅的正中间挂了几个月，但我知道，我那侨乡书画社的常务理事还是徒有虚名，那是人家为了照顾鱼水一样的军民关系才给我封的头衔。不过，有了那头衔我便常可混迹于书画当中，也能受点艺术熏陶，交了几个好友还意外地得到过一些“礼物”。如书画闲章。我有一枚“马”的闲章，这是石狮侨乡书画协会主席郑伯洋先生送给我的。那个马字，是篆体，由于石头的造型独特，这匹马的性格我越看越觉得像我。在伯洋和许多书画朋友那里，我得知，我国书画作品上除题在尾部的名章外，其他的印章统称为闲章。也有人说，闲章越多字画越值钱。我的一位好友曾送给我一幅印有三枚闲章的字画作品。收到那幅作品后，我激动了好几个晚上。闲章不闲，每枚闲章都有其特定的含义。如伯洋的闲章是“拓荒园主人”。他在市场经济发展比较早的石狮过日子，想为石狮的文化建设贡献自己的力量。当石狮在闽南崛起的时候，我看见了他和他的同仁们创造的一道道文化景观。读闲章有味，读一些名书画家的闲章更是别有情趣，别有风味。明朝书法家祝允明的右手多长一小指，故自号为“枝山”，并刻有“枝山”、“枝指山”、“指山道人”等闲章，一看就十分风趣。画家李可染的“废话三千”、“白发学童”、“千难一易”等闲章，意味隽永，艺途的甘与苦尽在章中显现。而“不与照相机争功”的闲章，则道出了他对艺术的孜孜追求。出身清贫之家的张大千在画中曾有“苦瓜滋味”、“乞食人间尚未归”的闲章，这其中的含义不言而喻。此外，他还有英文闲章，在中国画上盖英文闲章，在我国他是首例，也可看出他别出心裁的个性。扬州八怪郑板桥是个谦虚之人，他那枚“青藤门下牛马走”的闲章，就表明了他愿拜在徐青藤门下为仆而苦心钻画学画的态度。身怀书、画、印“三绝”的来楚生有一枚“自爱不自贵”的闲章，表明他不视艺术为己有和乐于交流乐于奉献的高尚人格。清朝书画家高风翰的闲章更现幽默。他54岁右臂病残，遂用左手握笔，故刻“左臂”、“左手代之”等印章。清初画家朱耷我没见过，也不知他取这名是何意，但我知道，耷是耳朵大的意思，且他有说话结巴的缺陷，故刻有“个人相如吃”、“口如扁担”等闲章。见章就会想到其人。女画家周炼霞一只眼睛很好，而另一只不怎么理想，她便刻了“一目了然”的闲章，也是诙谐脱俗。大千世界不同，四时都在变化。山因势而变，水因时而变，人因思而变，书画家的闲章，各有各的含义。他们将自己的影子折射在艺术里的时候，这影子是那样斑斓，那样浪漫，那样富有鲜活感。（图片摄影徐冬春）
〖-ZW/正文〗
