〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江河湖泊“立传”1792部等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    江河湖泊“立传”1792部
    从《长江志》的洋洋大观到《黄河防洪志》的风雨沧桑，改革开放以来我国已为中华江河湖泊“立传”1792部，涉及地域范围之广、记述河流之多为中国数千年水利史所仅见。
    这些江河水利志书包括大江大河大湖变迁的江河湖泊志、行政区域性的水利志、水利专业志如防洪志等，以及以水利工程为单元的灌区志、枢纽志等，范围涵盖中国水利工作各个方面，初步构成门类较为齐全的新型江河水利志书体系。
    西藏文物维修进展顺利
    据西藏自治区三大重点文物保护维修工程领导小组办公室消息，布达拉宫、罗布林卡和萨迦寺三大维修工程开工一年多来，共完成投资6576万元，部分项目相继完工，在建项目进展顺利。
    西藏三大重点文物保护维修工程于2002年6月开工建设，总投资3.3亿元。截至目前，三大重点文物保护维修工程已完成布达拉宫雪城内303户居民和萨迦寺周边55户居民搬迁等重点文物保护范围内环境整治项目。
    青藏铁路保证冻土稳定
    全球变暖将对冻土产生不利影响，而正在建设的青藏铁路有550多公里经过多年冻土地段。对于未来全球气温升高，青藏铁路建设总指挥部科技部部长张鲁新说：“青藏铁路采用了最高的工程标准抵御全球变暖带来的影响，建成后的青藏铁路常年正常通车没问题。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
