〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站好军营最后一班岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某海防团老战士训练工作挑重担〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡建、特约通讯员车显忠报道：11月初以来，在上级组织的年度实兵检验性战术演练中，南京军区某海防团面临退伍的老战士冲锋在前，勇挑重担。该团领导告诉笔者，在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮活动中，老战士们立足本职践行“三个代表”，自觉站好最后一班岗。
    随着退伍离队的日期越来越近，该团一些老战士开始考虑个人问题。团党委“一班人”感到，只有帮助官兵真正学懂弄通“三个代表”重要思想，才能解决官兵存在的思想问题。他们结合正在开展的兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮活动，组织老战士认真学习《“三个代表”重要思想学习纲要》，及时编印了《“三个代表”重要思想如何走进日常工作生活问答录》、《理想信念漫谈》两本辅导教材下发基层。他们还通过采取“焦点对话”、“辩论擂台”等形式，组织老战士就“如何把‘三个代表’重要思想转化为立身做人标准”等问题进行讨论，组织老战士到地方著名企业参观，增强大家回到家乡再创人生辉煌的信心。士官党员王耀连日来一直忙着给新战士传授计算机知识。谈起马上要退伍离队，他很坦然地说，无论在军营还是回地方，我都要按照“三个代表”重要思想的要求做人做事，把践行“三个代表”重要思想作为自己的人生追求。 照片：老兵退伍前夕，“黑河好八连”的老战士把载人航天精神转化为执勤动力，坚持站好最后一班岗。图为他们顶风冒雪踏冰，巡逻在边防一线。
    牟可双摄
〖-ZW/正文〗
