〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们众志成城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电影《惊涛骇浪》感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/金星论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管’98抗洪已经过去了五年，但一提起它，依然会有一种情不自禁的激动，依然令人热血沸腾。坐在电影院里，等待《惊涛骇浪》开映的时候，很多人曾以为自己不会再被感动，他们以为自己会很平静。但是他们没有想到自己竟然又被感动，竟然又洒下了行行热泪。我们不得不惊叹艺术的魔力，我们不得不为一部优秀电影作品感染力所折服。
    ’98抗洪留给我们的是民族面对灾难时所表现出的不屈不挠，勇于战胜一切困难的精神，是党和政府“执政为民”的高度体现，是人民子弟兵一心为民，敢打硬仗，能够完成任何艰苦任务的作风，是千千万万普通老百姓顾全大局，舍小家，为大家，做出巨大牺牲保护家园的崇高品质。在这场斗争中，中国人民所表现出的精神是惊天地、泣鬼神的。江主席把这种精神高度概括为“万众一心，众志成城”。
    其实《惊涛骇浪》抓住的无非是两点：艺术与电影。
    艺术与新闻相比，在先机与实时性上，是绝对处于下风的。新闻的准确、及时、客观、公正和冷静，给了观众一双眼睛，让他们从旁观者的角度观察事物。而艺术则要用激情点燃观众的心中之火，他要观众全身心地投入其中，感同身受，它要使观众与影片中的人物心心相印，情深意切。
    ’98抗洪是一曲全民动员与大自然斗争的凯歌。它的参与者是全国人民，上至国家领导人，下至普通老百姓，全民动员，万众一心，全力以赴，众志成城。因而，塑造一组中华民族优秀儿女的代表，塑造一组英雄的群像，就成了《惊涛骇浪》必然的选择。我们细看影片的人物表，发现其中并没有特别突出的主角，影片的十几个人物，从不同的角度诠释着“万众一心”的概念。上至军区司令员，集团军的军长，下至团长、连长、班长、老兵、新兵，以及科学院的院士、工程师，腰缠万贯的老板，普通的农村妇女，瞎眼的老太太，甚至那个小男孩虎子，都是不可或缺的一员。他们每个人都是这个大堤中一块坚实的基石，长江大堤上那道摧不垮的大坝，就是由那样的基石铸就的。
    在一部影片中，人物众多，也意味着表演难度的加大，要想在极短的时间里塑造出鲜活的人物，凭着些许的话语让观众记住你，演员的功力和努力都是必须的。我们发现，在这样一部表现群像的影片中，有名有姓的十几个人物，加上那些只有一两句台词的群众，竟然都是由著名的演员扮演的。无论是国家话剧院的院长，还是久负盛名的老艺术家，无论是当红的明星美女，还是观众倾慕的青春偶像，无论是有着多年军龄的老兵演员，还是刚刚走出校门的影坛新秀，当他们投入到这场特殊的“抗洪”斗争中时，都把自己当成了战士。没有小角色，只有小演员，这流传已久的艺术箴言，时时在影片中得到验证。无需述说拍片时幕后的辛苦，因为我以为那是一个演员，一个电影从业者应该的付出。我只想回味他们留在银幕上的形象。黄海波，这个从“石光荣”家走出来的“魏老兵”，只是在运输途中憧憬着在抗洪胜利后“美美地睡上一觉，吃点猪头肉”，就让那么多观众记住了他。丁嘉莉，一个富翁的老婆，在抗洪中失去了独生儿子。可她在捐出一张50万元的支票时，竟是那么腼腆，好像在做一件令人不好意思的事。仅仅是以一个眼神，仅仅是那匆匆离去的背影，也足以让我们落泪……
    让我们感动的还有“电影”。尽管已经有了许多不同艺术门类的抗洪题材作品，我们仍然可以期待电影。因为那是一片可以创造神奇的天空。何况《惊涛骇浪》要呈现给我们的是那样一个巨大的灾难场面，那样一幅壮丽的抗洪景观。影片中有许多场景是人们终身难忘的：冲天的巨浪翻滚着，怒吼着，铺天盖地压下来，高楼顷刻间化为泡沫，牲畜哀鸣跌入浪中，绿野村庄变成一片白色汪洋，人们惊叫着狂奔着，好像在与洪水赛跑……这组用电脑与传统特技合成的灾难场景，令人刻骨铭心，它像一座山压在人们的心头，给这场抗洪斗争增添了紧张和沉重感。
    电影是综合艺术，当我们一遍又一遍重复着这个命题的时候，就意味着我们对电影的要求不光是画，还有声、光、型、色方面种种的企盼。在那个决定生死的夜晚，当中央领导人打来电话，问张子明能否守住大堤，这位集团军的军长没有立刻回答，他要求考虑3分钟。在这3分钟里，张子明想了些什么，观众无从知道，我们看到的是，张子明走出房门，此时，屋外倾盆大雨，黑夜中，一辆辆军车整齐地排列在外面，军车静默着，张子明在思考着，突然黑夜中的军车开亮大灯，白色的灯光打在张子明的脸上，一闪一闪，像是在积极响应他的凝思，也像是在帮助他下定决心。片刻之后，张子明走到电话前郑重地向首长报告：我的回答是，能守住。此时此刻“能守住”3个字何只是一字千钧！此言既出，接下来的一幕是千军万马奔向大堤，夜幕中，无数支火把被点燃，成千上万的人员在奔跑，到处涌动的人潮，满目是翻腾的火龙，刺破青天的闪电，撕心裂肺的炸雷声，看不清是泥是水是汗还是泪，分不清是老是小是军还是民，只见大堤在增高……这一幕，在银幕上并没有停留多久，却点燃了多少人的心头之火，唤起多少人崇高的记忆！我们不得不为古老艺术与现代科技的完美结合而叹服。
    大洪峰过后，大堤安然无恙，奋战了一夜的抗洪官兵和群众在大堤上睡着了，初升的红日把阳光洒向大堤，远处的绿色，生机盎然，微风拂掠过江面。此时，像是从远方，从天际飘来一阵悠扬的歌声：在没有硝烟的日子里，当兵的人在哪里？在和平宁静的岁月里，当兵的人在哪里？没有回答，只有小虎子合着歌声，在满身泥泞的人们中穿行……这组镜头从空中俯拍，渐渐拉近，江水、人群、绿树浑然一体。此时，影片中的虎子和生活中更多的虎子还不能理解那条蜿蜒的大堤与睡在大堤上的人们与他们今后的生活有什么样的联系，但是那些坐在黑屋子的观众理解，《惊涛骇浪》记录下这一幕，是为了今天，更是为了明天。
〖-ZW/正文〗
