〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“插花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“插花”
    ●张涛
    插花是最早盛行于民间的艺术，人们常常把一束束喻意不同的鲜花插在一起，用以表达不同的情感。而在济南军区某装甲团警侦连，一朵朵五颜六色、大小不一的野花，经过战士别具匠心的拼凑定型，竟成为一幅幅栩栩如生、艳丽多彩的“花拼图”，虚实相间，动静相融，战士们把对军营、对祖国深深的爱全融进了画面中――美其名曰“军营插花”。
    驻守在偏僻的山沟里，训练之余不甘寂寞的战士们总想找点事做。一天，战士小苏看到路边绽开的一簇簇色彩纷呈、鲜艳夺目的野花，一念乍起，精心构思了一幅琥珀体“想”字图案。字的周围，大大小小、色彩各异的零碎花瓣错落有序地散置着，尤如夜空中时明时暗的点点繁星。前来凑热闹的战友小杨看后羡慕极了，顿时也灵感突至，不由自主地暗想：要是用这些野花设计成各种各样的图案，再用绿叶轻轻点缀，不是更富有情趣吗？他把这一想法说给身边的战友，大家都以掌声表示赞同。
    从此，双休日一到，有点空闲的战士们又多了项活动内容。不几天，《山魂》、《苦中乐》、《梦幻与憧憬》、《升腾的希望》、《神圣的向往》、《乡情悠悠》、《兵之意》等一幅幅画境高雅、意蕴深刻的“插花”作品从战士手中诞生了。给大山里的官兵们带来了无穷的欢乐。
〖-ZW/正文〗
