〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国支持伊朗继续与国际原子能机构合作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萱娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国支持伊朗继续与国际原子能机构合作
    据新华社北京11月13日电外交部长李肇星13日表示，中国支持伊朗继续与国际原子能机构全面合作，希望有关各方继续保持对话和协商，通过建设性合作，使有关问题在机构框架内尽快妥善解决。
    李肇星是在此间与来访的伊朗外长卡迈勒・哈拉齐就伊朗执行国际原子能机构保障监督协定问题举行会谈时做上述表示的。
    哈拉齐表示，伊朗将继续与国际原子能机构合作，签署保障监督协定附加议定书，伊方已中止铀浓缩活动，但应有和平利用核能的权利。
    李肇星对伊方积极立场和行动表示欢迎和赞赏，支持伊朗继续与机构全面合作，希望有关各方继续保持对话和协商，通过建设性合作，使有关问题在机构框架内尽快妥善解决。
    中国希望伊拉克局势早日稳定
    据新华社北京11月13日电（记者李萱娜）外交部发言人刘建超13日在例行记者招待会上表示，中国希望伊拉克国内局势早日稳定。
    在回答记者关于12日意大利驻伊拉克宪兵遭袭事件的问题时，刘建超说，中方注意到了这一消息。近一段时期以来，伊拉克境内爆炸与袭击的事件接连不断，造成大量人员伤亡。中方对这一情况深表忧虑。中方希望伊拉克国内局势早日稳定下来，使战后重建进程能顺利展开。
    巴勒斯坦问题亚太区域会议将在京举行
    据新华社北京11月13日电（记者李萱娜）外交部发言人刘建超13日在外交部例行记者招待会上宣布，应联合国方面要求，中国政府将于12月16日至18日与联合国在北京联合举办巴勒斯坦问题亚太区域会议。
    此次会议主题为“动员对和平解决巴勒斯坦问题的国际支持”。届时将有来自世界各国和联合国方面的官员以及中东问题专家和知名学者等约200人与会。
    会议期间，联合国还将与北京大学联合举办中东问题非政府组织会议。
〖-ZW/正文〗
