〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童年的绿军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的衣柜里珍藏着一套童式军装，衣服上的绿颜色已经有些泛黄，但每每看到它，父亲那高大威武的样子就浮现在眼前，童年的从军梦想之门也自然打开了……小时候，最喜欢的玩具是一枝父亲雕刻的木制手枪，最爱看的电影是打日本鬼子的战争片，最大的梦想是能穿上军装当一名解放军战士。所以，绿军装在我心里一直是个拥有美丽光环的五彩梦。父亲曾是参加过抗美援朝的老兵，腰部的枪伤使他的背变得有点驼，但每年的“八一”建军节他都会穿上那套已经泛黄的老式军装，挺直腰板，威风十足地出现在我们面前，那个时候，我就打心眼里崇拜他那威严的军人形象。有一天，父亲带我到镇上赶集，路过一家百货商店时，我透过玻璃窗看见衣柜里挂着一套童式军装，款式颜色和父亲那套一模一样，草绿色的衣服加上红红的小五角星，一下子吸引住了我。我紧紧抓住商店的门，死活非要父亲买下小军装不可，父亲问了衣服的价格，一套要八块多钱，那时候母亲身体不好，家里的经济条件很差，八块钱虽然不多，但毕竟是我们家半个月的生活费。父亲犹豫了好久没有答应我的要求，当着那么多围观的人，硬是板着脸，把哭得一塌糊涂的我拽回了家。从那天以后，我便开始不理睬父亲，不管在什么地方遇到他，我都像没有看见一样，要不就坐在凳子上一言不发，要不就躲在房间里不肯出来。刚开始，父亲没怎么在意，我对他板着脸坚持了十来天，一向严肃的父亲竟然托母亲来向我道歉。我不假思索地脱口说：“我要买那套绿军装！”母亲的脸一下子沉下来，声音变得有些哽咽：“唉，你这孩子，家里快连饭都吃不上了，你还耍性子要什么绿军装！”“我不管，我就要！”不懂世事的我哭着喊着跑出了家门。奇迹在三天后的早晨出现了。那天我一睁开眼，便发现床头放着一套不知梦见过多少回的绿军装。我简直不敢相信自己的眼睛，来不及穿抱着衣服就往屋外冲，父亲正在院子里做事。我大声地喊着：“爹，这是我的小军装吗？”父亲边做活边说：“是啊，喜欢吗！”我高兴得抱着衣服原地转了几个圈，小心翼翼地将小军装穿上，我蹦着跳着，开心地模仿电影里军人的样子给父亲敬了个军礼，正在做活的父亲突然停下手里的工具一把抱住我：“小勇，长大了和爹一样当兵，好吗？”我呆呆地看着父亲使劲点点头，“好样的，像个小兵”，说完，父亲咧着嘴嘿嘿地笑了。那一刻，我看到父亲眼圈竟然红了。后来我才知道，为了满足我的心愿，父亲让母亲将他的老式军装拆掉，给我改做了那套小军装，为此，父亲黯然了好一阵子。母亲说：“你爹是从部队走出来的，他也很喜欢军装，复员后，一直像宝贝似的存放着，轻易不肯穿在身上……”也就是从那天起，我开始懂事了。高中毕业后，我依照父亲的意愿参军当兵了，成了一名真正的人民解放军战士。临走的那天晚上，父亲一个劲抚摸着我身上的绿军装，恨不得用手抹平衣服上所有褶皱，那赤诚的样子让我心酸，嘴里还不停地重复着那句话：“在部队好好干，要听领导的话，别给爹丢脸！”当时，我能深深感觉到一个老兵对部队那种深情的依恋和无限的怀念。我没有让父亲这个老兵失望，第一年我就被评上了“优秀士兵”，第三年考取了军校。如今，我已经军校毕业近四年了，穿军装也成了最普通的事，但当年由父亲的军装改制而成的那套童军装却一直陪伴着我，因为它见证了在那苦涩的童年里，父亲对我那份沉甸甸的爱和一个老兵对儿子深深的嘱托。
〖-ZW/正文〗
