〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵指挥军乐团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁国/邓达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张铁国邓达
    ★10月24日晚，福建省军区机关礼堂灯火辉煌，军乐阵阵。曾为100多位国家元首、政府首脑演奏的解放军军乐团在这里慰问驻闽部队官兵。
    一曲终了，主持人宣布：“应省军区通信站的请求，下一个曲目由通信站的战士指挥。”话音刚落，只见一位大眼睛、中等个头、皮肤黝黑的上等兵跑上舞台，顿时掌声四起。“我叫陈飞！来自通信站，我指挥的曲目是《三大纪律八项注意》！”面对一大片专业演奏员，陈飞的自我介绍干脆而又响亮。
    接着，小陈郑重地从主持人手中接过那根曾经被美国总统和国家领导人握过的指挥棒，深深吸了一口气，轻轻举起，顿时全场一片寂静。平时只指挥过连队唱歌的他，此时有些紧张，他感到自己的心“咚咚”直跳，额上渗出了细汗，不太听使唤的双手在空中挥舞着，划出一个个有节奏的弧线。还好，小陈凭着平时爱好音乐的功底，成功地完成了指挥任务。顿时，场下响起雷鸣般的掌声。
    “如果要打分，我先打10分。”主持人笑着勉励他，并赠送他一盘CD光碟，站在一旁的解放军军乐团于团长也为小陈的勇敢而频频点头。 陈飞指挥军乐团奏乐时的情景
    瞿三中摄
〖-ZW/正文〗
