〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队认真落实军报订阅标准〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作；新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员谭长俊、崔铁良报道：某机械化师严格控制报刊订阅标准以外的小报小刊，确保《解放军报》订阅到位。
    总政通知下发后，该师要求各单位对所订报刊严格把关，防止因滥订小报小刊而影响《解放军报》订阅标准的落实，并规定不得将订阅报刊经费挪作他用，切实按总部规定把应订报刊订足、订到位。
    本报讯汤佳明、练红宁报道：11月12日，全军先进干休所――南京军区司令部第四干休所又为每个老干部党支部订阅了2004年度的《解放军报》，至此这个干体所组建以来已连续11年把《解放军报》订到党支部。
    本报讯黄宝峰、谢飞报道：某摩步旅政治部按照总政通知要求，明确所属各单位订阅《解放军报》的数量，同时鼓励官兵自费订阅《解放军报》。截至目前，该旅已将388份《解放军报》的订阅款全部打入有关邮局账户，官兵还自费订阅《解放军报》40余份。
    本报讯甄宜、汪志新报道：第二炮兵某部在2004年度《解放军报》订阅工作中，严格执行总部订阅报刊标准，保证军报基层订阅到班，机关订阅到科，党委常委订阅到人，圆满完成了订阅任务。
〖-ZW/正文〗
