〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自豪感升华为使命感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某部结合五次参与“神舟”飞船回收的经历开展教育活动实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永生/任还绪/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――边防某部结合五次参与“神舟”飞船回收的经历开展教育活动实录
    从“神舟”一号到“神舟”五号，内蒙古军区边防某部官兵先后5次执行返回舱搜索和警戒任务。10月28日，他们重返“神舟”五号载人飞船着陆现场，开展“谈感受、看发展、固信念”主题教育活动。大家说边防、话小康，畅谈伟大祖国的美好明天，人人激情满怀，使命感油然而生。
    着陆现场谈感受
    “载人飞船就落在我的巡逻区。”回想起自己当时第一个从绿色依维柯巡逻车上跳下“抢占”飞船着陆点的经历，战士赵亮亮仍然心潮澎湃。“当时，我们在预定返回区周边巡逻，只见一抹朝霞照亮了东方地平线，一朵伞花系着返回舱徐徐落下，全班战友激动地拥抱在一起。这是我边防生活中最有意义的一次巡逻。”
    “我才算最幸运的呢”，通信兵李勇说，“为了最快确定飞船着陆点，部队奉命派出了几十辆电台车，刚巧我们离着陆点最近，当我通报完飞船着陆的准确位置后，就听到电台里传回一片欢呼。”大家争相抒怀，激情洋溢。
    “往深里想想，大家的幸福感、自豪感来自哪里？”政委张立明把这堂课引上了正题。
    “那还用说？源自祖国的强大，源自科学技术的飞跃……”战士金峰脱口而出。“对，我们在飞船着陆现场的同志对此感受最为深切。”参谋宋晓龙接过话茬，“现场如同一次综合国力和科技水平的大展示，光是测控车、工程车、搜索车这些世界上最先进的设备就有十几大类，我亲眼看到研制和设计单位标志上都刻着‘中国’字样，到场的科研人员、技术人员全是中国专家。人家还告诉我，从‘神舟’一号到五号，火箭、飞船、测控各系统都是自主研究设计！”
    “说一千、道一万，正是因为有了党的领导，才有今天的社会稳定、经济发展、科技进步。”团长王自成概括道，“学习贯彻‘三个代表’重要思想，坚定信念跟党走才是最根本的一条。”
    蒙古包里话小康
    官兵走进离飞船返回现场不远的牧民苏和巴特尔家，只见蒙古包里大屏幕彩电、冰箱、空调应有尽有。“‘太空来客’就落在我家草场上。”苏和无比自豪地说，“当天晚上，全嘎查（村）的牧民都聚到俺这里，篝火烤肉、唱歌跳舞，热闹了一宿。”
    一同前来的四子王旗人武部部长张虎林介绍，5年前“神舟”一号返回这里时，当地还是国家级贫困旗。实施西部大开发战略后，牧民们退耕还林、退牧还草，建起了养殖场、奶牛场，柏油路修进了牧区，“蒙牛”、“伊利”叫响全国，如今全旗人均年收入达3000元。特别值得一提的是，我国航天员用的饮品就产自这里。
    “过去，咱牧民世世代代赶着勒勒车到处游牧；改革开放让咱们骑着摩托踏上致富路；西部大开发，叫咱们开着汽车奔小康。”苏和的插话把大家逗乐了。
    “载人航天飞行的成功，预示了全面建设小康社会的美好前景，坚定了广大牧民创建美好生活的信心。”团长王自成说，“我们要把自豪感化作践行‘三个代表’重要思想、建设边疆、保卫边疆的实际行动，为全面建设小康社会提供安全保证，做出更大的贡献。”
    边关哨所明责任
    回到哨所，大家意犹未尽。张政委出了一道思考题：结合参与飞船回收的亲身经历，深入理解党的十六大提出的实现我军现代化的跨越式发展的历史性任务。
    大学生排长常海林首先发言：“载人航天的圆满成功，本身就是一次科学技术的跨越式发展。”指导员刘德彪说：“这些年，科学技术一直在改变我们的哨所，跨越式发展与我们并不遥远。”
    刘指导员说完后打开电脑，屏幕上接连切换出记载着哨所发展变革的7组图片。大家一边浏览画面，一边七嘴八舌述说身边变化：过去巡逻“三顶帐篷一口锅，骑马乘驼啃干馍”，现在巡逻有了直升机、卫星导航巡逻车。过去看报纸，是“日报变月报，一来一大抱，发封家信俩月到”。如今，卫星电视、卫星电话进哨所，公路修到边防线……
    通信技师姜辉指着第6组反映边防交通和通信新变化的图片说：“为了搞好飞船返回中的通信保障工作，我们早晨出发，开着查线车从白音敖包苏木到数百里外的红格尔苏木执行任务回来时，太阳还没落山，真是千里边关一日还。”
    第7组图片是6幅边防部队建设规划图。画面上，只见军官训练中心具备了网上作业、远程教学多种功能，移动通信、可视电话、远程监控系统，使哨所耳目更灵……
    张政委总结说：“无论是太空探索，还是卫国戍边，都要发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神，建设现代化、信息化的国门前哨，我们同样能大展宏图，大家有没有信心？”
    “有！”坚定的回答响彻边关哨所。
    王永生 任还绪 本报特约记者 罗路云
〖-ZW/正文〗
