〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远望”四号航天测量船顺利返港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远望”四号航天测量船顺利返港
    新华社南京11月13日电（记者王经国）历时51天、远航1.2万多海里的“远望”四号航天测量船，在圆满完成“神舟”五号载人飞船海上测控任务后，于13日返回中国航天远洋测量船港口。
    “远望”四号航天测量船于9月24日从我国江南某码头启航，由长江口进入东海，经台湾海峡、巴乌尔海峡和巽他海峡进入印度洋。在执行“神舟”五号飞船的海上测控任务中，他们战风斗浪，克服重重困难，对“神舟”五号飞船太空飞行第5圈到第10圈可观测运行弧段进行了成功测控，圆满完成填补盲圈测控、天地数据和图像传输以及建立天地对话通道等任务。期间，测量船共发送指令56条，全部一次成功。中国航天员杨利伟在飞船飞行第7个圈次时展示中国国旗和联合国旗，并向全国各族人民、海内外同胞和世界人民问好的画面，就是通过“远望”四号船接收、解调并实时向北京传送的。
〖-ZW/正文〗
