〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈水扁已走到“台独”分裂的危险边缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葭言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈水扁已走到“台独”分裂的危险边缘
    ●葭言
    一段时间以来，陈水扁为拉抬低迷的选情，谋求连任，在岛内不计后果、疯狂地利用“统独议题”制造事端，并将“一边一国对一个中国”作为竞选主轴，声言“总统可以不当，公投一定要搞”。陈水扁的所作所为使岛内“台独”气焰更为嚣张，再度加剧了两岸的紧张关系。然而，他并没有丝毫收敛，月初，他又跑到美国和巴拿马搞所谓“欣荣之旅”，明确宣布要推动“公投”和“制订新宪法”，将其近来搞“台独”的言行搬到了国际场合，从而将两岸关系进一步带向危险的境地。
    陈水扁此次“过境”美国并领取所谓“国际人权奖”，是由其指使和精心策划的、在国际社会制造“台独”分裂的一场政治闹剧。陈水扁竭力将自己装扮成“美国主流价值的坚决捍卫者”，鼓吹“台湾的民主与进步”是“美国的资产”，暴露出其一贯媚外求“独”的丑恶嘴脸。他还不忘为其近来疯狂推动“公投”进行狡辩，说什么“公民投票的实施代表台湾的人权能否进一步深化”、“不涉及四不一没有”等等，企图以“人权”、“民主”为幌子，掩盖其推行“台独公投”的真实意图。
    众所周知，陈水扁一直是“台独”和“公投自决”的鼓吹者，而借“公投建立台湾共和国”也是其一贯主张。他不仅拒不接受一个中国原则，公开宣称海峡两岸“一边一国”，无所不用其极地破坏两岸关系稳定和正常发展的基础，并利用执政地位从政治、经济、对外关系、文化教育及社会等各个领域进行“去中国”的“渐进式台独”活动，在国际上进行“两个中国”和“一中一台”的分裂活动。陈水扁上台三年多来的种种分裂行径，导致两岸政治僵局迟迟难以打破，两岸关系始终潜伏着深刻的危机。
    今年以来，陈水扁无视外界的疑虑与批评，置台湾同胞求和平、求安定、求发展和稳定、发展两岸关系的愿望于不顾，继续频频借各种机会制造事端，挑起两岸对抗，升高两岸对立。陈水扁一再言之凿凿的所谓“不涉及四不一没有”完全成为愚弄台湾民众和欺骗国际舆论的谎言。很显然，陈水扁的“公投”主张无论如何堂皇地冠以“人权”、“民主”的旗号，也不能掩饰其“公投建国”的险恶用心。必须指出，台湾作为中国领土一部分的法律地位，无论在国内法还是在国际法上都是确凿无疑的，且为国际社会所公认。包括台湾同胞在内的13亿中国人民，绝不允许台湾分裂势力以任何方式改变台湾是中国领土一部分的地位。
    祖国大陆一贯尊重台湾同胞当家作主的愿望，提出“和平统一、一国两制”方针来实现国家的统一，保持台湾现行的社会制度及生活方式不改变，保障台湾同胞的现实利益和民主权利不受影响。尽管两岸关系因“台独”分裂势力的恶意破坏遇到了暂时的困难，但祖国大陆仍一再重申，将尽最大可能地争取以和平方式实现祖国的统一，充分体现了祖国大陆切实关心台湾同胞根本利益的诚意和对台湾同胞的极大尊重。陈水扁推动“公投制宪”，是极不道德地将其一己之私和一党之利，凌驾于包括2300万台湾同胞在内的整个中华民族的根本利益之上。
    台湾问题关系到中国的主权和领土完整，关系到包括台湾同胞在内的13亿中国人民的民族感情。中国政府和人民会尽最大努力争取以和平方式解决台湾问题，但决不会坐视陈水扁之流肆意挑战一个中国原则的“台独”行径，也绝不容许任何形式的“台独”图谋得逞。在陈水扁执政三年多的破坏与蚕食下，两岸关系再次处在关键的十字路口。若陈水扁执迷不悟，一意孤行，只能是将2300万台湾人民的命运绑在其“台独”的战车上，将两岸关系带入万劫不复的危险境地。
    （据新华社北京11月13日电）
〖-ZW/正文〗
