〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原红”红透高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高原红”红透高原
    ●晏良
    “高原升起红太阳/雪山光芒万丈/街市披上新装/好一派繁荣景象/‘三个代表’指航向/坚定信心奔小康……”
    10月16日晚，驻藏某旅“高原红组合”应邀参加了驻地政府举办的“歌唱祖国”篝火晚会。在雪山脚下、雅鲁藏布江畔的激情现场，该组合的3位歌手倾情演唱了他们刚创作的一首新歌――《铁下心来跟党走》，引起在场近千名藏族群众的强烈共鸣。一曲唱罢，掌声雷动，“腾多计（再来一个）、腾多计（再来一个）”之声此起彼伏。和着观众击掌的节拍，“高原红组合”又演唱了两首歌曲才得以“过关”。
    自己填词谱曲，唱响双拥赞歌，以传播先进文化为己任的“高原红组合”红透高原。这个组合由藏族战士普布、旺东和其美旺堆组成，三人均能歌善舞，通晓音律，实力不俗。演唱组成立两年来，经常参加各级组织的文艺汇演，与旅业余文艺演出队员一起走村串户送戏下乡，深受广大官兵和驻地各族群众的欢迎和好评。
    入伍前，他们三人就是拉萨市小有名气的青年歌手，多次参加自治区和拉萨市的各种演出，有过合作，彼此都很熟悉，配合相当默契。参军后，三人同时被旅业余文艺演出队相中，组成“高原红组合”频频在军地舞台上亮相。军营丰富的文化系列活动和领导的高度重视为他们搭建了尽展才华的平台，各种竞赛性汇演加上与地方的定期文化交流更为他们提供了广阔的发展空间。三人中，有写作特长的普布主攻歌词创作，旺东和其美旺堆负责配曲，每一首歌都是三人智慧的结晶。两年来，他们先后创作了《“三个代表”颂歌》、《雪山上的好小伙》、《边陲之春》、《丰收的喜悦》、《铁下心来跟党走》、《雅江之歌》等10余首歌曲，唱遍军地，好评如潮。他们创作的《劲旅雄师》，还成了该旅各单位的必教歌曲。在驻地乡间田野，也能经常听到村民们哼唱他们创作的歌曲。 （图为“高原红组合”正在演出。晏良摄）
〖-ZW/正文〗
