〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打”中考评战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团年终训练考核紧贴实战进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文恒/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打”中考评战斗力
    某装甲团年终训练考核紧贴实战进行
    本报讯贾文恒、特约通讯员王广利报道：11月初，兰州军区某装甲团组织的年终训练考核拉开帷幕，与以往不同的是，他们一改过去一项一项考理论、考操作、考技能、考指挥的传统考核模式，将部队全装全员拉到陌生地域，在近似实战的条件下考核分队“走、打、吃、住、藏、抗”的整体训练水平和作战能力。该团以前评定分队年度训练成绩时，往往将其单项成绩累加起来，看似优秀率高，但部队真正的战斗力水平却难以检验。今年年度训练考核开始后，他们加大战术综合演练在整个成绩评定中的比例，在“打”中全面考核分队的整体训练水平和作战能力。他们以实战标准为考核尺度，在内容设置上突出分队的指挥协同、战术机动、火力打击、整体防护和综合保障等内容。
    该团把部队拉到陌生复杂的地形中，模拟逼真的战场环境，不设原案、不编脚本、不搞预考，完全按实战中可能出现的情况进行考核。笔者在现场看到，考核组依托山谷、坳口等通信死角，有意识组织“蓝军”对受考分队实施电子干扰，受考分队灵活应对，被考核组当场评为“优”。官兵们说：这样靠“打”出来的优秀，我们服！
〖-ZW/正文〗
