〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴山的《百虾图》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴山念初中的时候，就显露出了较高的绘画天赋。由于对齐白石老人的崇拜和对小虾的喜爱，他选择了画虾作为孜孜努力的目标。童年对虾的熟悉，对虾的感情，对小虾那种百折不挠精神的赞叹，使得巴山所画的虾有了新的意境。他发现，为了躲避鱼和其它生物的攻击，小虾们往往聚集起来，成群成群地游走。弱小的虾在偌大的湖海里小得让人怜惜，为了在危机四伏的水世界里生存，他们紧紧地团结起来，以弱小的身躯凝聚成庞大的集体迎对危险。对虾的熟悉和了解，使每一只小虾在巴山的脑海里都活灵活现，栩栩如生，多少年后，由此汇集成巴山被世人广为赞誉的《百虾图》。1988年后，巴山所画的《百虾图》已形成独特的风格。画面突出了虾的立体感、透明感与动态感，强化了虾的观感效果，使虾的每一节都充盈饱满。一眼望去，前面集中的几只虾犹如冲在第一方阵的领军者，后面是浩浩荡荡的大军，最后总有一两只虾在奋力追赶。一群被人们几近忽略的小生灵，在巴山的笔下，每一只虾饱满高昂，每一根虾须都伸展着搏击着，虾虾相伴，首尾相连，强大的向心凝聚力跃入你的眼帘，以气势如虹的阵势展现着不畏强手，团结一心，众志成城的勇气。人们常说，画如其人。巴山生活工作在武警部队，无论在连队，还是哨所，他为基层官兵作画总是充满热情。如今，巴山的画已成为我国外事礼物被多国首脑珍藏。
〖-ZW/正文〗
