〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗77名退伍战士留疆投身西部建设等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人素质；优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○77名退伍战士留疆投身西部建设
    本报喀什11月11日电谭军报道：今天，南疆军区77名退伍老战士接到了新疆维吾尔自治区人事厅的留疆录取通知书，他们经过新疆地方党校培训后，将被分配到南疆地区基层乡镇任职。选拔优秀退伍老战士留疆到基层乡镇任职，是新疆维吾尔自治区为加强基层政权建设，促进地方经济发展而采取的一项重要举措。1991年以来，新疆维吾尔自治区已面向驻疆部队选拔招考了12批老战士，他们在地方经济建设中大显身手，有的已走上了基层领导岗位。
    ○井冈山精神报告会在国防大学举行
    本报北京11月13日讯特约记者廖伟文报道：经中宣部批准，由江西省委宣传部等单位联合举办的井冈山精神首场报告会，今天在国防大学举行，来自全军和武警部队的2200多名将校学员聆听了报告。报告团成员生动介绍了毛泽东、朱德等老一辈无产阶级革命家以及井冈山军民的伟大革命实践，讲述了在新的历史时期弘扬井冈山精神的现实意义。国防大学学员听完报告后纷纷表示，一定要继承和发扬井冈山精神，以“三个代表”重要思想为指导，积极推进中国特色军事变革，努力实现我军现代化的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
