〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗献身国防矢志不移奋力攻关不畏艰辛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士后关键雷达领域有建树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作；军队优秀科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键在海军航空工程学院读本科期间连续4年被评为优秀学员，并荣立三等功。攻读硕士期间，其学位论文被评为全军首届优秀硕士学位论文，并有多篇高水平论文引起国内外同行的关注，他本人被评为全军优秀硕士研究生。在清华攻读博士期间，他向国际雷达界的前沿研究方向发起冲击。由于该研究方向是解决雷达抗干扰、抗摧毁、抗隐身、抗低空所必需攻克的难题，理论研究难度大，创新点多，关键不畏艰辛，奋力攻关，所著论文被评为2002年“全国百篇优秀博士论文”。作为学院年轻的学术和科研骨干，学院让他参加信息与通信工程一级学科博士学位授予权的申报工作，并让他兼任信息融合技术研究所总工程师。
    目前，关键已是雷达界公认的知名专家，被国内外多家学术期刊聘为特邀审稿人，在雷达信号处理和多传感器分布式检测等领域形成了自己的独特研究方向，先后发表学术论文42篇，由清华大学学术专著出版基金资助的学术专著《雷达自动检测与恒虚警处理》，填补了国内空白。目前他已成为学院年轻的硕士研究生导师和清华大学博士研究生副导师，负责3个科研项目，并承担了一项国家自然科学基金课题的攻关任务。
〖-ZW/正文〗
