〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续十年资助孤儿姐妹等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；扶贫工作；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空某雷达团――
    连续十年资助孤儿姐妹
    本报讯函授学员李耀报道：成空雷达某团雷达站官兵自1993年起承担了家境贫寒的孤儿姐妹阮兆燕、阮兆芝的全部学杂费和生活费。两姐妹没有辜负雷达站一茬茬官兵的期望。今年，大学毕业后以过硬的素质相继被有关单位录用，走上独立生活的人生之路。
    北京军区某部――
    为驻地群众打出甜水井
    本报讯陈正达、杨兴报道：北京军区某部驻地上阳武村地处吕梁山深处，是典型的干石山区。见当地群众缺水吃，官兵心里很不安。今年7月初，部队专门请来打井队，经过近两个月的艰苦施工，打好了一眼日出水量300余吨的水井，铺设输水管道1400余米，结束了上阳武村1800余名村民翻山越岭背水吃的历史。
    广州市番禺区――
    百名私营业主帮军属脱贫
    本报讯杨新军报道：近日，广州市番禺区100名优秀私营企业主与52户军属签订协议，结对帮助他们脱贫致富奔小康。他们积极向军属无偿提供经营资本、工艺技术、致富信息，优先安排义务兵亲属进厂上班，并为义务兵退伍后安排工作预留位置，受到当地群众的好评。
〖-ZW/正文〗
