〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑马山下的战士军乐队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国林/徐晓辉/黄呈祥/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在闻名中外的康定跑马山下、折多河畔，经常可以听到一曲曲铿锵有力而又委婉动听的军乐声。这是四川甘孜军分区独立营一连军乐队的官兵在演奏一首首中外名曲……
    这里地处高原，海拔近3000米。环境艰苦，官兵们生活单调、枯燥。军分区党委认真落实“三个代表”重要思想，用先进文化占领思想阵地。2001年5月，连队组建高原战士军乐队，坚持利用业余时间加强乐理知识和演奏技巧训练。经过刻苦训练，战士们较快地掌握了大号、小号、唢呐、吉他、二胡、芦笙、黑管、萨克斯等10余种乐器的演奏方法。
    如今，这支战士业余军乐队能够演奏《没有共产党就没有新中国》、《歌唱祖国》、《中国人民解放军军歌》、《走进新时代》等优秀歌曲以及《康定情歌》、《友谊地久天长》、《拉德斯基进行曲》、《古老出征进行曲》等中外名曲。多次参加军地重大活动演出，不仅展现了我军的文明形象，而且加强了军政军民团结，促进了“两个文明”建设，受到军内外人士广泛好评。 军乐声声
    齐奏
    陈国林、徐晓辉、黄呈祥摄影报道
〖-ZW/正文〗
