〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某仓库实现网上办理供应手续〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受供单位领油方便快捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴涛/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯巴涛、特约通讯员葛克友报道：随着一声清脆的“嘀”声，笔者在南京军区某仓库看到：领油人员手持IC卡对准识别器后，各种凭证数据便迅速出现在电脑屏幕上。受供单位从入库登记到领油结束仅需8分钟，工作效率成倍提高。
    以往，受供单位前来领取油料时，从核对实物油指标、填写油料请领单到技术区门岗验证、登记以及发油区开具对账清单、核对领油各种凭证等，需要几十分钟，手续繁琐复杂，领油单位常常排队成龙。针对这一问题，该仓库紧紧依靠科技创新提升工作效率。他们先后开展了23项科技革新项目，把“油料供应信息管理系统”与油库警戒、指挥办公自动化信息系统联网，制做出油料供应“智能一卡通”，统一配发受供部队。受供部队凭卡在全军有关网上输入密码后，即可远程查询本部队油料供应情况，进行远程登记，实现了网上办理部队油料供应手续。如果到仓库领油时，只需刷卡核对身份、油料指标、数量等，就可进发油作业区领取油料。
〖-ZW/正文〗
