〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8673部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠制度管好党委“一班人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建民/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠制度管好党委“一班人”
    本报讯孙建民、特约通讯员林云安报道：“进班子先承诺，任期内抓兑现，离任时须述职”。武警8673部队党委制定的这一规矩，对于督促党委成员模范履行职责发挥了积极作用。11月上旬，上级机关推广了他们的经验。
    这个部队党委通过学习“三个代表”重要思想认识到，按照“三个代表”要求加强党委班子建设，就要建立相应制度不断鞭策党委成员履职尽责，有所作为。为此，他们专门制定了“进班子先承诺，任期内抓兑现，离任时须述职”的制度，要求党委成员着重思考“新进班子要做什么？党内生活遵循什么？自身修养注意什么？任满一届留下什么”等问题，并把任期目标以书面形式向官兵公布，虚心接受大家的监督。在任期内，要真诚地兑现诺言。离任时，要在全体军人大会上讲清工作中存在的问题及应吸取的教训，留下对党委建设的意见和建议。分工负责后勤工作的原副部队长盛兴泉刚上任时表示，任职内要解决部队用电难、吃水难、洗澡难、看病难、外出乘车难、随军家属就业难等困扰部队建设的问题。两年中“六大难”解决了5个。去年底，盛兴泉被调往某部任部队长时，他在军人大会上公开述职，着重谈了最后一个难题未能彻底解决的原因和教训，受到官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
