〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏迷爷爷的“三部曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戏迷爷爷的“三部曲”
    ●杨建国
    爷爷是个老戏迷。记得我7岁那年，爷爷为了去赶邻村的庙会看戏，竟背着我走了十几里山路。那会儿，爷爷常感慨地说，什么时候能像隔壁王老汉那样有个“戏盒子”（收音机），就能在家里听戏了。实行家庭联产承包责任制后，爷爷精心打理承包地，第二年便买回了一个“东方红”牌收音机。他逢人便显摆，风光了好一阵子。
    我上高中那年，家里承包的果园大丰收，爷爷便把用了多年的收音机“淘汰出局”，换了一台双卡收录机。这一来，爷爷想啥时听就啥时听，想听谁唱的就听谁的，乐得整天合不拢嘴。为了干活、听戏两不误，他还把收录机带到自家的果园里。从此，果园里天天弥漫着悠扬的旋律。
    前不久回家探亲，我意外发现原来那台很显眼的收录机不见了，便问：“爷爷的宝贝疙瘩哪儿去了？”奶奶笑着说：“你是说收录机？早换了。你爷爷刚买了一个随身听，到哪都带着，一天到晚不离身，新鲜着呢。”
    我忙来到果园，正在修剪葡萄苗的爷爷腰里果真别着“随身听”，爷爷笑着说：“如今日子过得一年比一年好，这听戏的玩意也在进步呢。你看，这东西多小巧，唱戏的声音又好，真不赖。”
    说着，爷爷就把他的“随身听”递了过来，我戴上耳机一听，嘿，感觉还真不错，便笑着打趣说：“爷爷，你这听戏的经历，也是一个‘三部曲’呢。”
    爷爷高兴地说：“不错不错，说句时髦的话吧，爷爷这也叫做‘与时俱进’。”
    （作者单位：山西省军区预备役师）
〖-ZW/正文〗
