〖ZQ/总期〗16744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于杨利伟的“走程序”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于杨利伟的“走程序”
    ●张忠顺
    “航天英雄”杨利伟训练时经常用到的一个词，叫“走程序”。每次训练前，他都要在脑子里先把操作程序走一遍，训练结束后，还要把操作程序在脑子里“复走”一遍，以确保不错一个程序，不漏一个动作。杨利伟这种强烈的“操作规程意识”，给人以启迪。
    科学是一门老老实实的学问，来不得半点虚伪，容不得丝毫疏忽。科学技术的含量越高，掌握其程序和操作的要求越严。据有关专家介绍，卫星同步的时间要求是“毫秒级”的，即误差必须控制在千分之一秒之内。“差之毫厘”，必然会“谬以千里”。正因为如此，杨利伟在训练中严守规程，一丝不苟，养成了严谨细致的工作习惯，掌握了分毫不差的操作技能。正如他在飞船升空前对记者所描述的：“我现在只要一闭上眼睛，眼前马上会呈现出一幅清晰的舱内景象，什么按钮在什么位置、什么形状、什么颜色，都记住了，闭着眼睛也能操作了。”正是靠千百次的超常训练，操作程序这一制度形态的东西，在他头脑中转化为观念形态的东西，进而变成了自觉行动，即使在太空人体失重的情况下，也成竹在胸，不“犯迷糊”。
    杨利伟严格遵守操作规程、掌握娴熟操作技能的态度和精神，对做好其他工作不无借鉴意义。有人会说，我们的工作不像摆弄卫星、飞船那样人命关天，影响甚大，用不着那样较真。其实，世界上好多事情的道理是相通的。探究起来，大到飞机陨落、潜艇触礁、军火爆炸、火车相撞，小到日常管理和训练中发生的各种问题和事故，其纰漏大多出在不守规程和操作失误上。20世纪80年代“阿里亚娜”火箭第二次试飞时，由于一名工作人员违反操作规程，将一枚商标碰落，堵塞了燃烧室喷嘴，导致发射未能成功。惨重的教训警示人们，程序事关成败。操作规程和技术规范作为军队规章制度的重要组成部分，具有不可违犯的权威性，必须时时、事事、处处严格遵守，不能越“雷池”一步。严守操作规程，也是坚持从严治军、按科学规律办事的题中应有之义。不按规程办事，粗疏大意，难免受到客观规律的惩罚。
    “走程序”贵在一招一式地“走”到位，一丝不苟地练到家。“走程序”不能“走过场”。随着高科技的飞速发展及其在军事领域的广泛应用，武器装备技术越来越密集，智能化、精确化程度越来越高，作战指挥的科学性、系统性和精细性日益增强，对官兵素质提出了更高的要求。故此，我们既要学习杨利伟“敢上九天揽月”的英雄气概，又要学习他操作规程严格遵守、操作技术精益求精的科学精神。
〖-ZW/正文〗
