〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南举办国防体育展览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观者达三十余万人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展览会共分炮兵、空降兵、步兵武器、原子化学防护、喷气式飞机、滑翔机、航空模型飞机、导弹，坦克等九大部分和部分工兵器材。另外，展览期间还举行了三次飞机跳伞、六次火箭炮模型发射、七次航空模型、一次摩托特技等精彩表演和放映了十余场军事教育影片。这次展览和现场的表演给观众极大鼓舞，使数十万群众特别是广大青少年受到了一次具体、生动、深刻的军事科学知识教育，提高了他们的国际主义和爱国主义的思想觉悟，进一步树立了热爱人民军队和保卫祖国的观念。
    巩县参观团的代表、复员军人辛英，参观后非常激动，他在意见簿上写道：“今天我又受到了一次很生动的军事教育。我虽然在部队中七八年，但在军事知识上仍差得远，复员后，我是多么想学军事呀，只是条件不许可；今天我从一百多里以外来此参观，收获很大。” （秦煌）
〖-ZW/正文〗
