〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以战斗姿态发起新的进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转业北大荒的战友开始春播〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社密山8日电 新华社记者周长宗、焦化东报道：今年2月以来，有大批中国人民解放军和中国人民志愿军的转业军官以及他们的家属，来到北大荒安家落户。
    这些新来北大荒的居民当中，有师、团、营、连、排干部，有战斗英雄和特等功臣，有优秀射击手，有曾在井冈山上的老红军，有参军不久的大学生，有军事学院和文化学校的学员以及部队报刊的编辑、记者和文工团团员。他们有的来自祖国的边疆和海防前线，有的来自北京、上海等大城市，还有的刚刚从朝鲜回到祖国。
    他们坚决要把北大荒变成祖国的“北大仓”。曾在井冈山上参加红军部队、日本投降后又在北大荒清剿过土匪的副师长肖天平上校，一到农场就说，当年在这里剿匪的时候，我们是多么喜欢这片土地，没想到今天能够亲手来开垦它。他向一起来的同志提出：我们头一年开垦这个地方，就要有信心克服一切困难，争取大丰收。二级战斗英雄于祯祥过去曾经要求到祖国边疆参加建设，因为他身体弱，上级没有批准。这次批准他来北大荒，他兴奋地说：身体弱一些，要锻炼，不会农业技术，要学习，北大荒是祖国的宝库，一定要把它开垦出来。从解放军总部来的共青团员们，踊跃参加了青年突击队，超额完成播麦子和翻稻田的任务。有些部队来的女同志，有的当了养猪员和养兔员，有的还参加了生产队，像青年小伙子一样投入了春耕播种。
    来到这里的转业军官及其家属，已经分别安置到密山、虎林、宝清等地十六个农场。他们现在一面投入生产劳动，一面抽空修建房屋。到现在为止，多数人已经搬进新宅，并在屋里安上锅灶。农垦部部长王震将军，于4月间还亲自前来看望过这些新来垦荒的人们。
〖-ZW/正文〗
