〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度发达的捷克斯洛伐克的工业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克经济/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是捷克斯洛伐克十三周年国庆纪念日。十三年来，捷克斯洛伐克已建设成为具有高度工业水平的社会主义国家。
    捷克斯洛伐克共产党中央委员会在去年十月全会上，提出了在第二个五年计划（1956年至1960年）内完成社会主义建设的口号。在这个口号的鼓舞下，捷克斯洛伐克人民正鼓足干劲，加快社会主义建设。
    在解放后的十三年中，它的工业生产平均每年增长速度为10％。1957年，在不到四天的时间内就生产了1937年全年所能生产的拖拉机；在六小时内生产了1937年全年的载重汽车；在三十九天内生产了1937年全年的摩托车；在半年内生产了1937年全年的小汽车。
    目前，捷克斯洛伐克在许多工业产品的每人平均产量方面，已超过某些工业发达的资本主义国家。还在1956年，捷克斯洛伐克按人口平均计算的钢产量已达到三百六十九公斤，等于意大利按人口平均计算的钢产量的三倍，并且超过了法国、澳大利亚、瑞典等国。1956年，按人口平均计算的铁产量达到了二百四十八公斤，相当于日本的三倍半和意大利的六倍。到1957年，它的钢和铁按人口平均计算的产量又分别达到了三百九十公斤和二百六十一公斤。在1956年，按人口平均计算，它的机器脚踏车、洗衣机等已居世界第一位，褐煤居世界第二位。
    1951年捷克斯洛伐克建成了第一座滚珠轴承制造厂，所出的产品不仅供应国内需要，还输出国外。该厂并出产很多的滚珠轴承制造机。图是该厂优秀工人维拉・捷兹诺娃正在检查新产品的情形。
    克斯洛伐克的采煤工人今年第一季度超额生产的八十万吨煤，几乎相当于去年全年超额生产的煤的总量。
    在布拉格附近雷日地方由苏联帮助建成的捷克斯洛伐克原子反应堆。这个原子反应堆能产生二万千瓦电力，所裂变的物质中有10％的铀235。  （新华社）
〖-ZW/正文〗
