〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“抓先进”中看到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前各级领导都很重视“抓先进”，开会、汇报、检查工作，都离不开这一条，真是人人抓先进，事事找先进，一反过去那种抓落后多、抓先进少的做法。这种领导方法的大改进，是非常可喜的现象。
    这里面还有没有问题呢？就我所见，还有这样几个问题：
    抓先进，也要抓落后
    有些同志对“抓两头，带中间”的领导方法全面理解和贯彻不够，只抓先进，不抓落后，先进单位“门庭若市”，应接不暇；而落后单位却冷冷清清，无人问津。不了解抓先进基本上是为了带动中间、推动落后赶上先进。抓先进只是“抓两头”当中的一头（当然是首先应当抓的一头）。如果只抓先进，不抓落后，工作就不可能获得全胜。帮助先进单位总结提高，用以带动一般，并使先进的更先进，这当然非常重要；但是，帮助落后单位改进工作，使落后的赶上去，变落后为先进，也同样不能忽视。
    提倡“协作”
    各级领导、各个部门都“抓先进”，是好事。但在某些单位，也出现了乱碰头的现象。某团四连第一练习打得好，一天里就有六个同志去了解。甚至连作训股的股长、副股长和参谋也互不联系，三个人各自跑了一趟。有的单位工作有了成绩，今天团里来人了解，明天师里来人了解，后天军里又来人了解，弄得连队干部忙于应付，形成“负担”。
    现在全国到处都在搞“协作”，我们为什么老是“单干”呢？在一定范围内组织“协作”，统一组织力量，分工合作，既可收事半功倍之效，又可以减轻连队的“负担”，何乐而不为？
    点面结合
    某团有一位股长曾经自鸣得意地说：“现在我找到了窍门：不用了解全面情况，只要手头上掌握几个典型材料，向上级一汇报，保险满意！”这位股长的工作态度如何我们不去说它，他所反映的这种情况却很值得重视。有些单位的领导同志只注意抓“点”，而忽略了“面”。汇报也好，检查工作也好，只说个别先进事例，不谈全面情况，把全面情况贬为“一般现象”。这种不重视分析研究全局全貌，只重视个别典型事例的做法，是不妥当的。抓“点”正是为了推动“面”；了解“面”的情况，才能更好运用“点”的经验。“点”“面”应当结合而不能分开。
〖-ZW/正文〗
