〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国发言人驳斥南越当局的谬论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指出美国干涉是和平统一的主要障碍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内8日电 越南民主共和国总理府发言人今天发表声明，再一次阐明了越南民主共和国政府对和平统一越南问题的一些看法，并且对南越当局在4月26日发表的公报中出现的各色论调，逐一加以驳斥。
    发言人首先指出，在越南民主共和国政府3月7日写信给南越当局提出双方早日会谈以协商共同裁军和互通贸易的创议后，南越当局被迫在4月26日发表了一个公报，这个公报没有提出任何一点建设性的意见来回答越南全国人民的期待，而只是采用一些拐弯抹角的办法，来替美国干涉南越打掩护，企图迷惑国内外视听和回避协商。
    发言人重申，美国对南越的干涉是越南人民和平统一和独立民主事业的主要障碍。发言人指出，为了掩饰美国干涉的事实，南越当局挖空心思来诬蔑越南民主共和国同各社会主义国家之间的关系。发言人郑重宣称：“我国之所以站在社会主义阵营方面，正是为了保卫和平和民族独立。”他说，在维护和平和实现越南统一的斗争中，苏联、中国和其他社会主义国家一向同情和支持我们，正因为这样，越南从南到北的人民已经清楚地看到，站在社会主义阵营方面是符合自己的利益的。
    声明说，南方当局以“北方没有民主”作为借口来拒绝同北方协商，可是实际上正是南方没有民主。声明说，越南民主共和国国会是人民选举产生的，它代表着民族不屈不挠的意志，代表着越南人民的独立、统一和民主的意志，是越南民族的真正代表。相反，南越当局过去举行的所谓“公民投票”和片面的选举国会是为了实现美国分裂越南的阴谋。这种做法违背了全国人民的愿望。
    发言人说，在南越混乱的、反人民的经济、政治制度之下，人民越来越痛苦，使所有爱国者一想起就痛心疾首。这些都是美国干涉南方的后果。
    声明在谈到关于越南的和平和国家统一的问题时重申了越南民主共和国政府一贯的主张，即：“根据日内瓦协议的规定，在独立和民主的基础上通过和平方法统一国家。”
    发言人指出，所有越南的爱国者都认为双方不举行协商就难于解决有关北、南两方人民利益的问题，并且无法通过和平方法来统一国家。越南民主共和国从1955年2月以来曾经为恢复北、南两地的正常关系而提出许多有益的建议。如：互通贸易、两方人民可以自由来往、两方通邮等问题。发言人说：越南全国人民要求南方当局必须寻求确实的措施解决这些有关全国人民利益的问题，而不能老是推却和置之不理。
    声明说，双方在许多问题上的不同观点并不能妨碍双方坐下来协商和讨论。
    声明重申了越南民主共和国3月7日在给南方当局的信中所提出的关于通过协商来讨论互通贸易和裁军问题的建议。
〖-ZW/正文〗
