〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联射手的新成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希固〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三十七届世界射击比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第三十七届世界射击冠军赛的前夕，苏联举行的春季射击竞赛中，射击运动员们表现了高超的技巧，取得了优异的成绩，显示了今年参加世界射击冠军赛的雄厚力量。
    在三百公尺自选大口径步枪射击中（3×40），功勋运动员依特基斯以一千一百五十一环获得了冠军（其中卧射三百八十五环、跪射三百八十九环、立射三百七十七环）。他的总成绩超过正式世界纪录十二环。运动员巴格丹诺夫在这次竞赛中，也以一千一百四十七环的成绩打破了他本人所保持的一千一百三十九环的世界纪录。他们将是今年参加世界射击冠军赛的各国射手的劲敌。在五十公尺的自选小口径步枪射击中（3×40），运动员依特基斯命中一千一百二十三环。他的卧射是三百八十四环，跪射是三百八十一环，立射是三百五十八环。在三百公尺的军用步枪射击中（3×20），运动员皮列别林以五百四十三环的成绩取得第一名。在二十五公尺自选手枪对人像靶速射和五十公尺自选手枪对环靶慢射中，运动员奥拉和鲍达列夫分别以五百九十环、五百六十环获得第一名。
    五十及一百公尺的小口径步枪卧射竞赛，是根据国际射击联合会所规定的新靶纸进行的。新靶纸比原来的七号靶纸小40％，但是库德里亚绍夫却命中五百七十三环，取得男子第一名；卡尔穆什金娜和米特罗申，也分别以五百七十六环和五百七十二环取得女子和少年组的冠军。
    跑鹿射击，世界纪录的保持者罗曼宁柯取得二十五次双射的第二名，成绩是二百二十三环，比正式世界纪录多二环。在五十次单射中，索科洛夫以二百二十一环取得第一名。五十和二十五次跑鹿射击的冠军是罗曼宁柯，总成绩是四百四十三环，也比他自己保持的世界纪录多二环。
    在矩形射击场上对泥鸽射击中，功勋运动员尼坎德罗夫以命中二百九十三个鸽靶，创造了全苏新纪录（满分是三百个飞鸽）。在圆形射击场上对泥鸽射击中，欧洲冠军杜尔涅夫也创造了国家新纪录。他的成绩是在一百个鸽靶中，命中一百个；在一百五十个鸽靶中，命中一百四十九个；在二百个鸽靶中命中一百九十九个。
〖-ZW/正文〗
