〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连有哪些好经验；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伙食燃料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、改进炉灶：采用马蹄式通风灶，把原灶膛二十二公分宽、二十四公分高（炉底到锅底）、二十六公分长，缩改为二十公分宽、十七公分高、二十四公分长，炉条由七根改为五根，马蹄槽边沿与锅底间隙二公分，烟道口放大。这样火苗又旺又集中。
    二、改进烧火方法：把煤砸成像花生米大小，头天晚上用水泡起来，十斤煤掺二点五斤水，这样烧起来火旺、容易烧透，煤面子也漏不了。添煤时，每次不超过一至二两，每隔一、二分钟添一次，添时要把煤撒开；灶门上留一小孔，要勤看，火苗正旺时不要添；炉底被灰塞住，要用铁钩打通，但不能过猛，不能前后拉，要慢慢地上下通，避免把煤漏下来。这种灶是靠通风道和烟囱的风吹旺火苗，必须把灶门关严，一开门火就弱了。因此拉门、关门动作要快。总之要做到三勤、三快，即：勤看、勤添、勤关门；快添、快拉门、快关门。为了添火方便，把煤铲改小改平，这样可以三面撒煤。另外，做饭的和烧火的要协调一致，做饭的要呼出“生火”、“烧旺”、“准备压火”，“压火”等口令，烧火的按口令迅速动作。
    三、压火法：压火用好煤太浪费，把40％的煤面和60％的黄土用水合起来压火，这样火既不灭，火苗又不大，很省煤。压火时先从中间压，然后再压周围，每隔十几分钟压一次。做完饭压火以后，要趁热锅放上凉水，到作下顿饭时，锅里的水可热到七十至八十度，再烧十几分钟就开了，除了喝的水，剩下的可以作饭、菜。
    四、打扫锅底灰垢。每周将锅底和马蹄槽的灰垢打扫二至三次，这样可以使炉灶又好烧、又省煤。
〖-ZW/正文〗
