〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的事迹不平凡的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一得王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0217部队二支队机枪连士兵柳世成，从1956年入伍到现在，一直坚持着一个“工作”――收集废品：破衣、破布。别人扔掉不要的东西，只要还有一点点用，他就拾起来，自己买些碱，把这些东西洗干净了，交给公家作擦枪布，或者扎拖把。双反运动中一算账，他交给公家的“破烂”，价值共达一百多元。他连里共用了他扎的八个拖把；他一个人供给的擦枪布就够全班用四个月。
    过去有人讨厌他，说他见到东西就拾，不干净，小气，是保守思想，是农民意识，等等。一直到双反运动，把“大少爷”作风一扫，柳世成的节俭思想就像一颗明珠一样发出光芒来了。现在他被评为支队的节约标兵，过去嘲讽过他的人都表示要向他学习了。
    柳世成不但不“小气”，而且有共产主义的大气。他拾了那些破烂，自己掏钱买碱买肥皂，自己花时间，花劳动，洗洗补补，但一样也没有据为己有。班里要节约擦枪布，他就供给擦枪布；连里搞清洁运动，他就供给拖把；大家要节约理发费，他花了三元五角钱买了一副理发用具给大家用；副班长的母亲病了，他就把自己的存款全部借给他用。他的行动说明他绝不是打自己的小算盘，想沾点什么小便宜！
    一个士兵，既不为自己，又没有人给他任务，而默默地做着一件花钱、花时间的辛苦的工作，这是为什么呢？问柳世成自己，他也说不上来。他只说：“难道有用的东西该扔掉吗？这些东西都有用，那就应该用。”原来，这个才二十岁的青年战士，在解放以前的十二年生活中，受尽了痛苦：妈妈饿死，他跟父亲要了二年饭。对旧社会的穷困生活的回忆，激发了他热爱新社会的强烈感情。他要为国家节约一点一滴的金钱和物资。1956年到部队后，他第一个印象就是垃圾箱里有用的东西太多了！于是他就拣。别人笑他，他心想：我又不是为了自己，部队虽说家大业大，也应该节省。就这样，二年来他一直坚持这种做法。
    柳世成的这种平凡的事迹里，包藏着一种不平凡的思想，一种朴素的共产主义思想！就是为我们这个社会主义大家庭节约一点一滴东西的思想！就是自己出钱出劳动而不要任何报酬的思想！
    （王 宇插图）
〖-ZW/正文〗
