〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治挂帅技术革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连每人每天烧煤二两三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚明/梁绣山/邹立德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7014部队六连炊事班，创造了每人每天平均烧煤二两三钱的新纪录，比供给标准降低了85％。他们因此受到海军某要塞区领导机关的通报表扬，炊事员陈恩德荣立了二等功。
    提高炊事人员的社会主义觉悟，是创造这个新纪录的重要原因。过去，这个连不够重视炊事工作，调到炊事班的同志，大部分身体不很好，曾被大家称为“休养班”。那时候，伙食办得不好，烧煤量每人每天平均二十八两。后来，领导上发现了这个问题，改变了做法，调一些思想好、身体好的同志到炊事班工作。连的领导干部并经常到伙房和炊事员谈心，对他们加强了政治教育，及时进行表扬和奖励。这样，炊事班的面貌逐渐改变，原来不安心工作的同志也安心了。他们心情愉快，虚心学习技术，注意一点一滴的节约。炊事员陈恩德去年被评为先进工作者，李之才受到营的嘉奖。
    上级提出修改炉灶节约用煤的号召以后，连的领导专门派了陈恩德到先进单位参观学习。回来之后，第一次改灶失败了，但他们不灰心，接着再干。炊事员们想：我国要在十五年赶上英国，煤是工业的粮食，我们一定要努力节约，来支援国家建设。这样连续几天修改炉灶，天天都是到深夜十二点才休息。经过几十次的反复研究试验，终于改成马蹄式通风灶，火苗又旺又集中。另外，在烧火的技术上，他们也做了很多革新，使烧煤量迅速下降到每人每天二两三钱。
    1324部队领导上非常重视他们的先进经验，政委胡政亲自召集后勤干部和炊事人员在六连开了现场会议。1851部队二连的同志参观以后，采用同样办法，每人每天烧煤量也降到二两七钱，别的连队也普遍降到四两左右。 （姚明、梁绣山、邹立德）
〖-ZW/正文〗
