〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想作风转变工作方法革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅大驻军后勤各项工作跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪孟颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大驻军后勤部，经过整风和双反，思想作风转变，工作方法革新，各项工作出现了前所未有的新气象。
    过去，营管处常年坐在办公室里审批各单位营房翻修预算，由于不了解情况，常把一些需要急修的批成缓修，小修批成大修。现在该处领导干部亲自率领技术人员，带着各单位的翻修预算，分期分批地深入现场，进行逐项逐栋的审核。核减了一些贪多求大的翻修预算，并根据实际情况对必需翻修的营房作了轻重缓急的排队。这样工作切合实际，还节约了大量经费。据统计，今年可以用四十万元的经费完成去年六十万元的翻修工程。
    长期以来，卫生部门向部队供应药品，存在着“供不应求”和“供非所需”的现象。造成这种现象的主要原因，是坐在办公室造计划、批计划，上下互不通气，不了解下情。现在他们采取把供药计划交给下级评、使库存药品和大家见面的办法，克服了以上的毛病。各级卫生部门根据实际情况帮助卫生处确定了今年度的药材供应计划，促进了各部队在药材供应方面的相互协作和互通有无。
    营管处修缮科打破常规，自己动手，大胆设计，完成了过去做不到的设计工作任务。今年2月某医院进行紧急的扩建任务，由于上级设计部门任务重，不能及时供应设计图样，如请地方设计部门设计，需要四千多元的设计费。在这种情况下，修缮科动员本身的技术力量进行这项工程的设计任务。结果一个多月内就完成了三千多平方米、并有全套医疗设备的大楼设计工作，质量合乎标准，使工程提前两个月开工。
    各部门都普遍采用了种“试验田”、人人总结先进经验的工作方法。如军需处3月20日种下了第一块“试验田”，现在已经把先进单位的烧煤和增产豆腐的经验学到了手，准备分头到各部队亲手示范，推广这些经验。到5、6月间，他们计划种第二块“试验田”，集中力量帮助部队改进被服管理和被服修理工作。
    医生下部队找病人，医疗体系大协作，已经产生显著效果。如某传染病医院，主动和一些发病率较高的部队保持联系，并定期到这些部队进行病情检查，从卫生营中把一些病情严重的病员接到医院治疗。今年第一季度，这个医院曾组织医生五次下部队，每次都发现了一些需要住院治疗的病员。这样做，改变了医院等病员的被动状态，同时也帮助部队卫生营提高了医疗质量。（汪孟颖）
〖-ZW/正文〗
