〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱副主席来到了军事学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈秉钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朱德指示/附图RW：朱德/副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德副主席最近来到了南京。军事学院的同志听到了这个消息都非常兴奋，都想同朱副主席见见面，听听朱副主席亲切的教诲，看看朱副主席慈祥的面容和健康的身体。院首长向朱副主席转达了学院同志的这种要求和心情，并相信：只要朱副主席有空，就一定会来看看我们。
    4月23日上午，学院里许多同志奔走相告“朱副主席要来学院”的喜讯，并急切地等待着这个幸福时刻的来临。下午，还不到四点半，教、职、学员就提早聚集在大礼堂。
    五点钟，朱副主席来到了学院，并在院首长的陪同下，步入礼堂。朱副主席一登上主席台，就向同志们招手致意。这时全场起立，热烈鼓掌欢迎朱副主席。朱副主席一再示意叫大家坐下，可是激动的心情，怎能抑制得了呢！
    经久不息的掌声停下后，朱副主席开始讲话了。他首先问候大家好，说今天主要来看看大家，他觉得很高兴。
    朱副主席说：你们经过几年的学习，有了很大的成绩，军队经过几年的训练，也正在向毛主席所指示的为把我军建设成为优良的现代化的革命军队而大步前进，这是很好的。你们肩负着保卫社会主义建设的重大责任。我们虽然希望和平，但帝国主义是疯子，还要提高警惕。因此，希望你们认真学习马克思列宁主义，发扬我军的优良传统，努力提高自己的阶级觉悟。
    朱副主席说：由于新武器的出现，今后的战争也不同了。你们还要努力学习科学技术知识，而科学技术知识是可以掌握的。你们这样的年龄，这样的学习环境，要掌握这些东西是没有问题的。
    朱副主席说：未来的战争对体力的要求也是很重要的，你们还应该重视身体的锻炼。
    朱副主席还指示说：目前，我国社会主义建设正在一日千里地向前发展。经过整风运动，我们在政治战线上思想战线上取得了很大的胜利。军队的同志经过整风，个人主义名利思想也有了很大的克服。师长下去当兵，使连队工作有了很大的改观，这是过去没有的，我们不仅赞成，而且应该学习。
    最后，朱副主席一再勉励大家：努力努力再努力，学习学习再学习。朱副主席慈母般的教言，一字一句都深深地刻印在每个人的心里。
    朱副主席讲完话又向大家招手致意，接着全场起立，又是长时间的热烈鼓掌。这时，朱副主席来到学院的喜讯，已传遍全院。刹时间，体北广场聚满了人，他们是因场地限制，未能在大礼堂与朱副主席见面，而等候在这里的。
    朱副主席在大礼堂讲完话，稍事休息，向院首长了解了学院的情况后，就来到了体北广场。大家看到朱副主席精神奕奕，笑容满面地走来，几乎齐声欢呼起来。就在这一瞬间，朱副主席已走到大家面前向大家频频挥手，表示向大家问好。基本系有些同志说，若不是站在那么整齐的行列里，我们真想喊叫“朱副主席好！”
    六点多了。天色已近傍晚，大家都知道朱副主席应该回去休息了，但惜别的心情还紧扣在每个人的心上。这时，朱副主席走到大家面前，亲切地与大家告别，并连声说“谢谢”，才慢慢离开体北广场。同志们都目送着朱副主席的车子，眼睛里流露出一种幸福的光芒。
    许多同志把这一天叫做幸福的一天，把朱副主席的教导写在自己的日记本里。
    （原载军学报，本报略有删节）
    朱副主席和军事学院教学人员见面 沈秉钧 摄
    朱副主席和全体学员见面 沈秉钧 摄
〖-ZW/正文〗
