〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强工作训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队发出指示〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，广州部队司令部发出指示，要求各兵种加强工程训练。指示中除分析了各兵种几年来工程训练的情况和阐述了工程训练在未来战争中的作用外，特作了如下规定：
    一、禁止缩减训练大纲规定的各兵种工程训练题目。所有规定的内容要全部进行，在安排工程训练内容时，应注意在营、团、师各级合练之前使兵学会独立完成和演习题目有关的工程作业。二、所有军事工程作业必须在工程教练场上实际操作。各步兵团、炮兵团和坦克团应各修建一个工程教练场（各营分散配置的团，可根据营与营之间的距离酌情构筑一至两个工程教练场）。因训练经费有限，不可能完全按要求设置起来的，各部可根据条件分期逐渐设置，但要求今年每个团选择一个场地并完成土工作业，以保证各兵种能在现场进行工程教练。三、工程作业训练由本分队指挥员组织实施，以培养军官独立实施作业的能力。作业前工程主任应给他们示教，但不应让工程主任直接给步兵、炮兵、坦克兵和其他分队实施工程作业。四、一切到部（分）队检查工作的人员，均应把工程训练列入检查计划。
〖-ZW/正文〗
