〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗种菜三千亩养猪四千头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0975部保证肉菜自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞焕洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0975部队官兵在保证完成训练任务的前提下，展开了大规模的生产活动。
    这个部队目前通过利用闲置土地、压缩训练场地等办法，开出了菜地六千六百多亩，已种上三千八百亩，种的大部分是高产作物，如山药蛋、北瓜、西葫芦、茴子白等。为了解决生产和训练的矛盾，平时由少数有经验的士兵轮班经营，在农忙时由大家突击生产。
    这个部队现在养猪四千多头、羊五百多头、牛五十八头。0213部队军士教导营养的母猪、公猪、肥猪、中猪、小猪，基本上做到自繁自养，从3月份起，他们已不在市场上买肉吃了。0214部队一支队饲养员孙会民一人养猪六十一头。今年，虽然几次发生猪瘟，但由于预防的好，他养的猪没有死一头。现在正通过现场参观的方法，推广0213部队军士教导营和孙会民的先进经验。
    0975部队利用当地的有利条件，继续扩大牛羊群，增加养猪数量，开养鱼塘，增加水田，以保证切实达到全年肉菜自给。 （庞焕洲）
〖-ZW/正文〗
