〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚报纸揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东南亚集团阴谋攫取东印度尼西亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美联社说美国以大量武器供应叛乱分子〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达8日电 “印度尼西亚火炬报”今天揭露东南亚条约组织正在执行攫取印度尼西亚东部的计划。根据这项计划，东南亚条约组织一方面将更加积极地援助叛乱集团；另一方面将加强从外部使印度尼西亚东部从印度尼西亚共和国分裂出去的阴谋活动。
    这家报纸指出，这一阴谋是东南亚条约组织对付印度尼西亚的“第二个计划”。东南亚条约组织的第一个计划是从内部颠复印度尼西亚执行独立政策的力量；但是，在合法的议会斗争以及在国会外的破坏活动失败以后，他们就执行利用内外夹攻的办法来使印度尼西亚东部分裂出去的第二个计划。
    这家报纸还揭露，东南亚条约组织准备把美国在菲律宾的克拉克空军基地供给叛乱集团使用，以便利叛军的活动。
    据新华社8日讯 雅加达消息：据美联社报道，一位权威的印度尼西亚军方人士7日指责美国以大量武器供给印度尼西亚的叛乱分子。
    美联社援引这位人士的话说，旧金山麦卡利斯特街六百八十四号的罗・斯・赫尔什美国销售公司表示愿意卖给印度尼西亚叛乱分子五万支半自动式步枪和一千五百万发子弹。这位人士指出，这家公司的这种表示是在美国政府完全知情的情况下进行的。
    这位人士还引证了印度尼西亚政府军在4月初截获的一份电报。这份电报向曾经盘踞在武吉丁宜的印度尼西亚叛乱集团的“内政部长”贾姆贝克表示可以提供上述数目的武器。他还指出，印度尼西亚叛乱分子在3月间和4月间还曾经同台湾蒋介石集团通过类似的电报。
    新华社雅加达8日电 印度尼西亚情报部在7日晚间发表广播评论说，印度尼西亚政府无意通过谈判来解决叛乱的问题。它说，朱安达总理6日对安塔拉通讯社发表的声明清楚地指出，政府在收复武吉丁宜以后，将要集中军事力量来平定北苏拉威西的叛乱。
    广播说，叛乱集团的罪行是很明显的：他们背叛了国家和人民，并且公开同外国冒险者合作，因此政府不能同他们进行谈判。
    广播指出，外国报纸散布关于印度尼西亚政府准备同叛乱集团进行谈判的消息的目的，是企图制造混乱。
〖-ZW/正文〗
