〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省省市领导干部带头参加国防体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志汉吴靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近河北省国防体育协会和有关单位联合举办了一次“领导干部国防体育活动日”。参加这次活动的有驻保定的省、市、专区机关负责干部一千余人。河北军区首长王道邦中将、王奇才少将和保定市委书记张鹤仙、市长郝铁民等同志也参加了这次活动。
    这天省、市和专区的领导同志，不仅参观了优秀射击、摩托和航空模型运动员的精彩表演，还亲自参加了各项活动。并且有不少负责同志在小口径步枪射击中取得了良好成绩。郝铁民市长以五发三中获得优良成绩以后，还练习了摩托车的驾驶。
    参加这次活动的领导同志认为开展国防体育活动很重要。他们说：国防体育活动不但能教育广大青少年掌握军事知识与技术，准备保卫祖国，而且还能培养他们顽强、机智、灵活、守纪律、爱科学、爱祖国的优良品德。 （吴志汉、吴靖）
〖-ZW/正文〗
