〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余射击教练员张应之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐泳雪刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张应之是1955年转业的，他在六一中学担任体育教员。后来他听到上海市要在人民群众中开展射击活动，非常高兴。他想：作为一个复员军人，应当把自己所具备的知识，传播给广大群众，为国家培养更多的国防后备力量。所以他抢先报名参加了新成区的射击教员训练班；结业之后，就很快地把本校的射击活动开展起来。
    射击运动在六一中学是一件新事，过去毫无基础，在工作过程中他碰到了许多困难。如开始遇到的就是人手问题。全校只有他一人担任这项工作，况且自己的主要精力又要放在正课上，而射击活动又处在开创之初，事多人少，忙不过来。后来，他在党支部的带助下，从学生会、共青团、少先队组织中找了六个射击爱好者，把他们培养成自己的助手，第一个射击训练班就办起来了。但是经费又有了问题。按规定，训练班每人要付出一元三角的子弹费，需要由学员自己解决。当时有些人提出负担不了，这问题如不解决，训练就无法进行。张应之又去和支部商量办法。研究的结果，除个别人外，如果发动人家节约一些日常费用，这点钱是可以拿出的。主要的关键是大家对国防体育的重要意义是否有足够的认识。于是他同支部一起加强了宣传教育工作，对训练班中能坚持锻炼、刻苦学习的同学进行了表扬，树立起学习的榜样，经费问题终于由同学们自己想办法解决了。
    在教学上，他也不断地改进教学方法，提高教学效果。如第一期训练成绩不好，他就反复研究找出原因（理论课讲得太多太深；学员的钻研性不强）。在第二期训练开始，他就改变了教学方法，每次射击后，都让大家留下来，拿着靶纸谈体会。这样一来，同学们找到了没打好的原因和打好的经验，教学效果很快提高了，仅半年的时间，就训练了五十四名射手，其中有五十二名达到了普通射手的标准。去年全市年终考核时，有十五人得了优秀奖。六一中学的射击队在新成区的竞赛活动中，一再地得到冠军和亚军。在今年上海市体育工作大会上，他们还受到市国防体育协会的奖励。
〖-ZW/正文〗
