〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二支队重视工程训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连近迫作业总评优秀〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队二支队工程训练成绩比往年大有提高。八连近迫作业（实际操作）获总评优秀成绩。
    今年，二支队对工程训练一开始就抓得很紧，过去由司务长任教练员的改由连长任教；在预备训练期教学法集训的时候，支队就进行了题目二（近迫作业）的集训。训练开始后，支队工程兵主任在3、4月份就选择了题目一（普通土木工具和伪装器材）、题目八（爆破作业）和题目十（地雷和地雷场），进行了两次示教作业。示教前，准备了充足的作业器材，还把预先制订的教案打印好，分发给各教练员，在示教中，掌握了少讲多做的原则，具体指导教练员亲自作业，直到每个教练员能讲会做为止。此外，支队领导上还特别注意对工程训练的检查与考核工作，仅4月份就进行了三次检查与抽测，以督导分队训练。
〖-ZW/正文〗
