〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度青年愿为志愿人员支援阿尔及利亚人民的斗争
    印度青年正在响应印度支援阿尔及利亚委员会的号召，报名作为支援阿尔及利亚人民争取独立斗争的志愿人员。据宣布，到目前为止已经有将近二十人报名。
    美判处四个和平人士徒刑
    檀香山的法院7日无理判决以比吉洛为首的四个美国和平人士以蔑视法庭罪。这四个人是乘坐“金律”号小艇冒生命危险去恩纳威托克岛抗议美国核试验的。他们被判处六十天的徒刑，缓期一年执行。
    美在太平洋上大试核弹
    不顾全世界人民的严正要求，美国已经从4月28日起在太平洋上的恩纳威托克岛开始一系列核武器试验。据说，美国打算进行三十次试验。
    英军野蛮进攻也门领土
    英国军队在7日使用步兵、骑兵、重炮和喷气式飞机野蛮地进攻也门边境城市卡塔巴。这个城市几乎完全被毁。英国侵略军不仅进攻也门的军事据点，而且还袭击和平居民的房屋，造成了严重伤亡。
    安徽摄制第一部纪录片
    安徽省电影制片厂筹备处成立后，已摄制完成第一部影片――“安徽新闻”第一号。这部纪录片已在5月1日首先在合肥市放映。
    长沙兴建湘绣厂
    长沙市正在动工兴建一座湘绣厂。这座工厂占地四千平方公尺，四层楼房。门市部、展览室和生产车间都集中在这座楼房中，计划在9月建成。
    湘绣是湖南省的特种手工艺品。
    贵州今年将增产万吨油脂
    贵州省油脂工业职工正在采取措施，争取今年内增产油脂一万吨。
    机关学校腾房办工厂
    武汉市最近利用二万二千多平方公尺原来是机关、学校、营房和宿舍的房屋，改成了地方工业的厂房，使扩建新建厂作到了收效快、投资少，并给国家节约投资二百多万元。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
