〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中苏两国人民情同手足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军抢救我受灾居民脱险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五百多灾民暂留苏联集体农庄受到热情招待〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏（前苏联）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨8日电 黑龙江省呼玛县额木尔乡2日因为黑龙江上游解冻时冰排堵塞河道而发生水灾。全乡五百零八人经过苏联边防军两天的抢救，已全部脱离险境，目前正被妥善地安置在江对岸苏联阿穆尔州的集体农庄里。他们将在黑龙江上游开航后再回到中国。
    5月2日，开始解冻的黑龙江上游发生了反常现象，它不像往年那样逐段解冻，而是全上游一齐解冻。这样，本流和支流的大量冰排就堵塞了河道，阻住了河水的流通，而使黑龙江边的呼玛县额木尔乡全部被淹。对岸的苏联边防军发现这一情况后，就在5月5日派来了直升飞机，由苏联阿穆尔州委第二书记依万诺夫亲自指挥，前来抢救。经过苏联边防军两天的努力，这个乡的五百零八名男女老幼已全部脱离险境，他们被送到苏联的集体农庄里，受到了苏联人民的热情招待。
    中共黑龙江省黑河地委和黑河专员公署，正在妥善地处理额木尔乡的善后工作，除了由人民银行拨给一笔贷款外，黑河专署已准备了一万斤粮食和够用的种子，还准备帮助这个乡的农民修理房屋或建筑新的房屋，重建家园。
〖-ZW/正文〗
