〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善工程作业训练方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者讲台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来的战斗中，为保存自己消灭敌人，工事构筑是一个很重要的部分，它必须适合防原子、防化学的要求。由于战斗组织准备时间的缩短，而工程作业量却又大大地增加，这就必须依赖于各兵种共同来完成，工程兵仅能完成其中最繁重的部分。为此，各兵种指挥员都应该重视部（分）队工程作业的训练。
    近几年来，某些步兵分队工程作业训练，除近迫作业，跪、立射掩体和堑壕、交通壕的构筑等组织了较完整的训练外，而对各种掩蔽工事和掩蔽部的构筑训练就很不够。虽然器材不足，带来了一些客观困难，但是要解决这个矛盾，我认为主要的应当从解决训练方法着手。
    首先可以团或有条件的营为单位，建立工程作业场。团的工兵连有完整的筑城作业场可以利用，如果没有理想的场地和设备，在战术教练场或在几个场地分散构筑也可以。但是为了保障工事的完整体系，不宜过于分散。在作业场内，根据训练计划大纲所有工事构筑题目构筑较标准的工事，并在可能的情况下，将工事构筑成多种样式。作业场内应预先挖掘好平底坑和预先制作好掩盖、被复材料。因为工事构筑训练，最耗费时间的是挖坑作业和制作材料构件。如果能事先挖好平底坑和预制好材料构件，在实施训练中，就会收到事半功倍的效果。
    其次，实施工事构筑训练时，要先将分队带到工程作业场内的标准工事前，以直观教学的方法，介绍工事各部名称、尺寸和作业顺序。然后将分队带到已挖掘好的平底坑位置，以预制构件材料，实施工事的掩盖、被复作业。这样组织构筑工事训练，既能节省时间，又能收到较好的训练效果。
〖-ZW/正文〗
