〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝补充选举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱国党在万象等省领先〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    琅勃拉邦省的十二名候选人中，有三名爱国党候选人领先。最前的是爱国党女候选人坎平・布法夫人；第二是昭・苏克亲王；第三是富米。第四名是无党派候选人。
    在万象省，爱国党领袖苏发努冯亲王以二万五千三百四十二票遥遥领先。拥护和平中立政策委员会候选人布迪跃居第二，独立党的温・萨纳尼空又退居第三。
    在沙拉湾省，爱国党候选人西吞以二万四千三百七十二票继续领先。第二、三名是拥护和平中立政策委员会和国家党候选人，票数相同，第四名是联合党候选人。
    在桑怒省，爱国党候选人努哈以一万零六百零七票跃居第一；第二、三名是无党派和国家党候选人。
    在百细省，拥护和平中立政策委员会候选人两名继续遥遥领先。
    在沙湾拿吉、川圹、丰沙里等三省，国家党候选人领先。在甘蒙省，独立党领先，在沙耶波里省，两名无党派候选人居先。
〖-ZW/正文〗
