〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“更上一层楼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近听到一些同志谈论：部队跃进劲头已经顶到天了，除了睡觉都是训练时间。这话是确实的。但是，这里面是不是有问题需要解决呢？我们搞训练也要“多、快、好、省”，要省钱、省时间，把训练任务完成得多、快、好。可是实际情况怎样呢？省钱，大部分单位都作得较好，省时间却未必。最近我到过六个连队，他们的第一、二练习实弹射击成绩总评都是优秀，可是这个优秀的“成本”却很高。某连第一练习训练应为十三小时，他们实际使用了四十多个小时，第二练习训练规定用十至十三小时，实际使用了近四十小时。时间“成本”高出应有的二至三倍。这些时间从哪里来的呢？从两个方面来的：一是占了其他课目时间，把一部分战术、体育课目时间拿来用了；另一个是占用课外休息时间，如星期天。很明显，成绩是优秀的，但“成本”却太高了，影响了其他课目的质量，也影响了部队体力的调节。
    在跃进中，这个问题就应该解决，而且也能够解决。
    在训练开始的时候，有一段时间大家都把注意力主要放在挤时间、提高劳动强度方面，这是很自然的。但是，时间有限，人的体力也有限，因而在这个方面所能发挥的作用也是有限度的。我们部队中的广大官兵不只是有作为，更重要的是有脑力，有无穷的聪明和智慧。已经有不少同志把干劲用到找窍门、想办法上面，取得了很大成绩，这些成绩有许多是用尽体力和时间也难以取得的。
    当前训练中时间“成本”大的事实，反映出我们办法少，而办法少又正说明我们用脑子钻研的劲头还不足。因此，是不是还能再跃进呢？我们说：能，而且大有可为！目前我们应当在双反双比的基础上，大大的比干劲，比计策，看谁的办法多，办法好，看谁的经验先进。这里重要的问题就是要发动大家动脑子。
    不要满足现有的干劲，而是要“更上一层楼”，不是光挤时间、提高劳动强度，而是要千方百计降低“成本”，取得更多、更好的成绩。大家的干劲应当更多地表现在动脑筋上面。
〖-ZW/正文〗
