〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    广东将新办十三所高等学校
    广东省今年内将要新办十三所高等学校。
    其中四所已经中央批准，并确定在今年暑假开始招生。这四所是暨南大学、华南农学院海南分院、林学院和中山医学院湛江分院。
    除此以外，番禺县和南海县设立的农业高等学校的先修班已经开课。正在筹办的还有佛山专区的医学院、师范专科学校，惠阳专区的师范专科学校、农业专科学校，湛江专区的师范专科学校，梅县的一所综合性的夜大学，广州市郊的一所业余农业高等学校。
    不怕水急滩险 川江下水夜航成功
    滩多水急，河床弯曲狭窄的重庆到万县段川江，下水夜航已经成功。“岷江艇”（拖双驳）等轮船，最近分别由重庆下水夜航安全到达万县。这是川江航运史上的重大创举。据初步统计，如果川江船舶全部开展下水夜航，每年可以增加运力三百零九万六千多吨天，能为国家增产三百八十多万元的财富。
    天然气作柴油机燃料
    隆昌气矿技师李光进在柴油机上试验用天然气代替柴油作燃料成功，隆昌气矿运用李光进的创造以后，每个钻井队每月只用天然气三万五千立方公尺，价值仅二百九十四元；而烧柴油每月却要二十八吨，价值二十六万多元。如果迅速将李光进这一创造在全国加以推广，每年就可以节约更多的柴油。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
