〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国在北大西洋会上指挥失灵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阻挠东西方会议未能完全如愿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团外交部长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 哥本哈根消息：北大西洋集团外交部长会议7日在哥本哈根结束。从会后发表的公报看来，美国国务院对这个集团的操纵已经失灵了，杜勒斯在三天会议上的顽固阻挠东西方会议的态度没有获得预期的效果。
    杜勒斯来到哥本哈根以后就一再给最高级会议泼冷水，企图用诽谤苏联的办法来阻挠召开最高级会议。但是，会议通过的公报显然没有全盘反映杜勒斯的调子。会议的公报说，尽管人们有着“失望和怀疑”，各国政府“不放弃”寻求谈判的态度。
    全议通过的公报说，北大西洋集团的“突出的成就”是这个集团在成员国之间加强了“政治协商”。公报强调的这个集团成员国正在实行“密切合作而又不放弃自己独立的政策”的一段话是耐人寻味的，因为这是历史上第一次在这个集团的会议公报中出现了“独立”的字样，而不是“为了集团的至高无上的利益”作出“贡献”与“牺牲”。
〖-ZW/正文〗
