〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六喜战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东金生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谁是先进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：吕殿学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你和坦克三连的战士拉起“呱”来的时候，他们就会很兴奋地告诉你：我们连有个“六喜”战士吕殿学。入党转正为头喜，立功为二喜，评为二级技术能手为三喜，获二级劳卫制证章为四喜，荣获一级驾驶员称号为五喜，批准超期服役为六喜。
    当个好战士不是一件容易的事。在前进的道路上，不知会碰到多少困难。但是，困难在具有高度责任感的坦克驾驶员――吕殿学面前，又算得什么呢？
    1956年冬天，部队紧张的合练演习开始了。吕殿学所在的连队，在配合先遣支队向“敌”支撑点发起攻击时，巨大的坦克发出了雄壮的吼声，履带压着起伏不平的大地，像猛虎般的狂奔着。1258车上的吕殿学突然从驾驶窗里发现前面有一公尺多高的绝壁。怎么办？豆粒般的汗珠直滚下来。时间是这样紧迫，不允许再考虑下去，他慌忙地用双手猛拉操纵杆，可是已经来不及了，只听得“咣当”一声，坦克摔了下去。虽然坦克没被摔坏，可是炮长的头却给摔破了。为这件事他曾痛哭过，向炮长道过歉，也向指导员作过检讨。但是，他没有灰心丧气，反而更加苦学苦练，不断地向老驾驶员学习，刻苦钻研。他很快地提高了驾驶技术，终于获得了一级驾驶员和二级技术能手的光荣称号。
    这小伙子在身体锻炼上，也有过同样的事例。在一次二百公尺低栏赛跑时，按劳卫制二级的要求，只差三秒钟，多可惜！于是，他起早摸黑地练。有一天，人们穿上棉衣还觉得冷，他却只穿一件单衣练，一直练到达到标准要求时，才愉快地回到营房。经过测验，他荣获了一枚二级劳卫制证章。
    冰雪掩盖了大地，规模庞大的合练开始了。决心书像雪片一样飞到连部。有一张决心书上这样写着：“我要求上级给我最艰苦的任务，使自己锻炼成为一个真正的共产党员！”这张决心书就是吕殿学写的。
    十二个钟头的演习刚结束，工作服还没来得及脱，饭还没入口，可是新的命令又来了：夜两点钟，继续配合一连演习。连长关心地问每个乘员：“同志们累吗？”
    “不累！”大家回答。
    “不累是假的，十二个钟头没有休息了。”连长笑着说。
    “不！十二个钟头算得什么呢。就是三天三夜，腰板一挺也就过去了。比起老同志过去的战斗来，还差的远哪！”吕殿学激动地说。
    一个任务刚完，一个任务又来了。车还没有停稳，汗珠还没有擦干，团长又发出了向新阵地前进的命令。马达轰响，尘土飞扬……。两天两夜的连续演习，大家的脸上没有丝毫倦意。而吕殿学由于在这次合练中出色地完成了任务，荣立了三等功，并由预备党员转为正式党员。
    领导上批准了吕殿学超期服役的申请，他的心里简直乐开了花，他决心在超期服役中争取新的光荣。“双反”的激浪更推动了他。1256车提出延长一百二十个摩托小时的挑战后，吕殿学和1258车全体乘员讨论，以延长一百五十个摩托小时的指标应了战。他向领导上表示说：“如果达不到这个指标，要求领导上再批准我留队一年，坚决完成任务。”
〖-ZW/正文〗
