〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃料节约大有可为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月10日，本报曾发表一篇题为“节约更多的煤炭”的社论，介绍了0136部队炊事用煤降到每人每天平均四两三钱多的先进经验。仅仅隔了三个多月，这个纪录又被许多单位突破了。本报最近收到来自许多单位的捷报，其中有：7014部队六连平均每人每天烧煤二两三钱，四连炊事班平均每人每天烧煤二两五钱五分；0387部队四分队二连平均每人每天烧煤三两。真是后浪推前浪，一浪高一浪！看到这些成绩，令人十分鼓舞。
    但是，目前在节约炊事燃料方面，还不是所有部队都已做得很好了。这里有两种情况：一种是像上面说到的那些单位，燃料用量一天天降低，平均每人每天只烧三四两，二三两；另一种是有的单位仍然烧到一斤以上。形成这种情况的原因很多，根本原因还是由于有着不同的领导方法。一种方法是政治挂帅，充分注意解决炊事人员的思想问题，发挥人的积极性和创造性，在这个基础上再解决技术问题。许多先进单位，就是因为这样做了，才使节约燃料的工作不断获得新成绩。另一种领导方法是撇开政治思想问题，陷在事务的圈子里，单从技术上研究如何节约。这在一定时间内也能取得些成绩，但没有从根本上解决人的思想问题，因此成绩是不巩固的，也很难取得真正像样的成绩。当然，也还有更不好的领导方法――官僚主义的方法。某些单位的领导对炊事班的工作，对节约燃料的问题不闻不问，既不“务虚”，也不“务实”，因而根本还谈不上什么节约。上海警备区有两个连队，同样的条件，也同样修改了炉灶，烧的也是同样质量的煤，可是一个连的烧煤量每人每天平均只达四、五两，另一个连却烧到一斤以上。什么原因呢？就是后一个连队不重视炊事班的思想问题，放弃政治工作，炊事员们不安心，不积极，认为自己的工作没有前途。他们每天把饭做熟了就算万事大吉，根本不把节约放在心上。前一个连队恰恰相反，他们很重视炊事班的思想工作，炊事员们都把炊事工作看作是光荣的岗位，认识到节约的重大意义，树立了社会主义的劳动态度，因此十分注意钻研技术，人人节约，处处节约。这件事再次生动地表明：即使在条件相仿的单位，如果采取不同的领导方法，也会出现不同的结果。节约燃料的工作是这样，一切工作也都是这样。
    不反掉保守思想，也不能进一步节约更多的燃料。有些人不敢大胆地想，大胆地革新，认为上级规定的标准已经经过精打细算了，没有什么潜力可挖了，因而不积极想办法，找窍门，更多地节约。事实上，许多先进单位的纪录证明，就是已经降低了的供给标准，节约的潜力仍是很大的。烧木柴的单位节约潜力也很大，如5654部队五连炊事班朱国木同志，经过改灶和改进烧火方法，烧柴比供应标准节约了72％。在节约炊事燃料的问题上，我们同样要提倡敢想、敢做、敢于大胆革新，始终不满足于现有的成绩。这方面，7014部队六连炊事班可以说是一个榜样。他们的烧煤量本来已经比标准降低了，但他们不满足，又经过几十次的反复研究，结果使烧煤量直线下降，现在平均每人每天只烧二两三钱。
    这里应当指出，我们要尽力想办法、找窍门，为国家节约更多的燃料。但是，决不能因此使连队的伙食受到影响。饭菜的质量，足够的开水，都应该有保证。忽视这点也是不对的。
    为了节约更多的炊事燃料，改进炉灶、提高技术也很重要。许多单位的经验证明：使用自来风灶，不仅能节约人力、电力，也能节约不少燃料。我们希望凡是没有改灶的单位，迅速推广自来风灶。当然，修改了炉灶，只是创造了节省燃料的一个条件，还必须提高烧火技术，才能达到节约的目的。因此，各单位应当经常通过业务训练、组织参观等办法，提高炊事人员的烧火技术。
    总后勤部决定本月15日在北京召开改灶省煤评比会议。我们热烈期待着各部队的节约能手们，带着新的成绩光荣地来参加评比！
〖-ZW/正文〗
