〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会劳动会休息精神爽效率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明力模马林姚星徐志诚陈俊卿吴子平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工地上有了俱乐部
    0398部队炮营一连用劳动的双手美化了工地环境，积极开展了工地上的文娱活动，使全体施工人员得到了充分的文化休息，劳动起来劲头更大了。
    过去一连的作业场入口到处是成堆的石渣，道路崎岖不平，山上流下来的水排泄不出去，运送石渣的车子行动也很困难。工地上虽有一个休息棚，但又矮又小，光线又暗。由于没有厕所，环境卫生也很糟。
    连的领导同志为了保证士兵的身心健康，决心发动全连官兵，用自己的双手绿化坑道口，变工地为乐园。他们利用假日在干部的带领下，搬石运土、填塘排水，栽种各种在草树木，还用各种颜色的石头垒成假山。他们利用旧的竹木料，盖起一座宽敞高大的俱乐部。室内用木板钉起图书架和大桌子。架上陈列着乐器、棋类、书报杂志，墙上有墙报、黑板报、识字牌和各种标语口号。俱乐部的外面还设置了射击预习台、投弹练习场，更远的地方是新修的厕所。
    现在，一到休息的时候，同志们有拉有唱，有读报的，有练习投弹的，到处是一片欢乐景象。这种有组织的文娱活动，使战士们得到了很好的休息。精神生活有了大改善。
    自从工地俱乐部建立以后，全连的干劲、钻劲更足了。战士们普遍反映：“有了一个亲切愉快的家！”“下班以后舍不得离开工地了！”（徐志诚、陈俊卿、吴子平）
    唱起来！
    9187部队施工六连，过去很少听到歌声。双反中战士们贴了不少大字报，提出意见，连的领导接受大家的意见，马上就组织教新歌，正副指导员也常在队前领唱。仅仅十天的功夫，全连已学会两个新歌。现在连里的空气与从前大不相同了。无论在上工收工的路上，还是点名开会以前，或在工地休息的时候，随时可以听到嘹亮的歌声。（马林、姚星）
    力模插图
    一片读报声
    8502部队某支队一连，在工休时间到处是一片读报声。连队领导充分发挥了读报员的作用，在课前、会前、晚点名前，以及歇班时间，都要进行读报或讲报。根据该连一个月的“读报登记”表明，光利用工隙由连统一组织各排读报就达十四次，三排在十天内读报九次。炊事兵说：“读报员每天都来读报我们才高兴呢！”该连已将现有的几种报纸，圈定内容、轮流传读。这种做法很受士兵欢迎。
    远明插图
    让工地响遍歌声
    过去，在工地上往往只听到一片机械作业的声音。现在不同了，有些单位大力开展了文娱活动，读报声、胡琴声和歌声都响起来了。
    哪里的文娱活动开展的好，哪里就打破了沉默空气，群众情绪就空前活跃起来，劳动的热情也有了新的高涨。
    这说明，我们的政治工作不仅要保证工程任务多、快、好、省地完成，而且要关心群众的物质文化生活，让战士们在紧张劳动之余，吃好、睡好、休息好、文化娱乐好！这样才能使群众的革命干劲和劳动热情长久地坚持下去。
〖-ZW/正文〗
