〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部管好干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自行火炮一连抓住这一环〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党领导军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队五支队自行火炮一连在大跃进中，由于切实抓起了“党管干部”这一重要关键，连队工作出现了更加团结协同的新气象。
    自行火炮一连的跃进指标是：各项训练成绩达到优秀，两台教练车延长六百个摩托小时。为了保证实现这些指标，党支部认为首要的环节就是抓干部，使每个干部在全连大跃进中，发挥带头作用。
    为了切实地把干部管好，支部提出了六项具体措施：（一）抓领导干部（支委）之间的工作协同和模范作用。（二）抓干部的思想。定期进行思想见面、思想排队，指定支委找干部谈心，在党的会议上一定要谈思想。抓党员（主要是干部）的组织观念，健全会议汇报制度。在总结每项工作时，除正确估计成绩外，还要检查工作中的缺点，防止骄傲自满情绪的产生。（三）抓评比。评干劲，评工作方法，评成绩，评多快好省地完成任务。树立榜样，带动一般。（四）抓重大工作的统一领导、统一研究、统一布置、统一行动和检查、总结。（五）抓干部的培养。经常组织干部研究改进工作方法，及时推广先进经验。连的干部要具体帮助能力较弱的排长。（六）抓学习。检查督促干部实现红专规划。每个干部要参加规定的政治学习。在正常情况下，每个干部每天必须读报半小时至一小时，定时参加战士的时事测验。分工专人辅导政治学习较差的干部。
    现在，支部已经按照规划执行。3月份，支部采取了每个干部向支部汇报、集体评党员评干部的方法，总结了在帮助地方修水库中的支部工作，评出了好党员和好干部。如副连长胡万保（支委）在施工中，以身作则，对团支部工作抓得紧，适时组织青年突击队，对超额完成施工任务起了很大作用，被大家评为好干部。二排长张洪海、连长高成全、指导员姚培力等三同志，在工作作风和思想作风上有显著转变，受到大家的表扬。干部的思想也开始相互见面。在一次考核射击预习成绩的时候，连长说要保证参加射击的人打良好以上，结果打了个不及格。指导员很急躁，就在一个排长面前讲了不满意的话。连长听到了很不高兴，当时工作情绪就受到了影响。支部书记（指导员）发觉后，马上召开支委会，检讨了自己的埋怨情绪，并向连长道歉。连长很感动，也检讨了自己心胸不宽阔的缺点，并检查了这次考核成绩不好的原因。
    由于干部们的积极性空前高涨，相互之间团结协同，工作上细致负责，因而在训练上也取得较好的成绩：轻武器实弹射击总评优秀，消灭了不及格现象；驾驶测验，车车优秀；新兵实弹射击也是总评优秀，百分之百地完成了练习。
〖-ZW/正文〗
