〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭书椿/周克玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线三言两语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四同”加“一通”
    很多干部实行了“四同”，这是好事。但需要“百尺竿头，更进一步”。
    有些人行动上和士兵“四同”了，思想感情还没有和士兵交融起来，整天和士兵在一起，却不了解士兵的思想、情绪和要求。这里有两种情况：一种是架子还没有完全放下来，和士兵相处，指教多、商量少，只谈“公事”、不谈“私事”，虽然和士兵一个桌子吃饭，仍旧使士兵感到拘束；另一种是能和士兵打成一片了，甚至可以在一起嘻嘻哈哈、打打闹闹，但也很少和士兵谈心。后一种似乎比前一种好些。不管哪一种，都没有把心交给士兵，因而士兵同样也没有把心交给他。身虽同而心未通，还是不能很好地达到改变领导作风的目的。
    我建议实行“四同”的干部还要加上“一通”――“心通”。 （周克玉）
    多“下放”一点时间
    了解连队工作情况的人，都会知道基层干部和士兵的时间是怎样计算的。大跃进以来，人们要用更少的时间办更多的事，时间更显得宝贵。
    也有人不大懂得这一点。
    一个连指导员一周内到营、团开会的时间占了十八小时；一个营点名时讲了大小十一个问题，足足用了一小时又四十五分。……
    结果呢？领导上占用的时间过多，士兵个人复习课程的时间，基层干部作工作的时间，就被挤得没有多少了。
    考虑如何多“下放”一点时间吧！ （郭书椿）
〖-ZW/正文〗
