〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜勒斯力不从心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5日在丹麦哥本哈根开幕的北大西洋集团十五国外交部长会议已经在7日草草收场了。这次会议反映了美国推行扩军备战政策，遇到了越来越大的困难。
    由于世界人民普遍要求举行最高级会议，美国拖延和阻挠最高级会议，加紧扩军备战的做法，使它越来越陷于孤立。因此策划北大西洋集团国家跟着美国一起唱反调，就成为美国对这次会议的主要目的。在美国施加压力的情况下，哥本哈根会议在它的最后公报中，故意贬低最高级会议的意义，说什么最高级会议不是进行谈判的好办法；对苏联为召开最高级会议所采取的一系列积极措施进行污蔑。并且强调最高级会议“必须经过很好的准备”，“必须讨论德国问题”等等。这说明美国力图挟持北大西洋集团继续采取阻挠最高级会议，加剧国际紧张局势的战争政策。
    美国企图利用北大西洋集团外长会议来进行战争策划，不过是它加紧准备核战争的一个方面。最近这个时期以来，在经济危机袭击下的美国，对于煽动战争狂热，更加不遗余力。在北极地区，美国载着原子弹和氨弹的飞机，不顾苏联的严重抗议，继续向苏联边境挑衅。在太平洋上，从4月28日起，美国已经开始了一系列的核武器试验。在远东，美国在台湾进行了“斗牛士式”导弹试射，现在正在南朝鲜举行两栖作战的原子演习。甚至在美国国内，也煞有介事地举行全国规模的原子防空演习。而在哥本哈根会议的前夕，美国一面悍然拒绝波兰关于建立中欧无原子武器区的建议，一面又授意北大西洋集团巴黎总部发表新闻通报，污蔑苏联“可能发动核战争”。十分明显，美国的侵略集团，为了挽救经济危机，其扩军备战的活动更加积极了。
    但是，美国这种狂热的扩军备战阴谋，甚至在哥本哈根的会议上也遇到了重重的困难。最突出的表现是，杜勒斯虽然极力给最高级会议泼冷水，顽固地阻挠东西方会谈，然而力不从心，没有能够达到预期的效果。在讨论中，挪威、丹麦、比利时和加拿大等国的外交部长，都主张举行最高级会议，来缓和国际紧张局势。甚至杜勒斯把美国驻苏大使汤普森从莫斯科请来加泼冷水，也仍然没有能够消除得了要求缓和局势的情绪。会议发表的公报仍然提到各国政府“不放弃”寻求谈判的态度。公报还强调这个集团的成员国正在实行“密切合作而又不放弃自己独立的政策”，这是这个集团的公报中历史上第一次出现“独立”的字样。会议刚刚结束，丹麦、挪威的外长立即发表谈话，表示不愿意考虑接受美国导弹的建议。同时，在英国的提议下，会议甚至花了很长的时间，来讨论减少美国经济危机对西欧国家经济的影响的问题。公报中也特别强调了这个集团国家要加强经济合作。这些情况表明：和去年12月北大西洋集团首脑巴黎会议美国的困难处境比起来，美国对它的西欧“盟国”的操纵更加失灵了，北大西洋集团内部的矛盾更加尖锐和深刻化了。
〖-ZW/正文〗
