〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱国木改造炉灶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造节约木柴新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林志芳远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食燃料勤务/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者林志芳报道：5654部队先进工作者、共青团员朱国木创造了节约木柴72％的新纪录。
    朱国木所在的五连炊事班在3月前，平均每月超支木柴二千斤；今年老兵复员的前几个月，消耗木柴每天竟达到二百一十斤，严重地影响了连队生活的改善。同志们意见纷纷。这时朱国木鼓足勇气，主动要求担任烧火工作，决心扭转木柴超支的局面，节约木柴，改善伙食。
    3月中旬，炊事员重新分工，朱国木担任烧火。他进行了一系列的试验，从劈柴、架柴、生火到改进炉灶，逐步地使每天烧木柴从二百一十斤降低到六十斤左右。这样每月可节约二千多斤。按驻地物价标准，每月节约的木柴，折价可买到猪肉七十斤，用以改善伙食。
    朱国木节约木柴的主要经验是：修改炉灶，使炉膛缩小到直径一尺，成U字形，锅底与炉条距离仅十三到十四公分，让燃起的火焰，顺着锅底中心蔓延于锅底周围；把要燃烧的木柴劈短、劈细，每根长不到一尺，重量在四至六两，烧时架成井字形，使火焰集中在锅底的中心；烧下的炉灰经常清除，起通风助燃的作用；勤刮锅灰，每周到三次（经试验刮一次锅灰可节约木柴二斤）；烧时勤看、勤添，充分发挥每一根本柴的燃烧作用；当饭煮沸时，就立刻钳出灶里未烧尽的残余木柴，只留点火炭；饭熟后，利用原来的火种，把刚才退出的残柴送进炉灶里，用来炒菜。他还把劈木柴时收拾的碎木片，用来煮汤和烧开水。为了利用锅灶的热能，他连续进行煮饭、炒菜、煮汤、烧开水。
    5654部队的领导机关认为朱国木创造节约燃料的经验带有普遍意义，决定在所属部队普遍推广。
    小灶省然料，“大灶”浓烟冒 远明
〖-ZW/正文〗
