〖ZQ/总期〗428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨上了千里马的国营农场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国营农场遍布全国各地
    目前国营农场已经遍及全国各省。北自黑龙江，南至海南岛，西起新疆戈壁滩，东到黄海之滨，到处都飘扬着正在开拓的国营农场的红旗。到1957年底为止，全国已有国营农牧场七百一十个，耕地面积达到一千八百万亩，职工有四十二万人，拖拉机有一万标准台（按十五匹马力计算）。目前，农场的广大职工在鼓足干劲，力争上游，多快好省的建设方针鼓舞下，正紧张地进行春耕播种和开垦荒地的工作。
    大量垦荒增加耕地面积
    国营农场是全民所有制的社会主义企业，它在高度地发展生产力，特别是开垦大荒原、荒山、湖沼地等方面，具有无比的优越条件。我国现有耕地面积是十六亿八千万亩，平均每人只有二亩七分耕地，而苏联每人平均有十五亩，美国十九亩，印度四点五亩，可见我国现在每人平均占有的耕地面积是比较少的。但是，我国有大量尚未开垦的荒地，总数约有十五亿亩，其中开垦条件较好的有五亿亩。这些荒地大部集中在黑龙江、内蒙古、青海、四川西部和新疆等地。由于这些地区多是荒无人烟或人烟稀少的地方，所以大量垦荒必须有相当数量的资金和农业机器，有组织的很好的劳动力。而国营农场正是具有着这样一些优越条件。在第一个五年计划期间，全国国营农场共开荒一千三百万亩，第二个五年计划准备开荒八千二百万亩。
    为国家提供大量粮食、工业原料
    国营农场是以现代化技术装备起来的，它使用动力机器和各种新式农具。因此，劳动生产率是很高的。农村用畜力每天仅能耕两三亩地，而国营农场使用大型拖拉机一天分两班工作可耕地一百五十亩以上。由于劳动生产率高，粮食的商品率也高。如国营友谊农场每个农工每年给国家生产二万多斤粮食。国营农场还可以有计划地生产国家最需要的东西，为国家提供大量粮食、肉食、牛乳、鸡蛋、蔬菜等食品和工业原料、出口物资。第二个五年计划期间，国营农场预计生产粮食四百亿斤，大豆五十亿斤，皮棉一千四百余万担，猪肉一百一十万吨，白糖一百五十万吨。
    由于采用现代化农业科学技术，培育优良品种、兴修水利、施用化肥的结果，国营农场粮棉的亩产量一般高于当地的合作社。1957年农场的小麦平均亩产量比全国平均亩产量高20％，大豆高18％，棉花高69％。国营农场正在按照农业发展纲要的规定，在生产技术、经营管理上对农业社起着不同程度的示范作用，供应农业社优良种籽和种畜，带动与帮助当地农业社实现农业生产的机械化。
    因地制宜多种经营
    国营农场实行因地制宜、综合利用、农牧业和加工业互相结合的多种经营的方针。农业方面种植稻谷、豆类、油料作物、棉花、果树、橡胶、茶叶、香料、药材及其他粮食和经济作物、热带亚热带作物；畜牧除饲养家畜家禽外还驯养鹿、狐狸等等许多种野生动物。农场经营的副业加工生产的种类是很多的，如有碾米、制粉、造糖、酿酒、皮革加工、制水果罐头、造纸、伐木、采煤、烧砖、乳品加工等数十种。
    勤俭建场，边生产边建设
    国营农场从创建以来就贯彻了勤俭建国、勤俭建场、边生产边建设的方针。先开荒种地生产，再进行福利措施，基本建设采用因陋就简的办法，在海南岛住的是茅草屋，在新疆是地窝子，北大荒是“拉哈房”（草和泥编成辫子作墙），并采用自建公助方式解决职工家属住房问题。特别是北大荒的转业官兵，两年来开垦了三百万亩耕地，开荒投资一再降低，平均每亩由五十元降到二十多元，给国家创造了大量财富。在贯彻勤俭建国的同时，农场职工也贯彻了勤俭持家的方针，职工家属在农忙时，都参加农场作临时工，并在宅旁自留地上种菜、养猪、养鸡，从事家庭手工业劳动，增加了家庭收入。
    在发展国营农场的事业中，复员官兵起了重大的作用。许多复员官兵在荒地上披荆斩棘，开荒建场。在劳动生产中刻苦钻研，逐渐由外行变成内行，开始掌握了机械化农业生产知识。很多人已经成了先进生产者和劳动模范。
    一日千里向前跃进
    在全国大跃进的形势中，国营农场的职工纷纷提出豪迈的口号：争取走在全国农业生产大跃进的前面，提前五年（1962年）实现农业发展纲要规定的四、五、八的指标。据不完全统计，现在全国已有二十三个国营农场提前十年达到了粮食亩产四百斤、五百斤、八百斤的指标。有六十五个场达到亩产皮棉四十、六十、八十斤的指标，其中四个场达到亩产皮棉一百斤，部分丰产田达到亩产籽棉一千六百斤。正像朱德副主席说的，国营农场跨上了千里马，正在一日千里地向前发展着。
    这是国营友谊农场总场鸡舍的一角
    这是国营友谊农场去年收割小麦时的情形
〖-ZW/正文〗
