〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜马拉雅的生命之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记率领部队驻训雪域高原的武警某师副师长傅忠新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/姚静松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张建军通讯员姚静松
    “沐浴圣洁的阳光，笑迎七彩的凤凰。美丽的雪域，架起了吉祥的桥梁……”病房里，刚刚做完手术的武警某师副师长傅忠新，一醒来就让身边的战友播放这首藏族歌曲。
    去年4月，傅忠新率领部队赴雪域高原驻训，出色完成各项训练任务，身体却每况愈下。今年3月，他被送到武警总医院接受身体检查，确诊患了肺癌。
    消息传来，战友们心痛不已，潸然泪下。军委领导批示，赞誉他是“践行当代革命军人核心价值观的优秀代表”。
    一只身披橄榄绿的雄鹰，虽然暂时离别了雪域高原，但他的心依然向着高原奋飞。他激昂的生命之歌，依然回荡在喜马拉雅的崇山峻岭。
    送给亡妻一支歌：“我爱你，就像山里的雪莲花”
    命运，对于傅忠新格外残酷。
    今年2月6日清晨，远在雪域高原驻训的傅忠新手机铃声急促响起，儿子在电话里悲痛欲绝地哭喊：“爸，您快回来吧！妈妈突发心梗不行了……”
    顿时，傅忠新感到天旋地转，手机滑落在地上！
    遥望东方，傅忠新泪如泉涌：“晓华啊，万万没想到，你连一句话都没留下就离我而去！”他愧疚，到高原驻训10个多月，与爱人孙晓华的通话还不到20次。妻子两次提出要来高原探望，都被他拒绝了……
    一路含悲，傅忠新匆匆赶回家中，与爱人最后告别。在妻子生前的个人博客中，他看到妻子留下的最后一幅卡通画――一位美丽少妇面对大海，在沙滩上写下无尽思念：“高山下的情歌是这弯弯的河，蓝天下的相思是这弯弯的路，我的梦都装在行囊中。我的一生就选择了你，守望你是我的歌……”
    妻子去世后的第7天，傅忠新带着儿子，乘船驶向蔚蓝色的大海，将妻子的骨灰撒进万顷碧波。
    “亲爱的，我爱你，就像山里的雪莲花……”伴着骨灰撒向大海漩涡的，是这曲妻子生前最爱的《遇上你是我的缘》。
    中年丧偶，是人生的巨大不幸。师党委安排傅忠新在家休养一段日子，并准备派出领导接替他高原驻训。然而，他在爱人离去的第8天，就踏上了返回高原驻训地的行程，师长、政委劝都劝不住。
    “我的岗位在雪山！”返回部队第二天，他就跑了8个训练点，巡视了13个连队的伙房。
    有谁能料到，此时此刻，凶恶的病魔正向他袭来。胸闷、干咳、痰里有血丝……“副师长，到医院检查检查吧！”驾驶员田阔劝说。“没事，大概是高原反应，坚持坚持就好了。”他依然夜以继日工作着，常常通宵达旦。
    2月18日，一位上级领导来部队检查指导训练工作，强令傅忠新去医院检查，结果不容乐观：肺部有阴影。
    3月9日，傅忠新去北京武警总医院检查。前一天，他走遍了所有连队训练场，晚上检查了所有哨位。临行前，傅忠新还嘱咐某团团长阮学庆、政委孟庆祥：“我住的房间不要让人收拾，过几天我就回来了！”
    3月25日，傅忠新马上就要进手术室了，他伸手紧紧拉住师政委吴江的手：“政委，待我的病情稍好后，希望组织上还能让我重返西藏带部队！”在场的战友们流泪了，医护人员流泪了……
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    送给高原一支歌：“我是喜马拉雅一块石，愿为祖国挡风雪”
    一支光芒四射的火炬，在冰山雪岭间传递……去年4月下旬，举世瞩目的奥运圣火，即将登顶珠穆朗玛峰。
    这，是奥运圣火有史以来首次登临世界“第三极”，举国关注，举世瞩目。傅忠新所带部队，被赋予最艰苦的包括珠峰大本营在内的400余公里路线勤务任务。
    400余公里，一路高山林立，沿途有被措拉山、嘉措拉山和甲吾拉山3座海拔5200米以上的雪山。为了确保圣火传递万无一失，傅忠新带领机关人员提前对整条路线进行勘察，三上三下、两次夜宿海拔5200米的珠峰大本营，130多个执勤哨位都留下了他的足迹。
    “我是喜马拉雅一块石，愿为祖国挡风雪。”这些日子，傅忠新忍受着强烈的高原反应，拄着拐棍，流着鼻血，踏着冰雪，带领官兵蹒跚前行。这幕情景，至今仍清晰地印在官兵的脑海中。
    “高寒山地处置突发事件，是一个崭新课题，我们要利用好一切条件和机会，着眼实战练精兵，把提高打赢能力作为雪域高原驻训的根本目的。”这是傅忠新此行途中一边喘息一边对各级指挥员说的话。
    高原行车难，傅忠新针对道路险峻、山高坡陡、弯道坡道多、冰雪路面多等特点，带领官兵摸索规律，探索方法，先后制订了“三看三走三慢行”、“五不六要七做到”等机动行车指南和要诀，采取单车行驶与车队机动训练相结合方法，练出了汽车兵的过人胆识、过硬技术。去年以来，该师千人百车先后两上两下珠峰大本营、三进三出日喀则，机动数千公里，均按时到位，安全无事故。
    “轰”的一声巨响，某地突遭“袭击”，反爆小分队紧急出动，快速到达事发地带，封控现场，紧急救援……这是傅忠新组织的一次带实战背景的反爆炸实兵演练。为了打造一支雪域高原“反恐利剑”，傅忠新加大特勤分队训练强度，强化单兵技战术、班组战斗协同、分队整体合成的训练，对特战分队重点突出一招制敌、一枪毙敌、攀登救援和突击抓捕等训练；工兵分队重点进行搜排爆、设排障等专业技能训练；防化分队重点开展侦测、洗消等训练，有效提高了单兵技能和分队整体战斗力。
    去年4月的一天，傅忠新接到上级命令，有一犯罪团伙正聚集在某窝点，准备谋划犯罪行动，立即实施紧急抓捕。在傅忠新的组织指挥下，16名特战队员突入窝点20余分钟，就将4名犯罪嫌疑人抓捕归案。
    今年2月底，这个特勤分队参加驻训部队基础课目对抗考核和实兵综合演练，射击、攀登、障碍3大课目比武和实战演练，取得了总分第二名的好成绩。
    送给战友一支歌：“五湖四海到一起，咱们都是亲弟兄”
    傅忠新住院10天，收到各级领导和部队官兵打来的近千个问候电话。“五湖四海到一起，咱们都是亲弟兄……”此时此刻，雪域高原的战友们唱起这支歌，无尽的思念涌上心头。
    一连连长张庆辉忘不了：一次组织训练时，他让战士直接从车上往下跳。傅忠新当场制止，语重心长地告诉他：“战士长时间乘车，下车时突然一跳，容易受伤，特别是在高原地区突然大幅度运动，身体极易受伤害，可别小看这一跳，它关系战士的安全啊！”
    警卫排长王永传忘不了：去年9月的一次机关会议，傅忠新点名批评营门执勤不严格。负责营门勤务的王永传不服气，翻开记录本：“傅副师长，确是14人次，没有错啊！”傅忠新说：“不对，你再查查派车命令和人员请假条，应是17人次。”一查，果然如此。事后，王永传得知，傅忠新已在营门附近蹲了4天了。
    四连连长靳宇忘不了：去年4月，执行奥运圣火登顶珠峰路线勤务当天，沿路查勤的傅忠新来到四连任务区，问靳宇：“你们连共有多少个哨位？”“35个。”“不对，是36个，其中15、16号哨位间通信联络不畅通，马上解决！”事后，傅忠新拿出勤务部署图，让靳宇考考他。靳宇随意点到特勤连32号哨位在多少公里处？担负什么任务？联络方式是什么？32号与相邻的两个哨位相距多少？傅忠新答得一丝不差。当天晚上撤哨，傅忠新再次问靳宇：“收回多少兵？”“34名。”“不对，少了4名，是14号和16号哨位的4名哨兵。”事后，他亲自带车，将4名哨兵接了回来。
    三连指导员栗军忘不了：一次，他与傅忠新到一处驻训点看望官兵，回来下山坡陡路滑，两人双双跌倒。爬起来，傅忠新笑着问栗军：“这一跤你摔出点什么感觉？”栗军直摇头。傅忠新说：“这条路是驻训部队必行之路，这样的路况，对部队快速行动不利，战士极易摔伤。”后来，官兵利用休息时间，修起了一条170多米544个台阶的小路，傅忠新欣慰地笑了。
    三连司务长林士伟忘不了：去年9月，部队进入新的驻训点，高原反应更加强烈，官兵们没有食欲。这天上午，团里通知所有连队司务长、炊事员集合上课，讲课人就是扎着白围裙的副师长傅忠新。第一课，是如何包饺子，傅忠新边讲边示范，从拌馅、擀皮到下锅煮，一个一个步骤教。周末，全团所有食堂吃饺子，傅忠新转了一圈，发现有的饺子夹生，有的饺子煮成片汤，又领着大伙儿研究如何用高压锅煮饺子。几个月间，傅忠新先后8次给炊事人员搞培训，教做包子、烙馅饼，烹调拿手菜，确保战士们吃得饱、吃得香。
    送给藏胞一支歌：“雅鲁藏布江日夜流淌，带着祝福去远方”
    傅忠新生病住院的消息，传到藏族同胞居住的村寨，许多藏胞为他祈福：“金珠玛米，扎西德勒！”
    措美，是西藏特殊教育学校初二年级的一名藏族智障学生。在一次联谊活动中，傅忠新与小措美结下了不解之缘。措美家庭困难，傅忠新资助她；措美学习遇到难题，傅忠新送来学习资料；措美爱好短跑，傅忠新为她买了新跑鞋……前不久，措美参加了自治区残疾人田径比赛，取得了短跑第一名。她想把这个喜讯第一个告诉傅伯伯，得知傅伯伯在北京住院治疗，她默默地把奖牌收了起来，想着有一天见到傅伯伯时一定让他看看，让他高兴。
    吉宗老阿妈，是部队驻训地敬老院的一位72岁的孤寡老人。傅忠新第一次来到敬老院见到吉宗老阿妈，双手紧握着她的手，在院长达娃曲珍的翻译下，两人唠家常，唠得那样亲热。傅忠新得知老阿妈心脏不好，第二天就派人给老人送来了药物。得知傅忠新病倒了，吉宗老阿妈心疼得掉下了眼泪。
    去年9月的一天，傅忠新正带领部队训练，突然听到一名藏族妇女大呼“救命！”原来，这位叫德央的藏族大嫂的儿子不慎掉落粪池中，粪水已淹没口鼻。傅忠新立即组织部队救援，战士孔小东、陈继民奋不顾身跳入粪池中，将德央大嫂的儿子救了上来，闻讯赶来的近百名藏族群众感动地大喊：“雅古都！雅古都！（好）”事后，德央大嫂一家人专程来到部队，向傅忠新敬献了洁白的哈达，感谢金珠玛米的救命之恩。
    这些日子，在傅忠新驻训部队所在地的儿童福利院里，80多位藏族孤儿都在做折纸。有的折飞机、汽车，有的叠千纸鹤、吉祥星。孤儿次拉巴说：“我折飞机，是要去北京看望傅伯伯！”白桑说：“我折汽车，是要去北京接回傅伯伯！”措吉说：“我叠的千纸鹤都快100个了，送给傅伯伯祝他早日回来！”德珍说：“我叠的吉祥星都一瓶子了，它能给傅伯伯带来平安吉祥！”院长米玛次仁告诉记者，傅伯伯和金珠玛米叔叔们为孩子的健康成长付出了许多、许多……
    连日来，记者辗转于雪域高原和北京医院，采访傅忠新事迹，无论高原军营，还是医院的病房，仿佛都有一首深情的《我的喜马拉雅》在耳边和心中回荡：“高高耸立喜马拉雅，这是我的家乡，雅鲁藏布江日夜流淌，带着祝福去远方，让我献上一条哈达，说声：扎西德勒！”
    这是傅忠新心中的歌。衷心祝愿傅忠新早日康复，翱翔雪域，扎西德勒！
    （下图：傅忠新在驻训现场组织训练。姚静松摄）
〖-ZW/正文〗
