〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某综合仓库强化基层自建能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某综合仓库坚持依靠基层建设基层，在强化基层自建能力上取得明显成效，连续5年被评为“全面建设先进单位”，仓库党委连续10年被树为先进党委。
    1
    这个仓库驻地高度分散，自然条件十分艰苦。为提高基层解决自身问题的能力，仓库党委开展爱山沟、爱仓库、爱本职的“三爱”教育，知军史、熟库史、续队史的“三史”教育，强化敬业心、平常心、进取心的“三心”教育，树立正确得失观、名利观、苦乐观的“三观”教育，着力提高履职尽责的能力。他们采取送学深造、岗位培养、换岗锻炼、对口帮带等办法抓好培养锻炼，围绕如何召开支委会、民主生活会等抓好专题培训。
    仓库政委刘庆华高兴地说：如今基层遇到问题不推诿，有了矛盾不上交，解决自身问题的能力明显提高。前年8月，某保管队党支部书记擅自用队里节余经费购买了8套篮球队员服装。事后，其他支委提出了一些不同看法和意见，这名党支部书记也认识到自己的错误，主动在民主生活会上作了自我批评。随后，仓库党委完善了有关经费开支、处理敏感事务等规章制度，进一步增强了大家遵规守纪的意识。
    2
    一次，有个保管队的地下水管道被堵塞了，队干部随即向在队里蹲点的一名机关干部作了反映，这名机关干部当即打电话请人前来修理，仅用竹竿简单捅了几下便解决了问题。在事后仓库召开的基层工作情况汇报会上，这名机关干部将那事作为所办实事作了介绍，谁知却没有受到仓库领导的表扬：这类基层自己动手就能解决的问题要让他们自己干，机关帮带基层不能事无巨细啥都包办。
    随后，仓库党委按照《军队基层建设纲要》要求规范帮带职能，做到统揽不包揽，帮建不代建。他们努力做到能直接抓落实的不靠文件、会议来传达，能用电话说清楚的不专门召开会议来部署。今年以来，他们取消了6个会议和3项评比活动，确保基层集中精力抓好自身建设。
    3
    仓库党委坚持把基层应有的权力还给基层，使基层真正有职有权，责权统一。某保管队队长王勇松高兴地说：“这几年战士考军校、选取士官、学技术，仓库党委充分尊重基层意见，谁打电话递条子都不管用。”去年年底，勤务排一名战士为选取士官，通过上级关系为自己说情。但由于他平时表现一般，民主评议中也没有过关，保管队党支部坚持原则，这名战士最终被排除在推荐人选之外。
    去年年底，军区和军区联勤部先后在这个仓库进行了“双争双创”、“事务公开”等试点工作，仓库党委突出基层官兵主体地位，让大家出主意拿办法，在充分发挥主观能动性中推动了基层建设。笔者在该仓库欣喜地看到，部队政治教育不再是一个“版本”，讨论、恳谈、答辩、演讲，形式活泼了；基层食谱摆脱了一副“面孔”，荤素搭配、营养丰富，味道香美了；文化活动也打破了“常规”，健身、上网、赛歌，内容丰富了。
〖-ZW/正文〗
