〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委追授黎秀芳荣誉称号大会举行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/宫曦岭/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委追授黎秀芳荣誉称号大会举行
    本报兰州5月27日电记者马三成、特约记者宫曦岭报道：中央军委追授黎秀芳同志“爱党为民模范护理专家”荣誉称号大会，今天上午在兰州军区礼堂举行。
    总政治部主任助理杜金才在会上宣读了中央军委主席胡锦涛签署的命令。
    黎秀芳，女，湖南湘潭人，1917年3月出生，1949年8月参加革命工作，专业技术一级，文职特级，2007年7月逝世，生前是兰州军区兰州总医院专家组成员。她为护理事业呕心沥血，为军队和地方培养了5000多名护理人才，牵头首创的“三级护理”理论、“七查七对”制度和“对抄勾对”规程，开创了现代科学护理的先河，在全国一直沿用至今，先后获得“国际医学成就奖”、“医坛杰出人物奖”等多项荣誉，是我军第一位“南丁格尔奖”获得者。
    兰州军区政委李长才等军地领导出席了命名大会。
    中央军委给某预备役给水工程团记一等功庆功大会举行
    本报沈阳5月27日电特约记者石斌欣报道：中央军委给辽宁某预备役给水工程团记一等功庆功大会，27日在沈阳举行。会上宣读了中央军委主席胡锦涛签署的通令，向某预备役给水工程团颁发了一等功奖章。
    该团为东北战区部队勘测水源100多处，为群众打防氟井103眼；注重人才队伍建设，全团有6项科研成果获得国家、军队科技进步奖，10项工程获全军优秀工程勘察设计奖；先后2次被民政部、总政治部评为“全国拥政爱民先进单位”，被国务院授予“全国民族团结进步模范集体”荣誉称号等。
〖-ZW/正文〗
