〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内外兼修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周之江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东部决赛第四场，魔术与骑士4节大战后，以100分平分秋色进入加时赛。2米12的“魔兽”霍华德在篮下不可阻挡，暴扣、补篮、罚球、抢断、封盖……独取球队最后16分中的10分，率队以116∶114击败“小皇帝”领军的骑士。
    “得内线者得天下”，此言不虚。
    眼下，NBA东西部决赛分别战罢4场，拥有联盟超级中锋的魔术以总比分3∶1领先总冠军的大热门骑士，依靠一干蓝领内线拼杀的掘金与不可一世的湖人战成2∶2平手，都是明证。
    卫冕冠军凯尔特人在第二轮被淘汰出局，也是“得内线者得天下”这句话的最好诠释。三巨头之一的加内特因伤缺阵，几乎等于提前宣告了“绿衫军”的卫冕梦碎。
    回溯最近10年的NBA总冠军历史，“得内线者得天下”已是不争的事实。
    三连冠时期的湖人不是科比的球队，最抢眼也是最有决定性的是那个不可一世的“大鲨鱼”；四夺总冠军的马刺不消说了，最近10年来，联盟最好的大前锋邓肯就是这支球队的标志；至于“五虎上将”领衔的活塞，在夺冠的那个赛季，也是内线两个华莱士正当盛年的赛季，一攻一防，相得益彰；就算是韦德风光无限的2006年，辅佐他的两个大个子可是虽然稍显老态但余威犹在且注定进入名人堂的奥尼尔和莫宁。
    即使伟大如乔丹，也离不开优秀内线球员的辅佐。公牛的两个三连冠期间，尽管都缺乏一流中锋的助阵，但先后两个大前锋格兰特、罗德曼都是硬手，篮板、防守、气质俱佳。没有他们的助阵，也许就没有“公牛王朝”的诞生。
    23号决战24号，“小皇帝”单挑“小飞侠”？联盟的如意算盘看来有些悬了。毫无疑问，詹姆斯和科比都是不世出的天才，表演性、统治力乃至巨星气质都无可挑剔，只是，当他们身边缺乏真正有硬度的内线支持，单凭一己之力难以扭转乾坤。
    一句话，“内外兼修”才是真强队。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
