〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑土地上保民生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军援建东北三省12项民生工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东焱/翁伟立/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李东焱翁伟立本报特约记者王绍波
    核心提示
    “五一”前夕，沈阳军区某集团军利用10天时间，出动兵力2万余人、工程机械近千台，分赴东北三省11个作业区，援建12项民生工程，在黑土地上打响了一场特殊的民生保卫战。在当前我国应对国际金融危机影响的特殊时期，军民携手奋进的行动，对提升信心、共克时艰富有启示意义。
    “粮仓”之忧牵动子弟兵
    黑龙江、吉林、辽宁三省以黑土地闻名，是国家重点商品粮基地，被誉为“天下粮仓”。今年初，中央把粮食生产创千亿斤和粮食增产超百亿斤的重任交给黑吉两省。
    这是一片英雄的土地，当年著名的辽沈战役就发生在这里。这是一片希望的土地，当年十万农垦大军进驻这里开发“北大荒”，由此奠定了我国粮食生产基地的战略地位。资料显示：拥有世界三大黑土带之一的东北平原耕地面积约3亿亩，占全国耕地总量的六分之一；人均耕地面积是全国平均水平的3倍，人均粮食产量为628.8公斤，是全国平均水平的1.58倍。
    然而，随着过度砍伐和无休止的开垦耕种，原生态的植被遭到破坏，沙化面积逐年扩大，加上农田水利设施年久失修，致使松花江、嫩江、鸭绿江的水迟迟流不进万顷良田。修建于上世纪70年代的黑龙江省双城市友谊灌渠，如今灌溉功能大幅降低。吉林省舒兰市永舒灌区，有条深2米、宽10米的渠道正逐渐变浅变窄。牡丹江市的金龙溪、银龙溪和北安河“两溪一河”，市民原本一直引以为自豪，而今生活垃圾淤满河道，臭气熏天。
    谈起这些现状，黑龙江省水利厅厅长陆兵一脸无奈：“农村外出务工人员逐年增多，土地承包到人，政府组织大规模的人力兴修水利已十分困难。”这些民生问题通过相关部门摆到沈阳军区某集团军首长的案头，党委常委会很快定下重大决策：出兵2万人、近千台工程机械，分赴三省9个地级市11个作业区，援建12项民生工程。
    闻令而动子夜大集结
    4月16日深夜，一次自1998年抗洪以来这个集团军出动兵力最多、规模最大、行动范围最广的非战争军事行动，在驻东北三省的座座军营逐步展开。一场大规模的植树造林、兴修水利、铺石修路、美化乡容村貌的特殊民生之战同时拉开战幕：白山黑水、三江大地上，处处涌动人民子弟兵忙碌的身影。
    集团军作战室内一派忙碌，政委王群、副军长孟凡生、副政委邵忠海一遍遍地推敲着兵力部署，正在国防大学就读的军长侯继振几次通过电话与在家常委交流意见。旋即，一条条作战指令通过电波传向四面八方。
    某红军师所辖装甲团、高炮团2000余名官兵以最快速度集结完毕，被警报声“拉”起的战士们精神抖擞。正在进行野外驻训的某摩步师立即转换任务，所辖老虎团、苏宁团3000多名官兵以摩托化行军方式从演兵场直奔施工作业区。某装甲师的任务区距营区较远，但他们还是按照指定时间、路线准时到达预定地域。一夜之间，2万余官兵、近千台工程机械如神兵天降般到达各个县、镇、村屯的施工地域。
    这次援建任务点多线长，大多以营连为单位独立作业，分布在东北三省9个地级市11个作业区。各级指挥员组织指挥协调的能力受到考验。
    部队开进的同时，某师立即开设前方指挥所，并与黑龙江省管理局、绿化办、水利厅、交通厅组成联合指挥机构，统一调度使用兵力。在省、市、县、乡及各作业点，建立由执行任务部队、当地政府组成的军地联合指挥组。各省政府根据工作需要，实行“每日联合交班制”，前指领导、副省长、相关技术人员一起参加联合交班。急难险重任务当场拍板，当场下达用兵计划。
    在该集团军前指的“施工进展作业流程图”上，每天施工情况一目了然，指挥员可以根据作业进程，合理协调兵力部署。
    急难中更显士兵风采
    “泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背，我不知道你是谁，我却知道你为了谁……”4月的北国乍暖还寒，解冻的地面泥泞不堪，地下一锹深的地方还是坚硬的冻土层，援建任务面临很大困难。
    4月21日，一场突如其来的雨雪铺天盖地而来。为赶在春播前疏通各渠段引水工程，5000余名官兵经过12个小时鏖战，顺利打通一段“卡脖子”工程。在吉林舒兰、黑龙江哈尔滨、牡丹江各灌区清淤现场，各作业施工阵地，官兵们个个身穿单衣，身上汗衫被汗水、雨水浇透了。工兵连连长刘贵军患感冒3天，指挥连战士周道堂踝关节扭伤，都一直不肯下火线。
    部队“铁脚板”的硬功夫，让在现场指挥的集团军将校和地方政府领导由衷感慨：在信息化建设大潮中，我军的传统优势并没有丧失。
    一支基础训练扎实的军队，在援建民生工程的新战场上攻克了一个个“拦路虎”――在哈尔滨市双城友谊灌区清淤工地，土方量多达14.25万立方米，某摩步师出动4500多名官兵和223台车辆机械，分两批昼夜奋战，10天9夜拿下这块“高地”；在永舒灌区白旗渠段，某高炮团600多名官兵在齐腰深的泥水中搏斗10天，艰难地啃下这块“硬骨头”；在梅河口市龙山地区，许多乡村道路崎岖不平，某装甲团1000多名官兵起早摸黑，先后装卸碎石、水泥、沙子7万多立方米，铺出50多公里水泥路。
    牡丹江市市委书记徐广国，看到原本需要10天的活部队只用5天就高标准完成了，一再对某团团长项士锋表示感谢。
    植树造林是这次援建民生工程的一项重要任务，为了抓住春季植树黄金期，5个团以上建制单位5600多名官兵，每天从几十公里甚至百余公里外的地方移植树苗，不少官兵每天睡眠时间不超过5个小时。
    从一组数据可以看出这次任务的艰苦：劳保手套，用烂3万余双；锹稿，用坏数百把；5升装的矿泉水，一个连的官兵每天要喝15桶以上……
    民心是秤再现拥军热
    人民军队为人民的情怀深深感染着黑土地上的百姓，地方政府和群众如同战争年代一样热情支前。4月23日，在任务较重的吉林永舒灌区13余公里施工战线上，由吉林省水利厅、吉林市政府、舒兰市政府联合组成的慰问团来到施工一线，几大卡车饮料、水果、矿泉水堆满大堤，猪肉、羊肉摆上部队的厨房，当地群众也自发组成了送水队。
    灌区一位领导看到浑身又脏又湿的官兵们不顾疲劳，热火朝天干得起劲，激动地拉住一名满身泥浆的年轻士官问：“小伙子，你家是哪里的？”
    “吉林德惠的！”这名士官回答。这名领导当即表示：“无论你什么时候退伍回地方，永舒灌区的大门永远为你敞开，随时欢迎你来我们灌区工作。”
    在双城友谊灌区清淤现场，黑龙江省省长栗战书带领省政府工作人员亲临一线看望慰问援建官兵，并与子弟兵一起参加劳动。在黑龙江大庆市、七台河市造林工程现场，当地小学生上学路上遇到施工官兵，都敬少先队员礼。
    据悉，此次援建东北三省的12项民生工程将直接给国家和驻地群众带来巨大收益，东北三省多个灌区供水条件明显改善，一些泥泞的乡村小道变成笔直宽阔的水泥路，昔日光秃的山岭不久也将披上绿色新装，几大粮食主产区粮食增产可望达到新的水平。
〖-ZW/正文〗
