〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搜救中的搜救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明鑫/杨坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅微型小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘明鑫杨坤
    戈壁营区的深夜特别寂静，突然，一阵急促的紧急集合哨响起，战士们从各班寝室鱼贯而出，迅速集合在黑夜的操场上。
    “同志们，侦察班战士李卫东夜间训练时掉队，现失去联络。初步推断可能是在沙尘中迷失方向……”排长培勇紧急交代任务。
    一班长腾飞人称“活地图”，对这一带的沙漠地形了如指掌。根据手电光夜间照射距离，腾班长将一班分为三个小组沿小李走失的方向搜救。
    “二班报告，正前方五十米处有一条深沟，道路情况不明，请指示。”
    “各组注意，缩小间隔，平推一线搜索。”
    对讲机里传来简短的通话声。
    一条雨水冲刷而成的深沟拦路横亘，沟底到处长满骆驼刺。各组人员尽管小心翼翼在沟下展开搜索，但骆驼刺仍然扎透了迷彩，划破皮肉。
    夜静得出奇。突然，就听“哇”的一声惊叫，大家的手电光不约而同往一个方向扫去。只听新战士杨波说：“草丛里有蛇！”
    远处隐约传来怪异的嚎叫声。腾班长预感“有戏”了。这时，风声四起，沙尘再次袭来，手电光的射程仅有两三米。远处的声音时有时无，飘忽不定。时间每过一分，搜救人员就多一分焦灼。
    “各组注意，向我靠拢。”腾班长竖起耳朵。“声音在坟堆方向，好像是羊叫声。”
    各小组随即采取“小群多路、突击拔点、覆盖搜索”的战法潜入乱坟堆。“三组报告，东南方向有情况。”“一组隐蔽接近，二组侧翼包抄，听我命令行动。”腾班长沉着指挥。
    声音不断从锁定的目标方向传来。
    “不许动，干什么的？”询问声顺风传去。
    “是我，是我，李卫东。”
    一听是李卫东的声音，腾班长这下算是吃了颗定心丸。可他没想到，走近一看，和李卫东在一起的还有一位维吾尔族老大爷和一群羊。
    到底是怎么回事儿？回撤路上，李卫东道出了其中缘由：“夜训时，突然刮起了狂沙，班长命令收队。就在这时，听到不远处传来微弱的呼救声，我本能地闻声寻去。原来，放羊老大爷沙尘天里迷失了方向。我们找了个避风的地方，风沙一小就开始起程，赶了不到1小时的路，想不到刚停下来避风沙，就被你们给‘俘虏’了。”李卫东风趣幽默的话语激起了战友们爽朗的笑声。
〖-ZW/正文〗
