〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八小时以外”干什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省揭阳军分区引导官兵追求健康向上生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洁伟/曾拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八小时以外”干什么
    广东省揭阳军分区引导官兵追求健康向上生活
    本报讯 陈洁伟、曾拥军报道：日前，广东省揭阳军分区组织官兵来到驻地文化广场，参加市政府举办的第二届“书香节”活动。军分区政委顾基勇介绍说，组织官兵参加健康向上的文体活动，既增加了生活情趣，又能在潜移默化间端正人生追求。
    揭阳军分区毗邻汕头经济特区，驻地环境复杂，官兵“八小时以外”管理难度较大。针对这一情况，军分区党委在抓好条令条例贯彻落实的同时，以学习实践科学发展观活动和主题教育为契机，开出三帖“良方”，引导官兵用好业余时间，培养良好的生活情趣。
    业余时间多学习。军分区下发通知，将阅览室、网络室由原来每周开放两次改为业余时间全程开放，并鼓励官兵结合工作参加在职学习。同时，军分区还与地方宣传部门积极协调，组织官兵参加驻地举办的“榕江论坛”、“文化节”、“书香节”等活动，帮助大家开阔视野、增长知识。
    业余时间抓健身。军分区政治部征求官兵意见，制订合理可行的文体活动方案，有计划地组织官兵开展台球、乒乓球、篮球比赛以及爬山、游泳等健身活动。前不久，他们还配合主题教育组织万米长跑赛，强化官兵的战斗精神。
    业余时间交益友。他们以“请进来、走出去”等形式，组织官兵与驻地文联、电视台、高校等单位开展共建活动，鼓励官兵多交良师益友，提高生活品质。
〖-ZW/正文〗
