〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开心扉：叩开心灵之门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵团心理疏导工作新闻观察之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宏伟/苟运胜/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敞开心扉：叩开心灵之门
    ――兰州军区某炮兵团心理疏导工作新闻观察之一
    ■刘宏伟苟运胜本报特约记者游成锋
    编者按近年来，受社会环境、个人经历、任务压力等因素的影响，官兵心理问题不断增多。如何与时俱进地做好心理疏导工作，是新时期带兵人必须应对的一个现实课题，也是新时期军队思想政治工作的必修课。兰州军区某炮兵团在这方面进行了积极探索，取得了较好的成效。
    兰州军区某炮兵团政委许尔瑞蹲连住班，一些情况让他触动不小。
    加榴炮连新战士小王平时不爱跟战友说话交往，别人和他开玩笑，他常常“动肝火”。他几乎每周都要请假上街办事，而所办的“事”是跟网友聊天，结果被网友骗走两千元钱。
    为何对身边战友设防，却向不见面的网友敞开心扉？小王的回答出人意料：身边人不靠谱，啥时都不能亮实底。在网上谁也看不见谁，说真话也无妨。
    许尔瑞又走了几个连队，发现这种现象并非个别。不少“80后”、“90后”官兵习惯于匿名交往，办事不是咨询、求问战友，而是在网上请教“百度”。玩游戏迷恋网上娱乐，交友喜爱结交网友。团政治处对新战士问卷调查显示，96%的人有QQ号，有两名以上的网友；有45%的战士打过“交友热线”。
    现状使团领导清醒地认识到，新生代战士在网络环境中长大，容易形成孤僻、封闭心理。如果得不到合理倾诉与释放，如果碰到不健康的网友诱惑，就会直接影响战士健康成长。团党委“一班人”形成共识：战友之间没有心灵互动，不健康的“互动”就会乘虚而入。积极探索与新生代士兵有效互动的方式方法，才能让官兵在互动中增进了解、加深友谊，步入健康成长的人生轨道。
    针对战士在网络聊天中易表露真情实感的特点，他们在军营政工网上开辟了“兵心视点”、“健康频道”等5个网上心理互动版块，设置了“战友情怀”、“心理在线服务”等12个交流互动类栏目，并在团里建立了“心灵驿站”聊天室，及时解决官兵的心理困惑。战士刘浩伟过去爱上网吧跟网友聊天，现在有军网聊天室后，他在军网上结交了几位无话不谈的“密友”。更令他想不到的是，帮他走出考学受挫、家庭变故等困境的一位军网“密友”，竟是自己的指导员。他说：“这亲那亲，还是志同道合的战友最可亲最可信！”
    “一些战士不爱与战友交流，还有一个原因是不自信，怕别人笑话。”许尔瑞告诉记者。对此，团里开展以“帮理论释疑惑、帮学习补文化、帮训练强素质、帮生活解难题、帮爱好育特长”为主题的“五帮”活动，组织战士结成对子，在互帮互助中增强了解，加深友谊。
    让官兵学会互相欣赏，就会更好地互动。战士过生日，干部骨干将过生日战士一年的进步逐一“盘点”，借生日祝福开展一次人生激励。尔后，让战友们都来讲述这名战士值得表扬的事。
    记者与基层官兵交谈感受到，随着心理互动的渠道越来越多，官兵之间的心理距离越拉越近，全团和谐之风扑面而来。
〖-ZW/正文〗
