〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团让士官班长为干部上辅导课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被管理者讲管理有真知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿闯/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐殿闯、记者李秦卫报道：“真没想到，一个战士能把理论课讲得这么好！”5月13日上午，兰州军区某团党委常委们和机关干部走出党委会议室时，纷纷称赞士官刘攀《当前部队管理工作的问题及对策》的辅导讲得精彩，称赞团党委让学有专长的战士为干部辅导授课的做法好。
    按照计划，5月13日是该团党委中心组理论学习时间，内容是“新形势下如何加强和改进部队管理工作”。在确定主讲人时，有人建议让一直对团队管理工作跟踪研究的团修理所军械修理班士官班长刘攀主讲，结果遭到一些机关干部的反对。政委李道明在了解查看了刘攀的学习笔记后感到，刘攀的学习笔记贴近部队实际，理论性较强，从一名被管理者的视角提出了不少加强和改进部队管理工作的意见建议。他与党委“一班人”一合计，当即决定这一课就由刘攀主讲。
    “战士不反对严格管理，但反感不讲人情的粗暴管理”、“管理者管好自己，也是对管理对象的一种管理”……刘攀1个多小时的辅导，让党委中心组成员很受启发。
〖-ZW/正文〗
