〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区五台节（剧）目参加会演等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/李华敏/欧阳小华/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区五台节（剧）目参加会演
    本报广州5月27日电记者王文斌、特约记者李华敏报道：从今天起，广州军区将陆续推出5台节（剧）目参加第九届全军文艺会演。据悉，他们是全军参演剧目最多的单位。
    大型话剧《红帆》以解放海南岛战役为背景，艺术再现波澜壮阔的战争景象，演绎人民军队“将革命进行到底”的“红帆精神”，通过跨越时空的对白，激励官兵继承和发扬优良传统，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。除《红帆》外，话剧《兄弟姐妹》、大型音画晚会《使命》、曲艺小品晚会《八面春风唱辉煌》和大型杂技晚会《生命・阳光》等节（剧）目也将陆续上演。
    二炮文工团会演节目服务基层官兵
    本报讯 欧阳小华、特约记者李永飞报道：5月25日，刚刚走下全军第九届文艺会演的舞台，第二炮兵文工团演员立即组成文艺小分队带着会演节目深入基层部队，为一线官兵送上丰盛的“文艺大餐”。
    文艺小分队排演的曲艺小品晚会《我们的光荣》在基层官兵中引发强烈反响。某基地政治部主任张普庆深有感触地说：“这是培育当代革命军人核心价值观教育活动的生动教材。”某基地是杨业功等英模曾经战斗过的地方，文艺小分队来到这里，用精心编排的节目将官兵带回激扬奋进的记忆，激发了他们励志精武的豪情。
〖-ZW/正文〗
