〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与美国国会众议院议长佩洛西举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国首先对佩洛西率领美国众议院代表团访华表示热烈欢迎，相信这次访问必将推动中美关系尤其是中国全国人大与美国众议院关系的进一步发展。吴邦国在简要回顾中美关系后说，今年4月初，胡锦涛主席与奥巴马总统在20国集团伦敦金融峰会期间进行了成功会晤，达成了建设21世纪积极合作全面的中美关系等重要共识，为两国关系发展指明了方向。
    吴邦国强调，发展中美关系关键在于尊重和照顾彼此核心利益。台湾、涉藏问题是中美关系中最重要、最敏感的问题。他指出，中美之间由于历史文化、社会制度、发展阶段的不同，在一些问题上存在分歧是正常的。然而，中美之间的共同利益远远大于分歧。双方应从战略高度和长远角度看待和发展中美关系，在平等、相互尊重和互不干涉内政的前提下坦诚对话，增进了解与互信，妥善处理分歧与敏感问题，推动中美关系健康稳定向前发展。
    谈到议会交往时，吴邦国说，议会交往是国家关系重要组成部分，中国全国人大与美国国会参众两院已有良好的合作基础，还有很大的发展潜力，为此，吴邦国建议：一是继续保持高层交往势头，推动议会关系取得新的更大发展；二是进一步巩固和完善双方定期交流机制，充分发挥这一直接、有效交流渠道的作用；三是加强有关专门委员会的交流与合作，在定期交流机制框架下拓展合作形式，深化合作内涵。
    关于能源与气候变化问题，吴邦国指出，这是人类面临的共同挑战，应加强国际合作予以积极应对。应坚持“共同但有区别的责任”原则，发达国家应承担更多责任，在资金、技术、能力建设等方面帮助发展中国家。他强调，中方一贯高度重视应对气候变化问题，因为这不仅是我们的国际责任，更是中国实现可持续发展的内在需要。他表示，中方愿与美方在应对气候变化问题上加强政策、立法交流，联合建设示范工程，开展科研、开发、技术合作。
    吴邦国还应询介绍了中国应对国际金融危机、促进经济发展的情况。
    佩洛西赞成吴邦国对两国关系的评价。她说，美中关系十分重要，她这次来访的重要目的，就是要推动美国众议院与中国全国人大关系的发展，开展能源、气候变化等领域的交流，并期望这种交流与对话能够持续深入进行，为美中关系发展不断注入新的活力。佩洛西对中方在应对国际金融危机、加强节能减排、发展可再生能源等方面所作的努力表示赞赏，认为美中在这些领域应当继续合作，这对双方都有利。
〖-ZW/正文〗
