〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌海军分区专武干部考核上岗等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻建晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌海军分区专武干部考核上岗
    5月11日上午，内蒙古乌海市组织全市30多名专武干部进行专业知识考试和综合素质考评，根据“双考”成绩进行岗位调整。乌海军分区为加强专武干部队伍建设，联合地方组织人事部门推行“双考”制度，成绩优异者将被列入地方优秀后备干部，成绩不合格者将被调整交流。
    （喻建晓、马宏飞）
    淄川区人武部提高机关干部素质
    山东省淄博市淄川区人武部建立奖惩机制，将参加训练、比武、理论学习等情况与个人立功受奖、成长进步相挂钩，引导干部职工不断提高业务能力和工作效率。此举形成争先创优的良好氛围，使干部职工素质得到明显提升，人武部去年底被省军区评为先进单位。
    （刘庆法、薛勇）
    阿克陶县人武部八年帮扶成效显著
    2001年以来，新疆阿克陶县人武部主动与该县亚格恰克村结成帮扶对子，帮助村党支部制订发展规划，并出资为村里建起农业科技图书室。人武部还组织民兵到外地学习果树种植技术，帮助群众拓宽致富之路。现在，该村村民人均收入已达到2000元，成为全县闻名的富裕村。
    （马小军、徐振）
    郧西县人武部组织民兵保护生态
    湖北省郧西县地处南水北调工程核心水源区。为确保水源质量，郧西县人武部积极组织民兵保护生态，每年都要开展大规模植树活动，使全县森林覆盖率达到46％，被国家环保总局授予“国家级生态示范区”。
    （傅铁桥、张桂军）
    山西省闻喜县增强全民国防观念
    山西省闻喜县人武部和县委宣传部在县电视台专门开办《国防天地》栏目，通过转播军事新闻、放映革命影片、开办国防讲座等方式，大力宣传国防知识，有效增强了全民国防观念，受到广泛好评。（许中义、郭迎春）
〖-ZW/正文〗
