〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文职人员教育管理工作座谈会传出信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军招聘文职人员已逾两万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书峰/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月26日电王书峰、记者于春光报道：记者从今天在工程兵指挥学院召开的总参文职人员教育管理工作座谈会上获悉，全军迄今已招聘文职人员2万多名。同日，为期50天的总参第一期文职人员教学骨干集训班在该院举行了结业典礼。
    据悉，全军已招聘文职人员中，具有博士、硕士研究生学历的占16.5%，本科学历的约占41%，平均年龄不到30岁，1.27万人取得各类职业资格；有近千人成为教学组长、护士长或课题项目负责人。实行文职人员制度，有效减少现役编制员额，广泛吸纳社会优秀人才，增强了军队人才队伍活力，降低了军队人力资源使用成本，在推动军队建设整体转型中发挥了重要作用。
    总参文职人员教育管理工作座谈会强调，要站在军队建设发展全局的高度，深刻认识实行文职人员制度的重大意义；从强化认同感入手，做到政治上同样信任、工作上同样使用、培养上同样重视，充分调动文职人员投身军队建设的热情；着眼推进文职人员制度的可持续发展，在实践中不断加强和改进文职人员工作。
    副总参谋长刘镇武，总政干部部、总参政治部领导，总参有关部局和18所院校的代表出席了座谈会和培训班结业典礼。
〖-ZW/正文〗
