〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体检切忌走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/何方龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王秦何方龙
    当前，为抓好防控甲型H1N1流感疫情工作，各级领导高度重视、严抓细管，确保所在单位有序防控、严密防控、科学防控，不留任何隐患。由此，也引发了笔者对基层官兵体检的一些思考。
    按期体检，是发现和预防疾病的重要途径，绝大部分疾病如果发现及时，是可以预防和治疗的。然而，个别单位和部门对下基层巡医巡诊、送医送药热情很高，但对搞好官兵体检重视不够，要么仪器带不齐全，一些重要项目没法检查；要么时间压缩在一天半天，不少项目来不及检查。此外，一些官兵也存在模糊认识，认为自己年轻，体质好，不碍事，借口工作忙，不去参加；即使去了，也只是量量身高，称称体重，那些要排队的、费时费力的项目，能省则省，能躲则躲。
    基层部队训练任务重，工作节奏紧张，官兵的身心压力普遍比较大，每年定期搞好体检，未雨绸缪，把疾病控制在“质变”之前，不仅是对官兵的身体健康负责，也是对部队的战斗力建设负责。
〖-ZW/正文〗
