〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼保增长保民生保稳定发挥作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南省军区多措并举支援地方应对金融危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏联军、特约记者翟耀报道：“民兵号”成为中原大地抗击金融危机的生力军。连日来，河南省军区各级借助年度整组之机，积极组织广大民兵预备役人员参加经济社会建设活动，取得了明显的政治、经济和国防效益。
    去年底以来，受国际金融危机影响，河南全省有420多万农民工返乡，其中12万多为民兵预备役人员。河南省军区党委及时召开常委会议，专题研究部署支援地方应对金融危机工作。他们组织全省5万余名专武干部和民兵骨干深入厂矿企业、田间地头，大力宣传国家为应对金融危机采取的一系列决策部署；并结合教育训练活动，请专家教授和地方党政领导授课160余场，帮助广大民兵预备役人员正确认识危机，树立坚强信心。
    为帮助民兵预备役人员实现就业，省军区各级积极协调劳动、工商、税务等部门，在资金、技术、信息、项目等方面提供扶持，大力帮助返乡民兵创业，同时还组织了多场大型招聘活动。迄今为止，全省已有上万民兵预备役人员自主创业，10多万民兵在家门口实现再就业。此外，这个省军区还成建制组织民兵预备役人员参加重大工程建设，并积极发动企业民兵开展各种岗位比武和技术攻关活动，使民兵预备役人员成为保增长的重要力量。
    针对经济发展放缓给群众生活造成的影响，省军区所属各单位积极开展扶贫帮困活动，组织现役干部与民兵、富裕民兵与贫困群众结成3万余个帮扶对子，建立帮扶贫困村联系点171个、资助家庭困难学生4178人。漯河、三门峡、南阳等军分区利用民兵创办的经济实体，吸收农村剩余劳动力9000余人。
    与此同时，这个省军区着眼担负的任务需要，加大练兵强兵力度。整组期间，省军区召开作战训练任务部署会，有重点地组建了148支应急维稳分队、320支水热气电抢修分队、171支抗洪抢险分队、36支森林防火分队、8支抗震救灾分队和7支矿山救护分队。这些专业分队的组建，构建起一个较为完整的应急体系，将为维护社会稳定发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
