〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡吴会谈成果对推动两岸关系和平发展意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞杰/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日电刘瑞杰、记者张天南报道：国务院台办发言人杨毅27日在例行新闻发布会上说，中共中央总书记胡锦涛和中国国民党主席吴伯雄26日举行会谈，就新形势下进一步促进两岸关系发展深入交换了意见。会谈取得重要成果，达成广泛共识，对增进国共两党政治互信，促进两岸双方良性互动，进一步推动两岸关系和平发展，具有十分重要的意义。
    杨毅说，第一，双方都表示要继续推动落实“两岸和平发展共同愿景”，不断促进两岸关系和平发展；第二，都认为要维护反对“台独”、坚持“九二共识”的共同政治基础，不断增强和深化互信；第三，都强调要加强两岸经济合作，尽快商谈两岸经济合作协议，以利建立两岸经济合作机制；第四，都赞同要积极促进两岸文化教育交流，举办以文教交流为主题的两岸经贸文化论坛，开始探讨协商两岸文化教育交流协议；第五，都主张两岸在涉外事务中避免不必要的内耗，增进中华民族整体利益。
    杨毅说，我们希望国共两党、两岸双方在一年来两岸关系取得突破性进展的基础上，继续共同努力，不断开创两岸关系和平发展新局面，进一步造福两岸同胞。
    在回答有关未来两党领导人会否形成一种制度化会晤机制的问题时，杨毅表示，国共两党领导人保持接触，就两岸关系发展的重大问题交换意见，共同推动两岸关系发展，这符合两岸同胞的利益，也是两岸关系和平发展的客观需要。至于一年一次还是多长时间一次，这要根据实际需要来定。
    在回答有关高雄市市长陈菊刚结束的大陆之行、民进党人士到大陆参访交流等问题时，杨毅说，加强两岸人员往来，扩大各界交流，有利于两岸同胞加强沟通、增进了解，有利于两岸关系和平发展。我们欢迎民进党人士多来大陆参访交流。只要民进党改变“台独”分裂主张，我们愿意作出正面的回应。
    杨毅表示，对于陈菊市长此次大陆之行，台湾各界反映总体是积极的。我们欢迎民进党人士多来大陆走走看看，增进他们对大陆的了解。我们多次讲过，凡是赞成两岸关系和平发展的台湾各界人士，我们都欢迎他们以适当身份来大陆交流访问，包括民进党人士在内。
    他说，陈菊女士此次来大陆的定位很明确，就是推介、行销高雄世运观光，不涉及政治议题和政治内容。两岸在以往交往过程中，已经形成惯例和共识，就是双方都要搁置争议，而不是凸显争议，更不能渲染争议，这样才能做到善意沟通、良性互动，也有利于开展交流。
    有记者问：国民党主席吴伯雄在26日的记者会上表示，今年的国共论坛假如民进党有意参与，我们也表示欢迎，请问国台办有何评论？杨毅回答说，两岸经贸文化论坛是国共两党搭建的一个平台，欢迎两岸各界人士参加。
〖-ZW/正文〗
