〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场该设在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德第〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月11日，四川省筠连县人武部民兵森林灭火分队集训刚刚结束，就接到宜宾军分区的考核通知。辛辛苦苦训练10多天，可千万不能考砸了！军事科罗科长心里琢磨，一定要选个“理想”的考场，好让民兵们过关。
    在营区外转了几圈，人武部东侧的鱼塘堤坝引起了他的注意――舀起鱼塘里的水就能灭火，接通民用电就能使用水泵和电锯，人员也便于机动。望着池水，罗科长禁不住乐了。他忙不迭地指挥民兵们“布置”考场，在堤坝上架起设置火情的秸秆，并接通了安装水泵的电源。等一切准备妥当后，他才满意地回到民兵连进行考前动员。
    “县城东北侧文昌宫附近无名高地发生森林大火。命令你部森林灭火分队迅速前去灭火。”电台里突然传来的通知，打乱了罗科长的计划。他拿起地图一量算，新考场距人武部足足有5公里。
    军令如山。民兵们不得不放弃预设的考场，一路奔袭赶到无名高地。身处荒山，借助民用电源使用水泵的计划落空了。好在预备队带着3台发电机，人武部领导立即安排一个班的民兵发电，并派两个班的民兵到山下小河沟里安装水泵，铺设水带抽水灭火；与此同时，组织其余民兵利用电锯和砍刀开辟隔离带……
    山顶上，扑火战斗愈演愈烈。民兵们动用了所有灭火工具，拿出看家本领，才将火势渐渐压制住。随后，考核组又对民兵们携带的装具、主副食等进行清点，检查他们是否做好了长时间野外作业的准备。
    “今天的考核真像是一场实战！”下山后，民兵们个个成了“黑脸包公”。“险情不会‘按计划’发生，只有把考场当战场，才能在急难险重任务中派上用场……”听着考核组同志的讲评，民兵们纷纷点头。
〖-ZW/正文〗
