〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军老年内科急救提高班开训等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许解喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军老年内科
    急救提高班开训
    本报讯 许解喜、籍涛报道：5月中旬，总后卫生部组织的全军老年内科急救提高班在北京军区卫生干部训练中心开训。该提高班聘请解放军总医院、北京协和医院和第四军医大学等12所军地医院和院校的22名知名专家授课，开展了以心脑肺复苏、骨折多发伤早期救治和急救箱的使用管理等为重点的培训，有效提高了学员医疗急救的实际操作能力。
    驻沈铁通辽军代处
    开展铁路输送战备演练
    本报讯 卢超、蔡全勇报道：为提高完成多样化保障任务能力，驻沈阳铁路局通辽军代处日前组织通辽站应急保障分队进行应急保障输送战备演练。通过演练，提高了应急保障分队快速装卸载能力和各单位协同能力，为应急条件下提高部队快速机动保障能力奠定了扎实的基础。
    武警本溪支队学用结合抓好新大纲落实
    本报讯 刘珈宁报道：武警辽宁总队本溪支队注重学用结合，从深入学习新大纲内容入手，让官兵掌握新大纲对自身工作提出的新标准和新要求。在此基础上，支队注重学习成果转化，严格按大纲内容施训、按大纲标准测评、扎实总结贯彻大纲经验，推动训练工作的落实。
〖-ZW/正文〗
