〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周吕鑫：王者归来盼突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周吕鑫：王者归来盼突破
    ■陈志刚
    中国跳水无愧“梦之队”的头衔――
    在全运会预选赛男子10米台决赛中，周吕鑫、火亮、林跃、邱波、杨礼光等运动员用9个得分超过100分的动作，5个超过北京奥运会冠军马修537.95分的总分，尽显“梦之队”王者本色。解放军选手周吕鑫的表现最为抢眼，他全场共获12个10分，在四个自选动作中每一跳都有10分出现，最终他以579.60分的高分强势夺冠后宣告，昔日的“跳台之王”回来啦！
    作为世界冠军，周吕鑫压水花技术特别好，空中感觉自如，基本功扎实。虽然在北京奥运会上和金牌擦肩而过，但中国跳水名教练于芬仍然对周吕鑫充满信心，她说：“现在的周吕鑫已经是一个顶天立地的男子汉，希望他严格要求自己，争取做中国跳水新的领军人物！”
    周吕鑫没有让所有关心他的人失望。北京奥运会后，他在教练胡恩勇的带领下，及时调整心态，改变训练方法，先后在国际比赛中拿到了四个冠军，3月份还在卡塔尔多哈战胜马修。尤其是在此次全运会预选赛决赛中，他用优异表现告诉人们：北京奥运会失利的阴霾已经散去，自己重新站了起来。
    “这次的比赛在今年整个周期来说，还不是我状态最好的时候。白天的表现不是特别理想，好在晚上决赛把自己的能力都调动了起来。主要还是在队里训练得非常多，才能在比赛中有不错的表现。”看来，周吕鑫对自己未来的潜力充满了信心。
    周吕鑫在国内的老对手火亮的动作难度一直都比较高。获得全运会预选赛男子10米台亚军后，火亮反省自己“有些松散，还要回去多练”。而铜牌得主、四川小将邱波也在赛后说：“拿第三算是一个突破了，550.05分也是我个人的最好成绩，只是还有几个动作稍微差一点。”小伙子也给自己提出了更高的要求。
    老对手喊着要练，后起之秀嚷着要追，整体水平又都很高，这一切都表明在全运会的10米跳台上，谁能笑到最后，充满了许多的未知和变数。
    在全运决赛赛场，周吕鑫能接过彭勃的大旗，在跳台上捍卫自己的王者宝座吗？人们屏息以待。
〖-ZW/正文〗
