〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师贯彻新大纲要求一丝不苟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训全训实训精夜间课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞平/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州5月25日电虞平、特约通讯员谭雄鹰报道：昨晚，正在桐柏山腹地进行复杂道路驾驶训练的济南军区某装甲师6辆坦克突然接到命令：闭灯疾行，对某高地“敌”目标实施打击……一时间，夜色笼罩下的某高地，硝烟弥漫，炮声隆隆。该师师长孙永富介绍说：“师里按新大纲要求加大夜训课目训练比例，夜间训练已成为常态训练。”
    笔者在某高地运用夜视器材看到：6辆坦克呈一字战斗队形穿过一段狭窄山路后迅速展开“后三角战斗队形”，捕捉、瞄准、摧毁……10多分钟后，完成战斗任务。
    笔者了解到，新大纲明确规定，装甲兵专业训练阶段夜训时间不少于109小时，并且对夜训课目、考核标准的规定也很具体。年初开展按纲施训后，这个师党委感到，只有严格按新大纲要求，下大气力训全、训实、训精夜间课目，战斗力才能上台阶。
    翻开某装甲团九连5月份夜间训练计划，笔者发现复杂道路驾驶、精确瞄准射击、远程突袭等夜间课目一个接一个。截至5月中旬，这个师夜间课目训练比去年同期增加了40%，夜间课目连贯训练超过夜训时间的20%。
    为提高夜训质量，夜训展开前，该师师团领导与基层官兵一起探索新大纲近百个高难课目组训程序和套路，并逐一编写出训练教案。同时，他们还建立训练风险安全评估机制，制定相应预防措施，确保训练安全，为开展高难课目训练创造了条件。
    凌晨4时，随着一枚红色信号弹腾空升起，夜间课目连贯训练又一次展开。此时，该师夜训已连续进行8小时30分钟。
〖-ZW/正文〗
