〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔重蹬钉鞋复出指日可待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海莘庄田径训练基地，刘翔已经能脚穿钉鞋与队友共同进行慢跑训练，这标志着经过170余天的术后恢复，飞人的脚伤已经基本痊愈。
    师傅孙海平年初曾经表示，刘翔复出的日期取决于他何时能够穿钉鞋训练。如今看来这一天为期不远了。“4月30日在做全面检查的时候，他的跟腱还有一个很小的口子，可能还没有完全长好。现在就是在等最后一次检查，如果一点问题都没有，我们才会让刘翔穿钉鞋上强度训练。”孙海平透露，眼下穿钉鞋慢跑，为的就是让刘翔的伤脚适应钉鞋的刺激，可是一切都不能操之过急，“因为钉鞋的鞋底相对较薄，因此对他的跟腱承压力要求很高”。
    目前刘翔除了正常训练外，还每天接受至少三个小时的跟腱理疗，他说：“每天训练别看就两三个小时，但是休息、恢复按摩都还要占很多时间，一般天天就是围绕这些来做。”
〖-ZW/正文〗
