〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国国会众议院议长佩洛西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，建交30年来，中美关系虽然历经风雨，但在两国政府和各界有识之士的推动下，取得了长足发展。进入新世纪，中美关系更加密切，双方在众多领域开展了广泛的交流与合作，在一些重大国际和地区问题上保持着密切磋商与协调。上个月，我和奥巴马总统在伦敦首次会晤，双方就发展21世纪积极合作全面的中美关系达成重要共识，为新时期的中美关系确立了方向。
    胡锦涛表示，中方愿同美方一道，增进互信，扩大共识，推进合作，在平等和相互尊重的基础上，通过对话协商，妥善处理彼此的分歧，为建设21世纪积极合作全面的中美关系作出不懈努力。胡锦涛表示中方重视并支持两国立法机构加强交流，扩大合作。
    佩洛西感谢胡锦涛主席的会见。她说美中关系是重要的双边关系，愿通过此次成功访问进一步加深美中双方的相互了解，推动两国在能源、环境以及气候变化等领域的政策对话和务实合作，共同努力，为后代创造一个美好的环境。议员们对中国的快速发展表示祝贺和钦佩。
    会见中，双方还就能源安全、气候变化等问题交换了意见。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国等参加会见。
    5月27日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见由众议院议长佩洛西率领的美国国会众议院访华代表团。新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
