〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协军队委员考察团赴南海舰队考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江5月27日电曹士阳、记者李敬坡报道：全国政协军队委员考察团一行20人，今日赴南海舰队考察。考察团由全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提为团长。考察团将围绕新中国成立60年边海防建设情况以及海军部队建设情况等进行考察调研。
    今天下午，考察团一行在听取了南海舰队有关情况汇报后，阿不来提・阿不都热西提指出，海军作为人民军队的重要组成部分，在履行新世纪新阶段我军历史使命中，作用十分重要，责任十分重大，使命十分光荣。南海舰队部队地位特殊，使命光荣，成绩显著。衷心希望南海舰队切实把胡主席和中央军委的亲切关怀，转化为热爱海军、建设海军、献身海军的强大动力，大力加强新形势下思想政治建设，进一步拓展和深化军事斗争准备，切实加大依法从严治军力度，继承发扬海军的优良传统和作风，不断提高履行使命任务的能力，在新的起点上努力推进部队建设又好又快发展。
    这次考察活动是根据全国政协年度工作计划，经报全国政协和军委领导批准，由全国政协办公厅、总政干部部共同组织，目的就是要为全国政协军队委员参政议政提供平台，为党和国家的民主决策、科学决策提供重要参考依据。据了解，考察团一行还将赴海南省及驻军部队考察调研。
〖-ZW/正文〗
