〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范军转干部的心里话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第五次全国军转表彰大会召开前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初，第五次全国军转表彰大会暨2009年全国军队转业干部安置工作会议将在北京隆重召开。届时，一批全国模范军转干部将受到表彰。这几天，记者有幸采访到其中4位代表，他们介绍了转业后的经历，道出了一番心里话。
    党建指导员田春江――
    “最难闯的是心理关”
    2007年5月，田春江以自主择业军转干部身份被选派进非公有制企业，任黑龙江省佳木斯畅通汽车配件有限公司党总支书记。如今，仅产值一项，企业每年增加400多万元。
    “刚来公司的时候，开会我只能听，插不上一句话。”田春江说。一个月下来，情况不同了：3个车间，每种产品270多道工序，他了如指掌，员工思想状况也一清二楚。到公司19天后，田春江递给公司总经理一张纸条，上面列举他发现的6个方面问题。总经理立即召开公司中高层会议研究解决。
    田春江受欢迎，是因为他把党建工作开展到车间，组织共产党员攻坚克难，给企业主带来了效益。同时，他还能协调好企业主与员工的关系，维护好员工利益。
    在田春江看来，到企业工作“最难闯的是心理关”。他曾经被年龄比自己小的领导批评，准备辞职。后来领导道歉，田春江也想明白了：自己首先是一个打工者，其次才是军转干部。
    田春江的一句“名言”是：在老板面前，不要忘记自己的打工者身份；在工作面前，不要忘记自己的军转干部本色。
    植物园主任缪剑华――
    “不能只图安稳舒服”
    从海军部队转业到广西北海市的时候，缪剑华在市体委任副主任。2001年3月，他主动放弃机关工作，到十分破败的广西药用植物园任主任，成为一名创业者。
    报到第一天，迎接缪剑华的是一张单人铁床、一个铁桶、一张草席、一个吊扇、一张办公桌，外加一双拖鞋。原部队领导看望时劝他：“这个情况5年也翻不了身，赶快调走吧！”
    谁也不会想到，8年后，药用植物园固定资产增值近亿元，“人才小高地”、博士后工作站、国家重点实验室先后落户；在面积、药用植物品种、科技含量、科研成果等20多项评价指标中，综合排名亚洲同类行业第一名，成为亚洲第一药用植物园。
    事不经过不知难。为了申报国家级重大项目，缪剑华翻阅过一米多高的资料。转业以来，他刻苦学习专业和管理知识，取得工商管理博士学位，成为广西大学硕士研究生导师。他还参与课题研究58项，发表学术论文36篇，指导博士后1名，实现了从外行到内行、从内行到专家的转变。
    谈起这些成就，缪剑华道出了一句感悟：转业到地方工作，不能只图安稳舒服。
    村支书董云平――
    “钱多买不来群众认可”
    2003年，董云平从部队转业时，选择自主择业回到家乡陕西白水县城。他购了房买了车，给妻子找到了工作，自己在一家建筑公司当预算员，月工资近3000元。
    两三年后，命运的改变让董云平自己也没想到：老家尧头村13名老党员希望他回村主持支部工作。2006年4月30日，村里召开全体党员大会，董云平高票当选村党支部书记。
    从那时至今3年多来，董云平带领群众拓宽、硬化了7米宽、3.5公里长的通村公路，全村还实施了灌溉工程，重修U型水渠300多米，修建贮水窖4座。如今，家家装上程控电话，60%用上了互联网。
    董云平接手尧头村党支部书记时，村民人均年收入只有970元，村集体欠40万元外债。他盯着尧头村盛产优质苹果、豆腐制作历史悠久这两大特色做文章，苹果种植面积迅速扩大到1200多亩，全村豆制品每年销售收入200多万元，利润60多万元。
    在带领群众致富的过程中，董云平悟出一个道理：个人再富不是富，钱多买不来群众认可。
    藏族领导干部嘎旺――
    “任何时候头脑都要清醒”
    1953年11月出生的嘎旺，现任西藏自治区九届人大常委、教科文卫委员会副主任委员。
    嘎旺1971年入伍，先后在西藏那曲军分区门诊部、西藏军区医训大队、拉萨军分区任军医、主治医师、门诊部主任（书记）、政治部副主任，拉萨军分区党委委员、副政委。
    嘎旺2002年转业后，任西藏藏医学院党委委员、副院长，分管党务、院务工作和学院办公室、政工人事、学生教育和管理等工作。
    在西藏藏医学院工作6年间，嘎旺牢牢把握“为谁培养人、培养什么人、怎样培养人”这个根本问题，狠抓学校基层党组织建设和群团工作。由他亲手创办的业余党校和业务团校，促进了“全院育人、全方位育人”教育观念的形成。针对学生管理中存在的难题，嘎旺在认真调研的基础上，研究提出“五不准”的要求：不准酗酒，不准赌博，不准拉不正当的老乡关系，不准去不正当的娱乐场所，不准参加不正当的社会活动。
    经过嘎旺不懈努力，一个道理深深扎根于藏医学院广大师生员工心中：团结稳定是福，分裂动乱是祸。嘎旺离开藏医学院履新的时候，语重心长地对师生们说：“任何时候头脑都要清醒！”（本报北京5月27日电）
〖-ZW/正文〗
