〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在包容中引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    价值认同是价值追求的基础，也是价值践行的前提。我们必须坚持核心价值观的主导地位，以核心的主导逐步实现价值的认同。同时也要看到，现在是一个多元文化的社会，社会的深度开放使各种社会思潮并生共存，各种思想文化相互激荡交融，深刻影响着人们的价值认同，官兵价值取向的多样化和差异性也越来越明显。
    当代官兵的价值追求大致呈“橄榄形”，两头小，中间大，即纯粹利他型和纯粹利己型的都是少数，多数是二者兼而有之。比如，科技人员对名利的追求，就是一种复杂的价值取向，不可简单对待。现在一提成名成家，有的同志往往就把它同极端个人主义划等号。这是不正确的。不择手段地追求名利，当然要反对，但多数科技人员想成名成家，有利己的考虑也有利他的因素在内。事实证明，当成名成家渗进了极端个人主义，会远离崇高；但它一旦与党和人民的事业联系起来，就与低俗拉开了距离。
    诸如此类积极元素与消极元素并存的多样化价值取向，既不那么可爱，也不那么可怕，其中不乏可取之处。对策无非两条：一要包容，二要引导。没有包容，求同不“容”异，培育就丧失了前提条件。包容不是纵容，不是迁就。“多样化”是就社会现实而言，大批青年入伍后，也会把“多样化”带进军营，这才有了“培育”的必要。包容不是认同这种“多样化”在军营长存，而是正视它，引导它，最终还是用当代革命军人核心价值观统一官兵思想。因此，必须求同“化”异，不断鼓励、开发积极因素，缩减和克服消极因素，使多样化价值取向向着核心价值观靠拢、趋同和升华，这样才能帮助官兵构建起当代革命军人核心价值观支撑和主导的精神家园。（作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
