〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见第五期拉美高级军官研讨班人员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日电副总参谋长马晓天空军中将今天下午在八一大楼会见了来华出席第五期拉美高级军官研讨班的10个拉美国家的20名与会军官。
    马晓天说，当前，中国与拉美国家双边关系总体发展良好，各领域交流与合作不断深化，在国际事务中保持着良好的协调和配合。中方重视发展与拉美国家军队的友好合作关系，对深化双边军事关系持积极态度，愿意与拉美国家军队加大双边军事交流与合作的力度、广度和深度，积极拓宽军事交流领域，推进务实性合作。
    玻利维亚武装力量参谋长阿亚拉中将代表研讨班全体与会军官表示，通过两周的研讨交流，对中国和谐发展的理念和千年文化的精神有了更为深入的了解，相信中国未来会更加强大、和谐、统一。今后，全体与会军官将更加致力于拉美国家与中国关系的发展。
    国防部外事办公室副主任关友飞海军大校等会见时在座。
    第五期拉美高级军官研讨班于5月15日至30日在中国举办。
〖-ZW/正文〗
