〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出爱国主义教育加强科研文化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军装备研究院以核心价值观激励科研人员履职尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对科研人员出国留学、访问考察多的实际，该院组织大家学习中华民族悠久历史和灿烂文化，参观爱国主义教育基地，大力宣扬新中国成立以来特别是改革开放30年来取得的巨大成就，学习李四光、竺可桢、钱学森等老一辈科学家知识报国的典型事迹，引导科研人员把个人追求融入民族振兴、国家繁荣、军队发展、单位建设的具体实践。
    他们引导科研人员把践行当代革命军人核心价值观和科研精神作为文化自觉来秉持、文化气节来倡导、文化观念来强化。在营区主干道、办公区、试验室等场所设置灯箱、标语、画像；利用接受重大任务、赴部队进行科研试验等时机，广泛开展宣誓签名、挑应战、表决心等活动，把良好的文化氛围延伸到科研人员工作、学习、生活的每一个角落。
    紧贴科研人员实际培育当代革命军人核心价值观，有效激发了科研人员履职尽责热情。第5届空军“十大杰出青年”周红建谈收获时阐述这样一个道理：“我们平时献身使命，就是要努力把科研成果转化成战斗力。”
〖-ZW/正文〗
