〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位女红军和她《心中的歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张文喜爱歌唱，儿女们原想为她制一盘正规的DVD，要花3万块钱。张文觉得太贵了，没有答应，可她却慷慨资助家乡的一所小学12万元。
    一位女红军和她《心中的歌》
    ■王颖
    一
    张文是一位从四川通南巴地区走出来的老红军，洪学智上将的夫人，今年90岁。在她八十四五岁的时候，儿女们用录音机替她录了一盘带子，是总后业余合唱团里的任惠为她伴奏的，所以只有琴声和她的歌声，连影像都没有，但听来吐字清晰，音色柔美，根本不像是一位耄耋之人的嗓音。儿女们原想为她制一盘正规的DVD，要花3万块钱。张文觉得太贵了，没有答应，可她却慷慨资助家乡的一所小学12万元。
    这盘带子有《我的祖国》、《盼红军》、《洪湖水浪打浪》、《没有共产党就没有新中国》、《十送红军》等29首歌，张文把这盘带子定名为《心中的歌》，这的确是从她心里流出来的声音。老人的文化程度不高――她只跟着父亲念过《三字经》、《百家姓》。在长征途中，曾用传条的方法，学得几个字，到了延安之后，进入妇女学校学过半年。她虽然不识简谱，可是，所有的歌却唱得一字不错，毫不走调。
    张文有着惊人的记忆力，她喜欢的歌只要听到别人唱一两遍，马上便把歌词暗背下来，通过自己的小声哼唱，变成了自己的歌声。这，当然是因为她特别喜欢唱歌。
    二
    张文歌伴一生的经历，用三个字便能概括：歌为媒！这第一层的意思是：正因为她爱唱歌，才与洪学智结成伴侣。这个“媒”，是红娘的意思。
    那是1936年3月，为了迎接红二、六军团，红四方面军的第四军二翻雪山、三过草地，来到了川西甘孜地区的瞻化（今天的新龙县）。那时，张文还没有使用现在的名字，而叫张熙泽，她14岁参加红军，在红四军的被服厂里做活。
    5月30日那天，春风和煦，阳光灿烂，雅砻江畔的原野上，绿草茵茵，野花盛开。借此短暂的休整时刻，红四军在草地上举办了一次运动会。“武”的节目演出得差不多了，忽然听得司仪宣布道：“现在，欢迎供给部和卫生部的女兵们给大家唱歌！”这个宣布有些突然，打了女兵们一个措手不及。平时爱唱爱笑的姑娘们怯场了。正在犹豫之际，爱起哄的男军人们一边拍巴掌一边大声地叫喊开了：“欢迎女兵班唱支歌，三个四个不算多……”女兵班班长张熙泽一看没了退路，双拳一挥说：“上！”就这样，她把供给部的女兵们拉上了舞台。
    她们先唱了一首新学的《打骑兵歌》，又唱了一首《捉活牛歌》。张熙泽自顾自沉浸在歌声里，她根本没有发现，舞台下有一双眼睛始终在盯着她。这个人，就是红四军的政治部主任洪学智。
    晚上，红四军参谋长陈伯钧的爱人何克春找到张熙泽，把她领到了供给部谢政委的办公室。张熙泽进门一看，军长王宏坤和他爱人冯明英也都来了，正坐在床板上呢。她心里不托底了。怎么，难道我犯了什么错误，惊动那么大的首长来批评我了？
    幸亏冯明英大姐为她解了围：“熙泽同志，今天你的歌唱得不错啊！”
    “唱得不好，不好！”她连连摇着头。
    这时候谢政委插上了话：“张熙泽，你认识军政治部的洪学智主任吗？”
    张熙泽摇了摇头。
    “今天洪主任称赞你了，说你们的歌唱得好，尤其是你，唱得更好，给他留下了深刻印象。”冯明英把“你”字说得很重。
    军长王宏坤开始说话了：“熙泽同志，我与明英同志想介绍你与洪主任认识一下，你看怎么样啊？”
    这就是说，军长和她的爱人要给自己介绍对象了，张熙泽真不知道说什么好了。何况母亲不在身边，这种事儿在她们老家从来都是父母做主的呀！
    谢政委像猜透了她的心思，十分关爱地说：“这件事先不定，你自己考虑一下，你不是还有个二哥在咱们被服厂吗？先听听他的意见。”
    第二天一大早，张熙泽去见谢政委。谢政委说：“小鬼，你考虑得怎么样了？”
    张熙泽红着脸，吭吭哧哧地说：“洪主任，他――他比我大6岁啊！”谢政委笑了笑说道：“看来你是不反对了，那你们两个就见见面吧！”
    这次见面后的第二天晚上，洪学智与张熙泽的婚礼在红四军政治部办公室里举行。军长王宏坤和爱人冯明英、参谋长陈伯钧和爱人何克春、供给部政委谢启清等领导都到场祝贺。
    那天的见面，张熙泽留给了洪学智一句情话：“如果你愿意听，我愿一辈子为你唱歌！”
    三
    “歌为媒”的第二层意思，是传媒的媒，用歌声来鼓舞群众、宣传群众，这是张文的愿望。
    1980年的2月，洪学智再次出任总后勤部部长一职。不久，张熙泽（她在苏北抗日战争的反“扫荡”中已改名为张文）也调回到总后勤部管理局担任顾问。干了几年，从这个岗位上退下来了。退下来还能干点什么呢？她生出了一个念头，何不把大家组织起来，成立一个老战士歌咏队，使大家的晚年多一点色彩。她首先想到的是这样三个人，一个是王德厚，他原是总后政治部文化部副部长，懂文艺，有领导才干；第二个是齐国栋，这个人的身上有很多的音乐细胞；第三个是项军，既能作曲，也有组织才能。
    三人一听张文的建议，都高兴地说：“只要能组织得起来，我们一定干，不过，我们没有那个号召力，人家也不一定听我们的。”
    “那好办，其他人的工作我去做。”
    张文走东家跑西家，竟然被她动员来了17个人，这是总后歌咏队的雏形，也是这个歌咏队的核心。在这个核心里，张文担任的还是顾问――歌咏队的顾问。
    练歌开始了，所有的队员都十分投入，张文更是如此。在她心里积蓄多年的革命情怀，这时一齐涌到了嗓子眼里，像河水决堤一样冲了出来。随着他们的排练与演出，不断有人报名要求参加，渐渐发展到一百多人。
    总后驻京单位老战士合唱团于1984年8月25日成立。之后，合唱团一直坚持排练和演出，为无数观众带来美好的精神享受。
    自合唱团成立以来洪学智部长一直在关心和支持她的成长。1987年5月13日，总后业余艺术团成立，洪学智批示：“望努力办好”；7月16日，洪学智为合唱团题词：“开展业余文娱活动，加强精神文明建设”。1988年1月6日，为全军后勤部长会议演出，总后首长洪学智、赵南起、宗顺留等到场观看并祝贺演出成功……
    在这个艺术团队里，张文第一是充当着管理科长的角色，跑前跑后，从筹备经费到监制服装忙个不停；第二是充当着一个核心队员的角色：有些大合唱是由她担任领唱的，还有一个始终保留着的深受群众欢迎的节目，是三位老红军的小合唱。三个人中，除了张文，还有原301医院的院长李其华和另一个离休女红军戴觉民。她们的这个节目，总是会受到观众经久不息的掌声。
    当然，在这半个世纪的音乐回旋中，张文的歌声不仅是唱给洪学智一个人听的，还是唱给全军指战员和人民大众听的。
    张文，正因为有一颗被音乐浸润的心，所以才活得如此健康长寿！中央电视台《养生宝典》里就介绍了她的长寿秘诀：与歌声笑语永远相伴。
    张文的人生，可以用一句话来概括――岁月如歌！
〖-ZW/正文〗
