〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军部队将在三年内用上高效节能灶等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊安塞/范炬炜/李毅/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军部队将在三年内用上高效节能灶
    本报北京5月26日电樊安塞、记者范炬炜报道：记者从今天在京举行的“节能灶进军营”活动启动仪式上获悉，总部为全军部队配发高效节能灶的工作今起全面展开，预计到6月底，全军高原部队将全部用上由我军自行研制的高原节能灶；未来3年内，将完成全军内地部队节能灶的配发工作。
    据总后军需给养部门专家介绍，高效节能灶分为高原节能灶和普通型节能灶两种。高效节能灶综合采用了高效燃烧、远红外辐射热能补偿、煤预气化燃烧等技术，产品节能环保、制式规范、操作安全。有关部门先后组织完成了节能灶评审遴选、样机生产、部队试用、技术鉴定等一系列工作，并制定了《连队炊事炉灶通用规范》和6项普通型节能灶标准。经技术评审鉴定，军用高效节能灶可节省燃料50%以上，在国内同类产品中处于领先地位。
    据悉，今年6月总部将在全军组织开展节能宣传周活动，活动主题为“推广使用节能产品，建设节约型军营”。此次“节能灶进军营”活动启动仪式，是全军开展节能宣传周系列活动之一。
    全军IP电话网开通六年惠及部队官兵
    本报北京5月27日电李毅、特约记者张日军报道：用军线电话拨一个“179”，无论在大漠高原，还是海岛边关，你都可以与千里之外的地方亲友直接通话，而且价格低廉。记者日前在总参通信部了解到，全军IP电话网运行6年来，每年为官兵节约支出近3000万元。
    据总参通信部通信资源管理办公室主任王坦介绍，全军IP电话网话务量年均最高达1.7亿分钟。运行6年来，军用IP电话显示了独特的优势。一是节约，北京军区某团二连算了一笔账，使用IP电话，全连官兵人均年节约话费近600元。二是方便，利用军内自动电话，即可实现拨打地方长途电话功能。三是规范，有了军用IP电话，官兵们不用为打地方长途而请假外出，有助于部队管理。
    总参通信部针对基层部队设备容量小、电路紧张等问题，加大网络投资力度，分期分批进行军用IP电话专用机（线）建设，并向边远地区、海岛、飞行和舰艇官兵免费发送具有一定面值的IP电话纪念卡、贺年卡近6万套（张）。
〖-ZW/正文〗
