〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队管理的科学特质与人文特质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年党和国家大事多，对军队安全稳定提出了很高要求。而部队管理既是安全稳定的基础性建设，也是军队建设的经常性工作，尤应坚持以科学发展观为指导，按照从严治军的方针要求切实加强，以科学的思路方法切实改善，进而实现更好的管理效益。――编者
    管理学作为既有科学特质、又具人文特质的社会学科，有着独特的二重属性。部队管理工作除具有自身的特殊性外，也必然具有这些基本属性。
    科学特质决定必须构建科学体系
    从理论和实践两个层面研究，都需要努力构建科学的部队管理工作体系。
    确立科学管理的理念。科学的管理体系需要科学的管理理念：依法管理的理念。条令法规作为部队管理工作的根本“大法”，是部队一切活动的遵循。必须强化条令法规意识，实现由“人治”向“法治”、由“治事”向“治法”、由随意性向规范化转变，使部队管理步入法制化的科学轨道；系统管理的理念。必须按照系统工程的原理，把管理工作渗透于战备训练、思想政治、后装保障等之中，贯穿于部队建设的全过程，把不同层次、不同要素的力量整合起来，把各职各类人员的积极性充分调动起来，获取全系统的整体效益；精确管理的理念。信息化军队需要精确管理支撑，必须摒弃粗疏、粗放、粗漏等大而化之的管理行为，运用先进管理理论和信息系统，对管理对象实施精细、准确、快捷的规范与控制，以精细促落实、以精确求高效；风险管理的理念。必须具有强烈的忧患意识、危机意识和防范意识，建立各种情况的应急处置预案，加强预测预报和风险评估，将风险减少到最低限度；科技管理的理念。将先进科技特别是信息技术运用到部队管理中，消灭单靠人员无法管理的死角和盲区，增强管理实效，带动管理工作朝着现代化的方向发展。
    建立科学管理的模式。科学的管理模式，是建立在法制化基础上的严格有序、持久经常的管理。当前，构建科学管理的模式，需要着力克服四种有害的做法：一是“作秀”行为。不搞急功近利，不搞短期行为，不做表面文章，不打造“形象工程”，培养老老实实、扎扎实实、踏踏实实的作风；二是游击习气。严格按条令条例和法规制度管理和运转部队，坚持一级抓一级，一级对一级负责的层次管理，既求深入，又防越俎代庖；三是突击式。着力纠治重突击、轻经常，重“出事后”整顿、轻平时预防等做法；四是凭习惯。坚决纠正以言代法，以权代法、靠经验、凭习惯治军带兵等陋习，注重加强制度建设，防止囿于陈规和经验主义的错误。
    规范科学管理的机制。机制的创立最难，也最有价值，必须不断研究探索，科学规范。一是决策机制。严格依法决策、按程序决策、民主决策、科学决策，力争达到决策事项的最优化，保持决策的正确性、科学性。二是责任机制。按照按职负责、对口负责、主管负责的原则，全面建立管理岗位责任制，实现责、权、利的有机统一，避免任务不明、责任不清、都管都不管，工作“挂空挡”。三是调控机制。调控机制是随机的，作用在于对工作中的偏差及时修正，解决实施过程中出现的矛盾和问题，使其保持正确的方向。四是评估机制。综合运用听、看、查、考获取的信息，进行客观公正的评估，做出科学准确的判断，避免凭印象、靠感觉打分。五是监督机制。把组织与纪律、领导与群众、社会与家庭、事先与过程的监督有机结合，构建全时段、全方位、全要素，横向到边、纵向到底的监督网络，避免“空白地带”。六是激励机制。通过奖优罚劣、能者上庸者下的激励机制，激发单位和个人的主观能动性，形成浓厚的科学管理氛围和导向，避免“干好干坏、干与不干一个样”。
    锻造科学管理的能力。除具备把握方向、科学决策、组织协调、监督控制的能力外，还必须具有全面的军事素质、良好的心理素质、临机处置的素质、开拓创新的素质。提高科学管理的能力素质，一靠学习。必须把勤于学习作为终身课题，尤其要加强系统管理、目标管理、信息管理、精确管理、矩阵管理等现代管理理论的学习，优化管理者知识结构。二靠实践。科学管理需要先进的管理理论作支撑，更需要将这些理论运用到具体工作中去的实践经验。三靠总结。只有在管理实践中善于将经验教训进行理性地分析研究，使其上升为对事物特点规律的认识，才能不断提高科学管理的能力。
    人文特质昭示必须坚持以人为本
    部队管理工作在依靠条令法规全面规范的同时，必须坚持以人为本，注入人文关怀和人性化的因素。
    实行人格化的柔性管理。人格化管理是指管理者凭借良好自身形象和优良的个人素质，通过身先士卒、关心交心、鼓动激励等非权力因素实施的“领导――追随”式管理方法。一是率先垂范，品格影响。人格力量能使被管理者心悦诚服，产生敬佩、信赖和亲切感，从而增强凝聚力、向心力。二是尊重人格，用其所长。尊重被管理者的人格和合法权益、正当追求。用人所长，注重开发人的潜能，充分调动积极性，使之主动参与管理，自觉服从管理。三是谈心交流，真情关爱。谈心交心是我军的传统优势，要发扬光大并赋予时代内涵。通过坦诚相见的谈心交心暖心，化解矛盾隔阂，增强管理工作的针对性、主动性。四是公平公正，多办实事。营造公平竞争、公道正派、秉公办事的氛围，积极创造拴心留人的环境。
    实施个性化的心理管理。必须针对官兵千差万别的心理状态加强个性化心理管理，解决行政管理和思想工作无法解决的心理问题。运用心理学知识，根据重大形势任务变化、重要工作时节，及时进行教育引导和心理疏导，调节情绪，缓解压力。普及心理咨询，团以上单位都应依托卫生机构建立心理咨询室和咨询热线，一对一地解难释惑，面对面地进行疏导调理。立足平时着眼战时，广泛开展多种形式的行为训练，培养官兵平时能应对各种挫折、矛盾，战时能承受高度紧张、危险、复杂环境的心理素质。注意心理治疗，一旦发现心理疾病，积极及时进行治疗，最大限度改善患者心态，走出心理阴影。
    开展多样化的文化管理。军营文化运用得当，开展活跃，对部队管理工作有相得益彰之效。一应突出军营特色，力戒贪大求洋，或者格调低下。二应注重群众参与，文化建设和文化活动要全员参与，融洽官兵关系，增强军营吸引力，减少违纪问题的发生。三应积极保障配合，与部队的中心工作、“两个经常”工作结合起来，成为增强部队管理工作生机与活力的催化剂。
    必须坚持二重属性的有机结合
    纪律约束与启发自觉相结合。军队纪律具有权威性、严肃性、强制性的特征，同时又具有自觉的属性。不教而管，是谓无管。只注重强制性执行，不会持久，更不能令人信服；只强调自觉性，纪律又缺乏约束力、权威性，必然受到挑战。教化在先，惩治在后才是正确的、有效的办法。在强化教育、讲清道理、学习法规中启发自觉，使官兵弄清是与非、对与错，在晰事明理中校正行为偏差，提高执行法规的自觉性。
    管人与育人相结合。管人是保持部队正规秩序，育人是提高官兵的能力素质，目的都是提高部队战斗力。端正对官兵的根本态度，真诚地关心、热情地帮助、全心地爱护，才有管好的基础。通过严格规范的教育训练，提高官兵的政治、军事、科学文化和身体素质，把他们塑造成有用之才，才有管好的动力。在管人与育人上要寻求统一点，善于化解对立，使之和谐统一。
    管理与训练相结合。实践反复证明，以训促管、以管促训是部队多年来行之有效的经验做法。训练与管理是一个有机的整体，离开训练抓管理，管理就失去了目标、方向，离开管理抓训练，训练就不严格、不正规。只有把训练与管理结合起来，把管理融入训练中，才能在严格的训练中提高管理水平，在正规的管理中推动训练发展。
    管理与服务相结合。应从管理的根本目的出发，不断拓展服务保障功能，强化为战斗力服务、为全面建设发展服务、为广大官兵服务的意识，增强服务的自觉性、主动性。与此同时，应从广大官兵的根本利益出发，尽可能满足他们学习、工作、生活方面的合理需求，主动为他们排忧解难，使其全身心投入到战备、训练等各项工作之中，促进部队管理工作科学发展。
〖-ZW/正文〗
