〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参观见学：课后“作业”看成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁柏岭/王林强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外出参观不是“散心”，更不是免费游玩。河北省唐山军分区为充分利用社会资源搞好主题教育，要求官兵“出门双手不空，回营脑子不空”――
    参观见学：课后“作业”看成效
    ■袁柏岭王林强
    今年主题教育开始后，河北省唐山军分区官兵中间流行着这样一句话：参观见学，你学到了什么？
    5月15日，这个军分区组织60余名官兵和专武干部走进驻地经济技术开发区，到几家知名企业参观。一路走来，大家专心听讲，积极提问，不少人还用自带的照相机、录音笔和笔记本记录收集有用的资料。官兵们的表现，给企业领导和员工留下深刻印象，也让军分区带队领导深感欣慰。
    参观见学是开展思想政治教育常用的一种形式，有助于官兵开阔视野、增长见识，加之打破了传统课堂教育的拘谨氛围，受到官兵广泛欢迎。但如果缺乏科学筹划和周密组织，这一教育活动就容易流于形式。在这方面，唐山军分区就曾有过教训。
    去年夏天，该军分区在开展纪念改革开放30周年教育活动时，先后组织官兵前往曹妃甸工业区、某集团军防空旅等军地单位参观见学。事后，军分区组织官兵开展讨论时，有的泛泛而谈，没有留下什么深刻印象；有的认识浅薄，说不出个所以然来。机关调查发现，之所以出现这些情况，主要原因是一些官兵对参观活动态度不端正，身入而没有“心入”；更有甚者，有的把参观见学当成外出“散心”乃至免费游玩。
    官兵思想认识模糊不清，说到底是因为机关工作没有抓到位。唐山军分区党委经过客观分析，及时调整工作思路，加大了对参观见学活动的组织领导力度。一方面，他们积极引导官兵珍惜社会教育资源，把外出参观作为提高认识、改进工作的宝贵机会，事先对学什么、怎么学要做到心中有数。另一方面，不断强化“课堂”意识，要求官兵在参观见学时遵守教学纪律，不能心猿意马、走马观花。课后，则要交出一份高质量的“作业”，那便是结合参观活动开展辨析讨论或撰写心得体会，拿出实在管用的措施来改进自身工作。
    压力出动力。去年底以来，这个军分区先后3次组织参观见学活动，官兵们或学到先进的管理经验，或感悟到创新思维的运用，或领略到求真务实的精神，并对推进工作产生了积极效果。
    ――曹妃甸工业区多项建设敢为人先，其创新精神给人以深刻启示。受此影响，唐山军分区创造性地加强民兵防空团建设，组织开展应急应战演练，使民兵防空分队由零散作战单元变为集约式作战力量，给民兵分队建设注入了活力。
    ――军分区后勤部助理尤元申参观松下电梯集团后，对该企业靠科技发明提高生产效益的做法感触颇深，潜心研制出“油槽车快速接卸装置”和“输油管线指挥调试系统”，使行军作战途中车辆加油速度提高了一倍。
    ――路北区人武部政工科长贾峰积极借鉴隆达陶瓷股份有限公司运用企业文化增强员工责任心的经验，在局域网上建起民兵文化活动专页，并通过开展知识竞赛、读书演讲比赛等活动，增强了民兵预备役人员的国防观念。
    “出门双手不空，回营脑子不空”。实践证明，只要党委机关真的投入精力、用心组织，参观见学这堂课就能上出精彩，学出效益。
〖-ZW/正文〗
