〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑好最后一棒上好精彩一课等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑好最后一棒上好精彩一课
    新疆生产建设兵团军事部23名即将退休主官走上主题教育讲台
    本报乌鲁木齐5月27日电郑文法、特约通讯员陈靖渭报道：新疆生产建设兵团军事部23名接近任职最高年限、面临退休的人武部主官，继续以昂扬的精神状态履职尽责。5月底，该军事部党委作出决定，号召官兵向身边先进典型学习，践行当代革命军人核心价值观。
    去年底，该军事部党委发出自觉践行当代革命军人核心价值观的倡议后，这批临近退休的人武部主官叫响了“在位一分钟、干好六十秒”的响亮口号。他们中有的放弃探亲休假，顶风冒雪组织民兵分队开展大练兵；有的远赴边防民兵哨所和武器库蹲点执勤，确保节日期间安全；有的带队深入边远团场，指导基层开展民兵整组工作。今年3月，在部署开展主题教育时，机关把23名主官请上了主题教育讲台。
    情感上接近，行动上践行。民兵整组工作展开后，农十四师人武部部长彭国生忍着胆囊炎发作带来的疼痛，每天奔波于农牧团场，累计下基层达40多天。曾被上级表彰为“优秀党务工作者”的农八师人武部政委董先明利用课余时间，将自己多年来的理论学习体会和工作心得整理打印成册，送给班子其他成员作参考。
    去年以来，这批人武部主官以自身模范行动影响和带动官兵建功本职岗位，推动了基层建设的科学发展，先后有14个单位被国防部、兰州军区和新疆军区表彰为“征兵工作先进单位”、“基层建设先进单位”和“边境管理工作先进单位”。
    家国得失舍小取大
    武警甘肃总队三支队用身边典型激励官兵岗位建功
    本报讯 屈杰文、记者张建军报道：5月15日，武警甘肃总队三支队礼堂内座无虚席，刚刚被上级评为“训练先进个人”的大队长李贵富所作的先进事迹报告，博得了官兵雷鸣般的掌声。
    去年3月，李贵富随所在部队赴高原高寒地区执行野外驻训任务期间，先后带领官兵出色完成了10多次急难险重任务。去年8月20日晚，一场突如其来的特大暴雨袭击了夏河县城。十几分钟时间，泥石流冲塌了城区不少房屋，县城一片汪洋。李贵富带领大队官兵火速赶往现场，把300多位老人、妇女、小孩转移到安全地带，还抢救出20多吨粮食。
    李贵富外出驻训，家中的重担落在了已有身孕2个月的妻子肩上。去年8月，李贵富的岳母打电话告诉他，妻子已住院3天，让他速回照顾。“部队训练进入关键之际，结束后再说。”李贵富向岳母说明情况后，继续投入到了紧张的训练中。不久，李贵富接到了家中传来的不幸消息，妻子生的一对龙凤胎，因为早产抢救无效夭折。李贵富难过了一阵后镇定下来：“作为大队的一名主官，使命与责任告诉我，在国与家、得与失面前，唯有舍小取大，全力以赴地完成任务，方能对得起亲人的付出和支持。”
    报告会结束后，政治处干事甘六先说：“李贵富是当代革命军人核心价值观的忠实践行者，是我们学习的好榜样。他的事迹将激励我干好自己的工作。”
    一对大学生干部夫妻相约边关建功军营
    青春作伴戍边守防
    本报讯 彭立新、特约通讯员梁戟报道：5月10日上午，海军某部技术干部张佩和新疆军区某部军务参谋刘鹏携手走进了婚姻殿堂。婚礼仪式上，从厦门来到大漠戈壁工作的张佩深情地对刘鹏说：“让我们一起来守边防吧！”
    刘鹏和张佩是大学同学，2001年大学毕业后，刘鹏志愿来到新疆军区某部，而张佩则分配到驻厦门某部队工作，他俩于2006年领取了结婚证。张佩一直希望爱人能够调到自己的身边工作。2006年，驻厦门某部发来了商调函。但就在此时，刘鹏所在部队接到赴刚果（金）执行维和的任务。刘鹏放弃了赴厦门工作的机会，在一年的执行维和任务中，他和战友们一起圆满完成任务，获得了联合国总部颁发的一级和平奖章。维和任务结束后，刘鹏更加深刻地认识到当代军人的价值。他重新审视自己的选择，虽然调到厦门生活条件要好很多，但也意味着自己将放弃在边关成就一番事业的理想。经过深思，他在电话中对张佩说：“边疆虽然艰苦，但这里有我的事业！我想为这片充满激情的热土贡献一份力量！”随后，他积极申请赴阿里高原执行任务，当年还荣立了三等功。
    张佩为刘鹏的拳拳报国之心深深打动，决心与相爱的人一起守边防。张佩耐心地做通了家人的工作，并于去年年底从南海之滨来到了大漠戈壁。
〖-ZW/正文〗
