〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产大飞机初步计划2016年投入市场等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国产大飞机初步计划2016年投入市场
    27日在此间进行的航空航天制造业高峰论坛上，中国商用飞机有限责任公司总经理助理王文斌说，备受关注的我国自主知识产权大型客机COMAC919初步计划于2014年底至2015年中实现首飞，并在2016年投入市场。目前，我国大飞机项目正处于技术、经济可行性研究阶段。
    区域经济发展将成为经济增长新亮点
    中国人民银行27日公布的《2008年中国区域金融运行报告》指出，区域经济发展将成为经济增长的新亮点。报告预计，随着长三角、珠三角和京津冀经济圈的辐射作用日益增强，武汉城市圈、长株潭城市群、重庆市、成都市、深圳经济特区综合配套改革试点（试验）推进，上海国际金融中心和国际航运中心建设加快推进，海峡西岸经济区和广西北部湾经济区发展提速等，我国区域间经济发展将更趋协调、互补和可持续。
    广东产业、劳动力“双转移”取得明显成效
    记者从27日结束的广东省产业转移和劳动力转移工作会议获悉，广东省目前已认定省级产业转移工业园32个，2009年一季度，广东省产业转移工业园实现工业总产值208.21亿元，创利税12.27亿元；在劳动力转移方面，2008年广东省组织培训农村劳动力58.5万人，转移就业106.4万人。广东省实施的“双转移”战略取得明显成效。
    长三角多个城市实现医保异地结算
    上海市人力资源和社会保障局日前宣布，从6月1日起，上海、江苏镇江的参保人员在异地就医可以就近报销医疗费。这一医保异地结算政策，是江苏首个城市与上海达成的医保跨省转移机制。这一机制，将大大方便那些在当地城市长期居住、而社保关系在异地的人员就近办理医保费报销。
    益阳军分区积极做好抗洪抢险准备
    湖南省益阳市地处洞庭湖腹地，一线防洪大堤1200多公里，防汛任务重。进入汛期后，益阳军分区立足防大汛抢大险的需要，早准备、早部署，进一步制定和完善行动方案。他们组织骨干，实地勘察地形，熟悉险工险段，对隐患地段进行疏通、加固和整治，还专门聘请水利专家讲授管涌、裂缝等10多种险情的鉴别和处置方法，并有针对性地开展舟桥科目训练。（金长义、陈跃海）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
