〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视“人情味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本社言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍视“人情味”
    ■吴明录
    大约在七八年前的一个晚上，我驻外工作人员在机场迎接一位大使。飞机因故晚点，在机场大厅等候约4个小时。当晚在下榻酒店的客房里，那位大使特意将一个礼品盒放在这位工作人员的手上：“这是我送给你和你太太的礼物，以感谢你在机场久等我的好意。”那幽默、诙谐的面部表情，写满了异域的人情味……这个简短故事，让久驻边塞、有些孤陋寡闻的我过目不忘。因为它传递给我两点信息：一是“人情味”也有着世界共性，无论中国人还是外国人，都有这样一种体验，也都有这样一种情感；二是讲“人情”不只是在民间，也不仅限于黎民百姓，名人、高官也同样珍视人情。
    由此联想到在汶川特大地震发生一周年之际，灾后第3次来四川考察的胡锦涛主席，特地去德阳残疾人康复中心看望地震致残人员。37岁的刘春艳地震中失去双腿，胡主席搀扶她在训练道上走了一个来回后，亲切地对她说：“我送你8个字――自强不息，乐观向上。”此情此景，让不少在场的人眼圈湿润。看到这一幕，我想到了一年前的这个时刻，想到了在第一时间赶到震区组织救灾的党和国家领导人，那焦虑的神情，沙哑的声音，操劳的身影，传递给灾区群众的不只是嘏、力量和信心，更让他们体味到的是浓浓的“人情味”。
    “人非草木，孰能无情”，情如春天的鲜花，夏天的细雨，秋天的微风，冬日的阳光。它源自人性中最温情的一面，是人与人之间真挚情感的自然流露，给人一种爱与关怀的感受，有着感染他人的魅力和温暖人心的力量。人情味是一种社会关系的润滑剂，能使人与人之间的陌生感减少，进而催生信任和亲近。时下在一些地方，一些人的内心深处，“人情味”已被视为党员干部“以人为本”、“执政为民”理念的具体折射，这种凸显着党员干部权为民所用、情为民所系、利为民所谋情愫的“人情味”，对于动员社会、影响民众、凝聚人心有着重要的现实意义。
    “世事洞明皆学问，人情练达即文章”。中华民族是一个最讲人情的民族，华夏儿女遵循“仁者，爱人”的古训，形成一整套为人处世的哲理。千百年来，这些日常生活中逐步积淀而约定俗成的行为规则，已经纳入人们社会交往的范畴，被视为社会生活中不可或缺的一种智慧、一种能力、一种人性品质。故缺乏“人情味”的人，常被贬为“冷血动物”、“没人味”。“没人味”者是不合群的，而不加分析，随意抵制“人情味”而招致社会冷漠，更将是不可想象的。应该承认，“人情味”这一古老而又现实的社会命题，在价值取向多元化的市场经济新环境中，受到了某些挑战与质疑。当下“人情味”在少数地方确实有些变“味”，或者说有些病态，这种病社会学家已给确诊为“人情风”。少数单位与部门类似“抵制‘人情味’”的口号，不仅响彻讲台上，而且显现在文字中。于是乎，“人情味”在一些人的视觉中似乎变成了“灰色调”，何其故？陷入了“人情味”认识的误区。即把“人情味”与“人情风”等同；“人情味”与“好人主义”混淆；“人情味”与“斗争哲学”对立。三者系于一源，即对“人情味”及其根脉――“人情”的无知，对极少数人利用人情以授其奸的假象缺乏透析。人情风不可长，送人情谋私利应为耻。但根治“人情风”，却将“孩子与洗澡水一起泼掉”，显然不合逻辑，也实不可取。
    “执政为民，一是发展经济，二是善待百姓。我们的工作思路和施政方式更多的是靠人文关怀，靠人性化管理，靠人情味服务。……‘人情味’代替了过去习惯的‘斗争哲学’，是我们党政干部工作方式的一个巨大转折，也是一个很重要的进步。”但愿不久前苏北地区这位领导同志的体会，在学习实践科学发展观、推进和谐社会建设步伐的新形势下，能成为一种新解，形成一种共识，并蔚成一股新风。
〖-ZW/正文〗
