〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讨论要“论”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/大力培育当代革命军人核心价值观笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培育当代革命军人核心价值观笔谈（13）
    讨论要“论”起来
    ■孙宁
    某部在主题教育活动中，抓住班排讨论这个环节，使讨论真正“论”起来，深化了教育内容。
    上大课和班排讨论是政治教育的两个基本环节，二者缺一不可。大课主要灌输基本理论、基本观点，讨论主要是联系实际，消化吸收。打个比方说，课堂教育犹如正餐，班排讨论好比水果。正餐解决的是吃饱吃好问题，水果是为了帮助饭后吸收消化。正餐吃得再好，如果没有消化，变成身体的能量，那么，饭菜再有营养也白搭，有时还会产生相反的作用，造成积食、厌食等症状。
    在教育实践中，大多数单位偏重大课轻视讨论，认为大课有分量，讨论是零打碎敲。由于思想重视不够，少数单位对讨论组织不力，甚至放任自流。有的在大课之后随便说几个题目，让大家“回去讨论讨论”，就算交差了。还有的论题过空过大，脱离战士的思想实际，讨论“论”不起来。有的班排骨干不会组织引导，讨论时要么出现冷场，要么变成了“侃大山”。
    一种价值观念，不可能通过强制手段植入人的头脑，而是要经历一个潜移默化、循序渐进的过程。列宁曾指出，“我们不能赞成用棍棒把人赶进天堂”。事实上，强行的手段和办法，不但不能使人产生对真理的认同，而且只能使人远离信仰、远离真理。理解是认同的前提，认同是践行的基础。让先进的思想观念、价值取向真正进入头脑、进入工作，成为广大官兵的自觉行动，既靠理论灌输，也要靠启发自觉。大课解决共性的、普遍性的问题，讨论则解决个别性问题。广大官兵价值观念方面的认识、困惑和问题，有许多是在座谈交流中反映出来的。只有在讨论中因势利导，才能有针对性地解决问题。
    让讨论“论”起来，思想上首先得重视起来。轻视讨论，或者认识不到讨论的意义和作用，讨论不可能开展得好。英国思想家培根说过，思想好比锋刃，讨论犹如砺石，两相砥砺将使思想锋利。教育中的讨论，就是一个思想砥砺的过程。七嘴八舌中，可能就分出了是非；你来我往中，可能就辨明了正误。通过思想交锋，就知道哪些是该做的，哪些是不该做的；哪些是应该坚持的，哪些是应该扬弃的。这种水到渠成的效果，是“满堂灌”的教育方式所不能达到的。
    开展好讨论，还要营造一种好的氛围。讨论是种好形式，好就好在大家在同一条板凳上，平起平坐，畅所欲言，是一种“漫谈”、一种交流，而不是“我说你听”、“我打你通”。所以，讨论中说错了不要紧，说不好也没有关系。有的战士可能觉得自己理论水平低，说不出个道道来。既然是讨论，就没有必要那么条理化，非要列个一二三。当然，引导也很重要。比如，同样一个教育，有的骨干在组织讨论时让战士们“谈谈家乡的变化”。把大题化小，战士们的“话匣子”一下子就打开了。说起家乡的变化，大家都是如数家珍，一五一十，再也没有谁会觉得自己“没什么好说的”了。
    （作者单位：上海某预备役高炮师）
〖-ZW/正文〗
