〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴之间有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南某预备役团加强预备役官兵政治教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈仲权/周吉民/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈仲权周吉民本报特约记者赵伍芳
    近日，在广州军区某演习场上，来自湖南某预备役团的一支森林灭火分队，以高昂的士气和精湛的专业技能赢得阵阵喝彩。这个预备役团党委以科学发展观为指导，积极利用社会资源，在点滴之间拓展了教育覆盖面，有力促进了部队战斗力建设。
    1
    随着市场经济的发展，预
    备役官兵人员流动性增大，平时很难集中开展教育。针对这一实际，这个预备役团党委见缝插针、灵活多样抓好教育。成建制难组织，就分批次进行；多个单位难凑拢，就分单位落实；企业生产任务紧，就上门开展教育。
    记者采访时看到，一营炮兵连连长谭品随身带着一个小本子，上面详细记录着对预编官兵开展政治教育的情况：2008年3月12日，一排26人参与扑救山火战斗后，结合任务进行战斗精神教育；2008年3月14日至22日，走访打工返乡的朱耀明与陶勇，与他们进行了半个多小时的思想交流……
    像这样的“小账本”，该团营、连长人手一册。翻开一看，全年的政治教育情况一目了然。正是这些涓涓细流，点点滴滴浸润着预备役官兵的心田。
    2
    预备役官兵身处社会大环
    境，必须充分利用社会资源开展教育。
    近年来，这个预备役团党委依据国家和地方出台的有关政策，积极协调，主动作为，把预备役官兵思想政治教育与全民国防教育、地方领导干部党课教育、学校法制教育和企事业单位职工思想教育有机融合，形成多渠道、多层面的教育模式。
    依托社区文化、企业文化、广场文化等载体，该团为预备役官兵打造出一个精彩的大课堂。2008年12月，得知贵州省国防教育艺术团前来演出的消息后，该团主动邀请艺术团为千余预备役官兵进行专场演出，引起强烈反响，增强了官兵们的爱国热情和使命意识。团党委还积极组织预备役官兵参加驻地举办的抗击冰雪灾害图片展、纪念改革开放30周年知识竞赛等活动，让大家结合实际谈认识、话感悟，不断提高履职尽责的积极性。
    3
    近年来，这个预备役团从
    部队建设需要出发，吸收了一批知识型、技术型的预任官兵。针对这些官兵的特点，团党委积极创新教育手段，提高教育实效性。
    为增强教育的科技含量，该团借助地方远程教育网，把教育网络末端延伸到营连。团里还自主研发出《预备役部队兵员动态管理系统》，除可以实时掌握预备役官兵动向外，还具备短信群发功能。
    “愿新年的钟声，敲响你心中快乐的音符！祖国平安，是我们共同的祝福；万家团圆，离不开你默默的奉献……”今年春节期间，担负战备值班任务的一营五连预备役士兵周进磊等官兵，收到了团领导发来的拜年短信。一句句暖心的话语，让官兵们内心深处油然生出神圣的使命感和责任感。
    今年，这个团进一步加大工作力度，利用电视、报纸、网络等大众传媒扩展教育范围。他们在驻地电视台开办了“预备役军人风采”专栏，每周定时播出团队建设新闻，同时还以专访形式宣扬先进典型，有力激发了预备役官兵的军人意识、团队意识和责任意识。
〖-ZW/正文〗
