〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子眼”不是“万能眼”南京军区某团及时消除安全工作盲区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团及时消除安全工作盲区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶永建/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子眼”不是“万能眼”
    南京军区某团及时消除安全工作盲区
    本报无锡5月26日电陶永建、李定奖报道：今天上午，南京军区某团机关业务部门对全团24处监控录像进行抽样调查，结果显示，所有路段库室均按要求落实巡查值班制度，人员进出与登记本记录时间一致。
    “安全发展必须坚决消除‘盲区’。”前不久，该团政委张广洲在基层调研时，发现的一件怪事引起了他的深思。在查看某营兵器库登记本时，发现巡查人为营部一名参谋，而调看当天的监控录像，却始终未见这名干部巡查的身影。原来，兵器库安装了24小时监控系统后，个别干部感到兵器库安全有了保障，思想松了，腿懒了，落实制度打折扣了。
    对此，团里以“安全发展是科学发展应有之义”为题引导官兵展开讨论，帮助官兵剖析利害：坚持巡查制度，是维护库室安全的有效举措；装上视频监控系统，只是为官兵执勤提供方便，提高执勤效率，但代替不了到点到位巡查。随后，他们进一步健全完善各库室管理制度，明确要求机关干部每天到兵器库室巡查不少于一次，节假日战备值班期间由团领导轮流值班检查。
〖-ZW/正文〗
