〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端午节又称“诗人节”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端午节又称“诗人节”
    又是一年端午到。民俗专家称，端午节也称诗人节。专家介绍说，关于端午节来源以追念战国时期爱国诗人屈原的说法最深入人心。公元前278年，秦军破楚，屈原仰天长叹，写下绝笔之作《怀沙》后，抱石投入了汨罗江。因为屈原心中有祖国，有人民，人民心中才会有他，才会怀念他、纪念他、凭吊他。人们怕河中鱼虾食其体，投粽喂之。所以说，端午节也被称为诗人节。
    端午食粽始于西晋
    过端午节，自然少不了美味可口的粽子。民俗专家介绍，端午食粽作为全国性风俗始见于西晋周处撰的《风土记》：“仲夏端午，烹鹜角黍”。到了唐、宋时，粽子已经成为端午节的必备食品。南开大学文学院教授李剑国介绍说，随着时代的发展，粽子的品种越来越多，口味也越来越丰富。如今，粽子与正月的元宵、中秋的月饼一起，被称为中国的三大节令食品。吃粽子的风俗，千百年来在中国盛行不衰。
    今年为何会有两个“五月五”？
    28日公众将迎来“五月五”端午节。不过，和很多农历年不一样的是，今年6月27日公众还将迎来又一个“五月五”。农历己丑年为何会有两个“五月五”？“闰月是中国历法所特有的现象。”中科院紫金山天文台研究员王思潮介绍，为了让农历年的天数与阳历年的天数相协调，我国自古以来便采取了闰月的做法。今年恰逢闰五月，因而便有了两个“五月五”。（均据新华社）
    5月27日，“端午粽飘香，跟我学民俗”主题活动在沈阳市铁路实验小学举行。学生们通过了解传统文化节日端午节习俗，体验端午文化，感受民俗魅力。新华社发
〖-ZW/正文〗
