〖ZQ/总期〗18766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落笔灾区尽是情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读刘素英长篇纪实文学《从唐山到汶川》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄梅婴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “5・12”汶川大地震周年祭，北京军区创作室刘素英捧出了一束鲜花，作家出版社近日出版了她的长篇纪实文学《从唐山到汶川》。
    这部纪实文学的选材很有典型性。作家以敏锐的眼光抓住了抗震救灾中最有代表性的一支队伍。在13万救灾的人民子弟兵中，她始终关注着这个亮点，全身心地去体验他们的生活，寻找他们的个性特征，尽力地表现出了他们的特殊性。作品尽管在一年后才拿出来，但由其选材的典型性，表现事迹的特殊性，仍然让读者觉得新鲜。
    首要的特殊性，是这支队伍来自唐山，曾在大地震中淬过火。书名就紧紧地抓住了这个特点。32年前的那个夜晚，255医院成了地震重灾区的重灾单位，这次到汶川救灾的队伍中，就有当年的救灾英雄，也有地震中的遗孤。写他们，将历史与现实串联起来，让回忆在眼前的废墟上升腾，更有故事，更有情感。
    还有一个特殊性，是他们带着野战方舱来到灾区，创造了医学奇迹，生命奇迹。在灾区，医疗队成百上千，但可做手术的只有方舱。震后存活196个小时的矿工，在这里获得了新生，创造了在大地震中存活时间最长的纪录。灾区的一批婴儿在方舱里诞生。生命最脆弱最悲壮的地点和时刻，人们看到了生生不息的希望。
    这部纪实文学具有强烈的现场感。在事件发生的过程中，作家及时地进入现场，记录眼前所发生的一切，这像电视台的现场直播。现场感带来了逼真感，实实在在的现场纪实，让作品中的人物和故事栩栩如生地活跃在读者眼前。
    《后记》中，作者深情地表述：“在那个紧急时刻，我奉命奔赴救灾一线，目睹了大地震后的灾区惨景，亲历了这场惊天动地的大营救。它惨烈，它悲壮，它激奋，那时那地的一切，都深深地印入了我的脑海，久久地震撼在我的心头。白天四处奔走，夜晚坐在废墟的砖头上写作……两次到灾区，我都住在255方舱医院的帐篷里，先后有20多个日夜。我参加了他们在绵竹紧急抢救伤员、进深山送医送药、为灾民送粮油等活动……”
    纪实文学作家们强调过“零距离接触”，也就是要尽力靠近描写对象，缩小隔阂。这部作品展示的强烈现场感，不仅是“零距离接触”，而是作者成为救灾队伍中的一员，不仅是接近其事，而是参与其间。写他人他事，等同于写自身，写亲历，不必借助二手材料，也不必去搜索其他资料。现场与纪实，更好地统一，更好地表现，这应该成为纪实文学的真谛和本源。
    这部纪实文学笔触细致入微。抗震救灾是一部宏大的情感戏，人物行动都具有强烈的情感，处处受情感支配。作者充分地发挥了这方面的写作特长，展示了女性特有的笔法，观察得很仔细，体验得很专注，琢磨得很深透，善于洞察生活细节，发掘内心深处的细微变化，刻画人物的心路历程。
    也许女性作家易于接近女性，善于描写女性，方舱医院中的巾帼英雄群，写得尤为细腻感人。这些女军人，或为人母，或为人妻，或为人女，大难突降，大任急至，没有因为老人、孩子、家庭的重负而放弃责任。她们之中，有唐山地震中的孤女，有刚刚结婚的新娘，有毅然给婴儿断奶的母亲……柔弱与顽强，美丽与磨难，幸福与艰险，凝集在她们身上，铸就着她们的性格。
    只有扎实的生活基础，才能写出感人细节。作品写了一个女童，勇敢地从二楼跳下，成功逃生。但那一瞬间，她失去了同学老师，快乐化为乌有……她从此不再讲话。医护人员成了心理导师，让她战胜了惊吓，消除了恐惧。她采来一束栀子花，献给医护人员，并讲出了心里话。作品仅选取最后的那个细节，展开来写，细腻感人。作家笔下的各种人物，大校、院长、军医、护士、汽车兵，以及志愿者，各自在独特的细节上浓墨重彩地渲染，个性也就显示得特别鲜明。
    这部纪实文学诗文交融，图文并茂。全书以诗抒情，借助诗的热情点燃读者心中的激情，让作品充满诗情画意。穿插其间的几十幅摄影作品，全部出自这支救灾部队的官兵之手，真实地记录了自身的所见作为，让人物和事件更加逼真和鲜活，加强了作品的可读性，震撼力。
〖-ZW/正文〗
