〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些换位思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月26日至6月9日，我到广州军区某陆航旅机务二大队四中队当兵锻炼。
    都说基层很忙，“两眼一睁，忙到熄灯”，可我发现，仅仅忙到熄灯，是远远不够的。
    指导员刘洋说，他当了近3年指导员，每年为上太多教育课忙得焦头烂额。他坦言，因为忙，有的教案就只能大致列个提纲。还有就是，尽管上级机关精简了会议、简化了程序，但“五多”问题还没有得到有效解决。除此之外，连队有时还要组织官兵参加征文或一些竞赛活动。
    由此我反思，作为机关干部，该怎样充分考虑基层的承受能力，减轻基层的工作压力？怎样科学把握节奏，防止过急过满，让基层集中时间和精力抓建设？怎样健全落实科学统筹机制，切实统住会议活动、下派部队工作组和检查考评，减少基层忙乱？怎样下大力减少“五多”，保证基层各项建设和工作秩序正规、运转顺畅和协调发展？
    我想，最重要的就是树立科学的政绩观。“多”与“少”并非评价机关优劣的标准，有时多未必好，少未必坏。每名机关干部在谋划工作前应该想一想，哪些动议不符合实际，哪些项目可以取消，哪些检查可以合并，哪些事情可用更简便的方法予以替代。
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”我深切感到，基层是一面镜子，能照出我们工作作风方面的缺陷和不足，只有亲身体验基层兵的生活，用兵的眼光发现问题，才能为机关改进工作方式方法提供参考和依据；同时，常照照基层这面镜子，更能照出自身的不足，不断改造自己。
〖-ZW/正文〗
