〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接“地气”才能强“底气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前正在全军开展的团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班，既是对我军优良传统的继承发扬，是践行党的群众路线的实际举措，也是增进官兵感情的有效途径，是推动基层建设发展的具体实践。古语云：“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”基层是先进方法的重要发源地，基层官兵是鲜活经验的主要创造者。领导和机关干部只有深入基层，接好“地气”，工作才会有“底气”；“底气”有了，身上就会充满朝气，指导工作才能不偏离正轨，帮抓基层才能不脱离实际。
    接“地气”，是改进作风的具体体现。“将与士卒共寒暑劳苦饥饱，故三军之众，闻鼓声则喜，闻金声则怒”。古往今来所有军队，上下同欲者常胜，离心离德者必败。早在1958年，为弘扬我军官兵一致的优良作风，克服领导干部中滋生的官僚主义，提高官兵凝聚力，增强部队战斗力，毛泽东就曾倡导“所有军队干部每年下去当一个月兵”。时至今日，新的形势任务更需要领导和机关干部身子多往基层扎，精力多往基层投，把“地气”接好，把优良作风传承发扬好。不可否认，时下有些机关干部还缺乏基层任职经历，对基层缺乏感情、摸不透基层实情的问题在一定范围内还大量存在。我们必须清醒地认识到：脱离基层、脱离群众的形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风的问题如不能得到及时深刻的纠治，中国梦、强军梦的实现就会沦为一句空话。
    接“地气”关键是要真正融入基层官兵。身入基层才能深入基层，走近官兵才能走进官兵。当兵就要当得彻底，蹲连就要蹲得扎实，彻底把自己的身份忘掉，扎扎实实树牢普通一兵意识。只有严格与战士实行“五同”，把身子蹲下去、把心沉下去、把感情投进去，才能做到真正的融入。真融入了，才能真正交到兵朋友，真正做到和群众打成一片。所以，要闻闻战士的汗味，掌握战士的真情实感；睡睡战士的床板，了解战士的喜怒哀乐。从战士视角看基层，以基层眼光看机关，必然别有所悟，另有发现。惟其如此，才能蹲有所获、住有所感，更加准确地掌握基层实情，有利于今后更好地指导开展工作。
    群众永远是最好的老师。古人说：“满招损，谦受益。”当兵蹲连接“地气”一定要摆正位置，少指手画脚，不说三道四。不要以为自己职务高就水平高，带过兵就了解兵，也不要以为自己曾在基层干过就了解基层，身处机关就可以俯视基层。过去懂不代表现在懂，懂一点也不等于完全懂，要学学孔夫子的 “每事问”，虚心当好 “学生”，不怕 “掉架子”，不怕 “丢面子”，不怕 “碰钉子”，不懂就问，不会就学，拜群众为师，与官兵交友，虚心学习基层官兵的好思想、好作风、好经验，真正把基层情况研究透掌握好，使之成为加强和改进工作指导的源头活水。
〖-ZW/正文〗
