〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把我当外人看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军师领导机关下连当兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟成真/刘森/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月23日 前卫报
    别把我当外人看
    ――某红军师领导机关下连当兵纪事
    ■孟成真 刘 森 梁申虎
    5月底以来，济南军区某红军师百余名领导和机关干部自带背包下连当兵，从严要求，不搞特殊，以自身良好形象赢得基层称赞。
    别把战士的呼噜声吓没了
    5月20日，师政委张红兵来到装甲团二排五班蹲连住班。
    “今晚我睡上铺。”五班班长梁黎坪还没反应过来，张政委就把被子甩了上去。
    熄灯哨吹了没多久，战士们就进入梦乡，呼吸声、呼噜声，一波连着一波。
    张政委刚要入睡，突然感到下铺轻微晃动，探头一看，梁班长正“猫”着身子，轻轻摇晃下铺的战士农彭滔：“别打呼噜了……”鼾声随即消失，宿舍一片静寂。
    可10分钟后，呼噜声又起。梁班长再次把农彭滔晃醒了。
    “我睡觉沉，让战士安心睡吧。”张政委起身，小声对梁班长说。
    这一夜，尽管鼾声不断，可张政委睡得很踏实。
    然而，令张政委没想到的是，次日晚上，下铺的鼾声竟然不见了！“呼噜声哪儿去了？”仔细一看，下铺的战士竟然被“调包”了，隔壁班的战士住了进来。
    这一夜，张政委辗转难眠。“为什么住进了班排，战士离自己还这么远？”第二天一早，张政委把这个困惑讲给梁班长听，直说得梁班长把掏心窝的话都说出来了。当晚，农彭滔高高兴兴从隔壁班搬了回来。
    别把战士的口味吃单了
    到“刘老庄连”蹲连住班第一天，团长刘豫从战术训练场回来，未到饭堂，肚子就咕咕叫。这也难怪：搞了一上午战术训练，体能消耗这么大，能不饿嘛。
    饭菜吃到第一口，刘团长直呼过瘾：农家小炒肉，香中带辣，够味！就在他吃得津津有味时，却见对面的战士沈磊只顾埋头吃米饭，4个菜一筷未动。
    “团长，够辣吧？”战士冯阳的一句话，让刘团长恍然大悟。环视四周发现，有的战士辣得两眼直冒泪，有的战士不停地喝汤，有的战士菜盘里剩下大量的菜……
    刘团长爱吃辣，在全团是出了名的。这次蹲连住班，连队考虑到他的饮食习惯，专门叮嘱炊事班“菜里多放些辣椒”。
    不能因为自己喜欢吃辣就让全连官兵跟着吃辣，这样岂不是越吃跟战士的感情越远？刘团长越琢磨心里越不是个味儿。
    “以后还是照平时的饭菜口味做，我是来当兵的，不是享受特别照顾的！”当天下午，刘团长到超市买了瓶辣酱，放到了餐桌上。
〖-ZW/正文〗
