〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政总后联合表彰全军伤病残军人退役安置工作先进单位和先进个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任文君/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日电 任文君、记者卜金宝报道：总参谋部、总政治部、总后勤部近日联合下发通报，对2009年以来全军伤病残军人退役安置工作进行系统总结，对83个先进单位和153名先进个人进行表彰（光荣榜见第五版）。
    通报指出，2009年全国伤病残军人退役安置工作会议以来，全军和武警部队各级党委高度重视，主要领导挂帅，机关密切配合，主动作为，狠抓落实，基本完成3年移交安置任务。
    通报要求，全军和武警部队各级要以受表彰的先进单位和个人为榜样，深入学习贯彻党的十八大精神，坚持以党在新形势下的强军目标为统领，紧紧围绕提高部队战斗力、服务部队能打仗打胜仗，以更加求真务实的作风，高起点谋划、高标准推进、高质量落实，毫不松懈、持之以恒抓好伤病残军人移交安置工作。
〖-ZW/正文〗
