〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州市白云区人武部协同地方探索精确征集路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗800余大学生进入预征数据库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾拥军/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013征兵工作直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月3日电 曾拥军、特约记者周建明报道：“何松岸，专业：计算机网络技术”……7月3日上午，广州民航职业技术学院武装部部长卢国华将80多张卡片送到白云区征兵办，上面记录着学院全部报名应征学生的个人信息。据广州市白云区人武部有关负责人介绍，随着预征数据库的建立，兵员特长与部队需要将更好地实现双向对接，精确征集的步子将逐步迈开。
    今年征兵工作调整到夏秋季后，该人武部在推出“预报名、预体检、预政审”的基础上，为征集对象建立包括专业特长、入伍动机和个人意向等内容的个人信息档案，以卡片形式组织应征青年填写，然后录入预征对象数据库。
    据白云区人武部政委冷常春介绍，截至目前，辖区内广州民航职业技术学院、广州涉外经济技术学院等10余所高等院校有800多名大学生完成登记卡填报工作，进入预征数据库，随时接受兵役机关挑选，到军营建功立业。
〖-ZW/正文〗
