〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军路上，文学的使命与力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“聚焦强军目标”军事文学创作与评论研讨会结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与波澜壮阔的中国革命实践相伴，军事文学的天空里，群星璀璨，光华闪耀。
    那些透着硝烟气息的文字，浓墨重彩地书写了我军建设发展的卓越历程，照亮了一代代人民子弟兵的精神家园，为全军将士前仆后继铸造辉煌注入了源源不断的强大力量。
    如今，强军目标的提出，为军事文学吹响了新的前进号角。强军路上，无论是出于本色传承，还是应有的文化自觉，军事文学都理当发出自己的声音。
    一支特殊队伍的一次特殊“出发”
    79年前的一个深秋之夜，大别山深处一棵800多年高龄的银杏树身上的裂痕，在闪电中露出让人发憷的沧桑，它的身旁聚集着衣衫褴褛的红25军将士。随着一声“出发”，队伍在雨水泥泞中迅速消失在西边的丛林深处，最终成为第一支到达陕北的长征部队。
    79年后的今天，这片层峦叠嶂的红色热土又见证了一支特殊队伍的一次特殊“出发”。他们因为一个以“长征”命名的军事文学阵地而来，他们把自己的路，叫做新的长征路；没有人下达“出发”的口令，但他们心里都在喊着“出发”……
    《解放军报》“长征副刊”，从诞生那天起，就以强烈的责任感和敏锐的思想，深情关注着人民军队的每一次前进的足音。今年3月，习主席鲜明提出强军目标后，实现强军目标成为新的历史条件下最重要的军事实践，必将深刻影响到全军建设发展的面貌。在这种背景下，军事文学应该自觉把关注的视野向强军目标聚焦，把创作的重点向强军目标聚焦，以更加有影响力的作品在激发力量、服务中心上发挥出更大的作用。为此，由解放军报社文化部主办、武汉后方基地协办的“聚焦强军目标”军事文学创作与评论研讨活动，向全军知名作家、评论家发出了邀请。6月底，40多位军内知名作家、评论家和关注军事文学发展的有关代表，聚集在大别山这个长征部队出发的地方，展开研讨。
    聚焦强军目标，军事文学何以可为？
    任何讨论，都要有一个起点。对此次研讨会来说，这个起点就是代表们对当前军旅文学现状的体认：互联网对人们阅读习惯的深刻影响，多元文化的深度交融，各种文艺思潮的冲击，读者选择更加多样等等，都让军事文学创作与评论面临着诸多考验。
    相对于20世纪，当前军事文学创作实在是有些捉襟见肘。正如著名军旅作家、茅盾文学奖获得者柳建伟所说：近20年，特别是进入新世纪的十几年，我们的军事文学创作，特别是现实题材军事文学的创作，远远滞后于军队的伟大实践。在这十几年，我们这支军队的建军思想、兵种结构、作战形态和军队主体都发生了深刻的变化。令人遗憾的是，至今尚未出现一部能够深刻反映这种革命性变化的作品。
    对于军事文学而言，这不能不说是一种尴尬。
    是不是没有战争，就没有军事文学的经典？是不是“引而不发”，就难以延续“昨天的辉煌”？在多元多样的文化环境下，军事文学何以可为？价值何在？这些当前军事文学发展的深层次问题，由此被现实地抛出来，并引起热烈讨论。
    有代表认为，战争是催生经典军事文学最好的动因。从二战时期的世界军事文学，到上世纪80年代边境作战期间的中国军事文学，战争的宽度和长度，似乎成为丈量军事文学发展步伐的尺度。
    与此观点相对，有代表坚定地认为，战争的确是诞生经典军事文学作品的沃土，但和平军营也不是创作的荒漠。历史地看，什么时候创作与实践联系得越紧密，什么时候创作就越繁荣，经典佳作也就越多。这一实践可以表现为战争，也可以是非战争。上世纪90年代和平军营作品的崛起，就是最好的佐证。
    “当前遇到的考验，不仅反映在军事文学上，也是整个中国当代文学的现状。军旅作家还需秉承着文学的执著，增强适应的紧迫感，完成创作方式与传播观念的转型。在这一过程中，聚焦强军目标，就是最现实的路径和抓手。80多年来，优秀军事文学作品之所以独树一帜，很重要的原因就是，它们深深扎根于军事实践，为之摇旗呐喊、鼓劲助威，与之水乳交融、相伴相随。”最终，这一颇具理论色彩的结论得到大家的认可。
    军事文学聚焦强军目标，关键还是要靠作品说话
    笔是作家手中的枪。怎样才能创作出为实现强军目标凝神聚力、无愧于时代和使命的经典力作？这是代表们讨论最多、感触最多也是最引起共鸣的问题之一。
    军事文学的精品力作，一定是坚守军事文学品格的作品。军事文学最锋利的刀刃，依然是久久传承的精神基因。那么，这些精神基因是什么呢？代表们谈到了崇高信仰、革命英雄主义、革命理想主义、爱国主义等等。著名作家庞天舒说：“军旅作家应该把对信仰的坚守，把理想主义的情怀，把血脉中那份浓浓的英雄情结、那份对军旅生涯的最深沉的爱注入作品，感召今天的年轻士兵。”全国报纸副刊银奖获得者朱铭在谈到获奖作品《昨天的英雄》时表示：“文学中的英雄主义永远是现实生活深沉情感的表达。我创作该文的力量源泉，就是心中那永远挥之不去的英雄主义情结和对英雄的无限崇敬。”
    只有真诚地把目光投向基层、投向官兵，跟上军队建设的铿锵步伐，才能创作出好作品。作家如果平时缺乏对军队建设大势潮流的深刻体察，即便遇到好的题材，表现起来也是艰涩乏力的。论及这一点，著名军旅诗人、《打靶歌》《十五的月亮》等歌曲的词作者石祥，用自己的创作经历进行了诠释：“最初灵感都来自于基层部队火热的军营生活。没有与基层连队生活的深度融入，没有和战士的贴心交流，就没有这些作品。”
    军事文学聚焦强军目标，不能忽视艺术上的高水准。著名长征文化研究者陈德杰谈到，长征时期的军事文学，尽管创作环境非常艰难，但因为保持了艺术层面的高水准，诞生了很多堪称千古绝唱的优秀作品，实现了艺术价值和宣传价值的完美统一。此外，还有代表总结说，作品的艺术性越强，感染力就越强，在军事实践中发挥的作用才能更加深入和明显，特别是在当前，作家应该通过不懈艺术追求，提高作品的有效阅读，强化作品的综合效益；评论家应该摆脱以单一作品评论为主、以表扬代替批判的模式，增强文学批评的宏观性与战斗性，真正通过有效的批判推动文学创作的良性发展。
    大时代呼唤“使命文学”，军事文学不能与时代擦肩而过
    经过几个回合的讨论，代表们形成共识：作家不仅对自己所处的时代应该有个判断，对文学发展的趋势也应该有着清醒的认识，以此迎接军事文学的伟大时代的到来。
    军事思想的变革、军事训练的改革、武器装备的更新、官兵主体成分的改变等，都为军事文学创作提供了宽广的素材。柳建伟谈到：“今日的中国和我们这支人民军队正在进行的伟大实践，是作家创作的出发点。在我看来，今日的中国和军队正在进行的实践，无疑是中国历史和人民军队历史交响曲的华彩乐章。”
    国际形势的更加复杂多变，在国家崛起、实现强国梦的过程中可能遭遇的战争威胁，为军事文学创作提供了更加广阔的空间。首届“长征文艺奖”获奖者李卫平谈到：“大时代呼唤‘使命文学’。军事文学创作要把‘兵味’和‘军味’渗透在字里行间。要多一些忧患意识，多一些钢铁意志，多一些战斗精神，把‘标尺’定在确保战斗力的提升上，把‘准星’瞄在时刻准备打仗上，要为我们的官兵创作出凝神聚气的作品。”
    老百姓对军队和军人前所未有的关注，使军事文学拥有了积极的社会心理层面上的优势。著名英模徐洪刚在发言中谈到：“近些年来，《亮剑》《士兵突击》等作品，不仅受到广大官兵的欢迎，而且在全社会引起了较大的反响。究其原因，就在于这些作品折射出来的崇高品格，积淀在军人的精神世界，是全社会最宝贵的财富，代表着我们这个民族最可贵的精神品质。”
    这些自然都是催生军事文学伟大时代的重要前提。然而，更为重要的，是军旅作家们对于时代的热切体味和对于自身使命的深刻认知。贺捷生，这位出生19天就将生命融入长征征程的元帅后代，用深情的话语阐释了代表们的心声：“今天在我们实现中国梦、强军梦征程上，依然需要高擎信念的火炬，照亮未来的行程！只有树立共同的理想信念，才能凝聚起砥砺奋进的力量，才能使党和军队的事业薪火相传。我们不能与伟大时代擦肩而过！”
    ……
    离开的时候，清风牵衣袖，一步一回头。回望大别山，远处似乎传来历史的回响，风里浸润着大山的嘱托……
〖-ZW/正文〗
