〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清廉为官当“五硬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆明代官员左英纶在《示儿》一文中叮嘱子女说：“丈夫遇权门须脚硬，在谏垣须口硬，入史局须手硬，拒贿赂赃钱须心硬，浸润之谮须耳硬。”其意为：大丈夫在权贵门前不腿软，任谏官要敢于直言，做史官要秉笔直书，拒受贿赂赃款要坚决，当别人向自己进谗言时不要轻信。“五硬”，对于时下深化群众路线教育实践活动，纠治“四风”问题，有颇多启示
    据《明史》记载，左英纶历任知县、知府，虽宦海沉浮多年，但清正廉洁，自律甚严，居官有节，官声极佳，几次调迁，百姓均用万民伞相送。左英纶为官能美名远扬，青史留痕，全靠“五硬”心得。所以，他特意拿此来教育儿女，语重心长，即使今天读来，仍正气凛然，对于端正官风，整肃吏治，不无借鉴。
    “丈夫遇权门须脚硬”，即从仕官风要正，要有骨气，活得光明磊落，决不为个人私利去拍马屁、找靠山，不去跑官买官，当无耻谄媚之徒。“在谏垣须口硬”，担任谏官，就要敢提意见，敢揭露矛盾，不掖掖藏藏，不唯唯诺诺。“为天地立心”，公正无私；“为生民请命”，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。“入史局须手硬”，如果做了记录历史的史官，就要牢记“以史为鉴，可知兴替”的古训，不虚美，不掩过，有一说一，据实记载， “在齐太史简，在晋董狐笔”，为后人留下信史与镜鉴。“浸润之谮须耳硬”，也是对做官的重要考验。陈毅诗云：“岂不爱推戴，颂歌盈耳神仙乐”，是人都爱听顺耳的话，但对悦耳之言，领导干部尤其应时刻警醒警惕之。为官之人，一定要“亲贤臣，远小人”，对那些口蜜腹剑、一脸谄媚的人要警惕，敬而远之。
    “拒贿赂赃钱须心硬”，是为官最难也最重要的。心硬，就要心如铁石，不论什么样的诱惑都不能起贪念。心硬，还表现在拒贿态度要强硬，严词拒绝，毫不犹豫，决不模棱两可，态度暧昧，给人以可乘之机。一些官员往往就是因为“心太软”，架不住别人花言巧语，再三相劝，于是半推半就收了不义之财。从此便一发不可收，来者不拒，多多益善，甚至主动索要，乃至最后走上不归路。而清廉的官员，则无一例外都把住了“心硬”这个关口，面对糖衣炮弹，该拉下脸就拉下脸，该不客气就不客气，不怕得罪人。由于 “心硬”，做到了“拒腐蚀，永不沾”，从而就保住了名节、操守。
    平心而论，这“五硬”做到哪个都不容易，但尤以“心硬”为甚。习近平总书记指出：“打铁还需自身硬。我们的责任，就是同全党同志一道，坚持党要管党、从严治党，切实解决自身存在的突出问题，切实改进工作作风，密切联系群众，使我们党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。”具体来说，自身硬包括思想硬、作风硬、能力硬、形象硬，自然也包括在各种诱惑面前的“心硬”。愿领导干部都能严格要求自己，在灯红酒绿面前心硬似铁，在金钱美色面前稳如磐石，以过硬作风赢得人民群众的支持和拥护，同心协力为实现中国梦而奋斗。
〖-ZW/正文〗
