〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换头术”几年内或可实现虚拟现实技术或可助减肥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “换头术”看上去像科幻电影中的情节，其实早在1970年就有美国科学家进行了类似动物实验。按照卡纳韦罗在论文中的描述，美国凯斯西保留地大学的科学家罗伯特・怀特当时将一只恒河猴的脑袋移植到另一只猴子身上，成功实施了世界首例“换头术”。但这只恒河猴只存活了8天。
    怀特的同事、神经学家杰里・西尔弗坚决反对进行这样的手术。西尔弗在接受美国媒体采访时，回忆当时给恒河猴“换头”的场景痛心不已。
    今年6月，西尔弗和其同事曾成功让老鼠严重受损的脊髓恢复连接。但他表示，这一技术与卡纳韦罗所说的头部移植手术“相差有光年远”。
    卡纳韦罗承认，这一技术还不得不面临伦理问题。他在论文中写道：“‘换头’手术将创造一种嵌合体，他（她）具有接受者的思想，但他们的后代却携带捐献者的遗传物质。”但他辩称，这一技术对医学是有益的。
    当然即便“换头术”能实现，一般人也不太可能负担得起。卡纳韦罗估计，这种手术需要1300万美元左右。
    据新华社华盛顿7月1日电（记者林小春）锻炼、减肥食品、减肥药……当今，人们不断尝试新方法减轻体重。美国研究人员提出，如果用虚拟现实技术塑造一个形似自己的形象来“示范”，也许有助于人们在现实中减肥。
    为此，研究人员首先对128名超重女性进行初步调查，这些女性多数在过去一年中曾尝试过减轻体重。研究人员又从中挑选8人，为她们量身打造了在肤色、形象等方面接近她们自身外貌特征的虚拟人物。研究人员为每个参与者制作了一张DVD，其内容是这个虚拟人物在不同情境下演示如何减轻体重。
    在为期4周的试验中，这8名女性每周去一次诊所，并观看一段15分钟的视频。例如在一次课程中，这些女性观看虚拟人物坐下来吃晚饭并斟酌食物分量的多少。试验结束时，其中4名女性的体重平均减轻了1.6千克，与传统的节食方案相当。
〖-ZW/正文〗
