〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝神聚力解难题求突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院党委转作风谋发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严满伟/洪大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 严满伟 洪大鹏
    六月的古城南京，紫薇盛开。钟山脚下，被誉为军队政工人才摇篮的南京政治学院迎来一年“毕业季”，又一批党的创新理论“举旗人”和“播火者”从这里奔赴全军部队。
    从捧回全军院校教学评价优秀的奖牌，到担负军队院校现代后勤试点任务；从中央军委追授严高鸿教授“模范理论工作者”荣誉称号，到百余项科研成果获国家和军队级奖励……近年来，南京政治学院的建设发展不断迈上新台阶。在“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，院党委“一班人”联系学院建设实际，深入查找薄弱环节，明确努力方向，进一步坚定了以强军目标为统领提升人才培养质量的信心。
    破解“三道命题”，培养合格人才
    6年前，在参加全军教学工作评价时初评“良好”的结果，让一向在全军院校各类评比、竞赛中摘金夺银的南政人始料未及。3年后，憋足了劲的新一届党委班子作出决定：申请复评。此前，全军院校尚无复评先例。
    “为战斗力生成服务，向能打胜仗聚焦，院校教育究竟谁适应谁？谁服务谁？谁评价谁？”教学改革讨论动员会上，院长蒋乾麟提出的3个问题，撞击着每一位南政人的心。
    按照“需求牵引、岗位指向、问题中心、能力本位”的教改原则，他们对传统学科实行“升级换代”，强化特色学科，扶持急需学科，形成了一批服务信息化条件下政治工作需求的学科群。2010年，他们捧回全军院校教学评价优秀奖牌。
    围绕提升课堂教学质量，院党委连续出新招、出实招，持续开展教学岗位大练兵，倡导全程互动式、菜单式、研讨式、案例式教学。针对教员和学员经历阅历“倒挂”现象，学院出台规定，教员在任期内必须有一年的部队代职经历，才能参加高一级职称评审。
    这3道难题的解决，让课堂教学紧贴部队建设需求，人才培养质量迈上新的台阶。教育活动中，院党委联系这一经历进行深刻反思，形成共识：处于培养高素质人才教学一线，作风建设的重点必须聚集教学中心，用人才培养质量衡量党性原则、作风建设成就。
    让吃苦者吃香，让有为者有位
    今年5月，军事新闻传播系代理系主任濮端华副教授被任命为主任。从一名普通教员到系主任，破格提升的背后是党委“一班人”的用人共识：让吃苦者吃香，让实干者实惠，让有为者有位。
    去年，学院经历体制编制重大调整，干部重新纳编或调整比例达90%，几个系主任位置出现空缺。院党委不看资历看能力，一批科研能力突出、群众基础好的“70后”教学科研骨干走上系一级领导岗位。政委程建国告诉记者：“这复杂那复杂，一公开就不复杂。只要用权公平公正，就能凝聚人心。”
    前段时间，学院道路维修常至深夜，影响了学员的休息，新闻系学员狄伯文通过网上“首长信箱”反映了这个情况。一天后，机关就调整了施工计划，学员们拍手称道。“首长信箱”是学院党委加强作风建设、倾心服务官兵的一个载体。今年上半年以来，大到住房分配、晋职晋衔，小到心里话、烦心事，“首长信箱”有问必答，有难必解，成了党委机关联系学员、系、队和教研室的“连心桥”。
    一切为了教学，一切服务教学
    居有所安，业有所乐。近日，学院召开干部大会，通报学院经济适用住房交付使用情况。“教员的健康是学院的财富。近年来，随着学院任职教育转型不断深化，广大教员特别是专家教授任务重、压力大，身体也不断亮起‘红灯’，这个现象必须高度重视。”在院办公会上，院领导的发言掷地有声。
    随即开展的一系列卓有成效的工作，让大家看到了院党委坚持学用一致、下大力转变和改进作风的决心。学院分4个批次，共组织130名名师专家、优秀教员干部赴北戴河、昆明等地疗养。他们还投入60万元，在教员办公楼建起了集休闲、娱乐、健身为一体的 “教员俱乐部”。
    一切为了教学，一切服务教学。学院党委围绕教学中心工作谋发展、抓建设，把官兵的切身利益放在心上，换来的是全体南政人对学院工作的理解与支持。近日的一项问卷调查表明，官兵对学院党委满意度达98%以上。
〖-ZW/正文〗
