〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第20集团军选人用人坚持战斗力标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事考核未达标不提升训练成绩突出提前晋职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事考核未达标不提升
    训练成绩突出提前晋职
    本报讯 特约记者司伟宽、杨西河报道：6月下旬，陆军第20集团军所属某旅一名被列为预提对象的机关干部，因军事考核不达标没有提升。今年以来，该集团军因军事考核不达标被叫停提升的干部已有17人。与此同时，27名训练成绩突出的军官提前晋职。
    “选人用人具有重要的导向作用，必须坚持战斗力标准！”该集团军政治部主任薛君介绍说，集团军党委把军事训练作为干部使用配备的“硬杠杠”，明确规定军事素质不过关者，提拔任用“一票否决”；训练成绩优异者，在全面考察的基础上优先考虑。
    记者在该集团军所属某旅《干部选拔任用实施细则》上看到：军事训练考核前三名优先提升使用，专业技能一项以上、基础课目两项以上不合格者不予提升……今年4月，该旅组织全旅任满现职的干部进行军事考核，成绩当场公示。在随后的干部调整中，他们严格执行细则，4名考核不达标的预提对象被叫停提升。
    军事训练成为个人进步必过关。某旅一名任现职满3年的正连职干事，年初被确定为预提对象，因军事考核中体能、手枪射击不及格未能晋升。某旅连长韩庆波训练考核总分位列全旅第一，经全面考察后被破格提拔为营长。
    对于训练不达标的干部，该集团军加紧组织补训，限期达标。据统计，上半年军事考核不达标的17名干部，经过补训目前已全部达标。
〖-ZW/正文〗
