〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美无人机空袭巴基斯坦西北部致17人死亡等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美无人机空袭巴基斯坦西北部致17人死亡
    据新华社伊斯兰堡7月3日电（记者王玉、张琪）巴基斯坦安全官员3日说，美国无人机当天早些时候空袭了巴基斯坦西北部的北瓦济里斯坦部落地区，造成至少17人死亡。
    据当地媒体报道，当地时间3日凌晨1时许，美国无人机向北瓦济里斯坦首府米兰沙阿发射了4枚导弹。其中两枚击中房屋，两枚击中汽车，造成至少17人死亡。
    据称，大部分死者是巴基斯坦一极端武装组织“哈卡尼网络”成员。该组织头目席尔・汉也在空袭中被炸死。
    巴一检查站遭袭6名安全人员死亡
    据新华社伊斯兰堡7月3日电（记者王玉、张琪）据巴基斯坦媒体3日报道，巴基斯坦西北部城市白沙瓦一安全检查站当天凌晨遭武装分子袭击，造成至少6名安全人员死亡，10人受伤，3人失踪，另有10名武装分子被击毙。
    据报道，约200名全副武装的武装分子使用重型武器、手雷和火箭弹将检查站完全摧毁。武装分子在遇到巴基斯坦安全部队的火力抗击后撤离现场。
    巴基斯坦安全人员表示，有3名安全人员在袭击中失踪，可能遭武装分子绑架。
    6名库尔德工人党武装成员向土军方投降
    据新华社安卡拉7月2日电（记者郑金发、戚燕凌）据土耳其道安通讯社2日报道，6名库尔德工人党武装成员当天在土耳其与伊拉克接壤的边境地区向土耳其安全部队投降。
    报道说，包括4名妇女在内的6名库尔德工人党武装成员逃离位于伊拉克北部的库尔德工人党武装营地后，经土东南部谢尔纳克省哈布尔边境进入土境内。他们在接受土耳其宪兵审讯后将被移交给法院。
〖-ZW/正文〗
