〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在太行山上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哼唱着这首歌，我们再一次来到了太行山上，来到了当年将星云集、烽火万丈的八路军总部所在地山西省武乡县，瞻仰当年将帅们在这千山万壑之中运筹帷幄的圣坛福地，遥想当年英雄们在这高山密林中如何筑起铜壁铁墙，奋勇杀敌的丰功伟绩。
    在相距不过10公里的距离内，砖壁和王家峪两个原先并不为人熟知的普通山村，在整个抗日战争最艰苦的年代先后作为八路军总部、北方局和129师师部所在地，为中国人民抗日战争做出了巨大的贡献。这里，将帅们策划和指挥了震惊世界的百团大战；这里，走出了一队队威风八面的英雄豪杰，挺进华北平原，挺进大江南北，挺进山东敌后，开辟了一块块抗日根据地，创立了一个个抗日民主政权。中国抗日战争从此发生质的变化，中国民主革命从此开始新的历程。这里，连着延安，一道道电波传来了革命领袖对于全局的判断与指挥策略；这里，连着全国，把党中央、毛主席的指示落实到每一项具体的战略战术中；这里，人民军队由弱到强，最终战胜了不可一世的日本强盗，迎来了近代以来中国人民反抗帝国主义侵略的彻底胜利。
    那时的武乡，真正是用武之乡，武装之乡，一千六百平方公里的土地就是人民战争的海洋。在共产党的领导下，仅仅13万5千人口的武乡一县就有多达9万余人参加了八路军、武工队、民兵、青抗先、妇救会和儿童团。在整个抗日战争和其后的解放战争中，有两万人光荣牺牲，而在全国解放的南下队伍中，仅武乡一县就达5300多人。
    在王家峪，朱老总、彭副总司令不仅洞悉和掌控着整个华北战场，以我军特有的战略战术给日本帝国主义者以沉重的打击，给正面战场以有力的配合，同时也坚定不移地贯彻和执行着党中央所制定的抗日民族统一战线，坚持独立自主的原则，给企图破坏抗战的国民党顽固势力予以坚决的打击，从而震慑了敌伪顽，鼓舞了我军和友军，也制止了蒋介石、阎锡山、朱怀冰等发动的大小反共高潮，巩固和发展了根据地以及抗日民族统一战线。正是在这里，为粉碎日军的经济封锁，八路军带领全武乡和整个晋冀鲁豫边区乃至各个抗日根据地的军民，展开了积极的生产自救，并创办了黄崖洞、柳沟、高梁沟等兵工厂和被服厂等一大批军需物资生产基地，为我根据地军民的持久抗战打下了坚实的基础。
    也正是这种紧张而有序的敌后抗战生活，激发了生性宽厚仁慈而统军刚毅果决的朱德总司令作为诗人的另一面。我们的总司令戎马倥偬之余诗兴大发，在1939年12月31日辞旧迎新的特殊日子里挥毫写下了脍炙人口的军旅诗 《寄语蜀中父老》：“伫马太行侧，十月雪飞白，战士仍衣单，夜夜杀倭贼。”短短20字，总司令的博大胸怀，对敌寇之仇恨、对战士之关爱，跃然纸上。
    同样是在王家峪，作为后人，我们有幸瞻仰和欣赏到了传说中神奇的“红星杨”。当年朱老总、彭副总司令以及左权、刘伯承、邓小平等首长旧居约一箭之地的一条潺潺小溪边，一棵高大的白杨树参天而立，其枝繁叶茂，非一般树木可比。此树高约三四十米，粗需三人合抱。白杨树长到这个份上，十之有九棵那是要空心了的，而这棵杨树非但不空，反倒越发坚实挺拔。这树最大的神奇之处在于，无论你从什么地方折断它的树枝，它的横切面都突显出一个鲜艳的红五星。那模样，那色彩，和人民军队数十年一以贯之的军徽别无二致。这棵走遍天下独一无二的“红星杨”乃是1940年3月由朱总司令亲手所栽。至于它为什么有别于天下所有的杨树，以其“红星”而巍然屹立，当地老百姓那是多有传说，我们也就无需细考了。
    怀着无比崇敬的心情，我们离开砖壁，离开王家峪，来到建于上世纪80年代的八路军太行纪念馆。这宏伟的建筑坐落在武乡县城西秀丽的凤凰山下，乃是目前为止全国唯一全面反映和重现当年八路军抗战历史的大型展馆。馆区面积达14.8万平方米，建筑面积有1.6万平方米之多。将进馆区，首先映入眼帘的是邓小平同志亲笔题写的“八路军太行纪念馆”8个苍劲有力的大字；而进入馆区，你立刻就会被那由现代声光电科学技术和当初原汁原味的历史实物共同组成的珍贵展品所吸引，仿佛置身于那烽火岁月，与英勇的太行山军民一道挥戈冲锋，奋勇杀敌。
    晚风微拂，月牙初上，行走一天，好不疲劳。同行的朋友告诉我们，先不忙休息，好戏就要开锣，千万不要错过。我蓦然发现，就在八路军纪念馆宽大的广场前，一群“八路军”“皇协军”“日本鬼子”和身着土布裤褂、手提梭镖土枪的游击队，正骑着摩托，赶着马车，杂乱却有序地向藏在大山深处、水库边上的演出园云集而去。我明白了，未来武乡之前朋友就说，到武乡一定不能错过大型实景剧《太行颂》。那么，就让我们以满腔的兴致来欣赏一下这声名远播的文化盛宴吧。
    真正领略这创意独特、规模宏大的实景演出，我才知道，这些年来，中共长治市委和武乡县委不惜下大力气，全方位地打造具有太行精神的八路军文化。由八一厂著名导演李前宽执导，从北京请来一流灯光布景大师主持设计的大型抗战实景剧《太行颂》，自两年前开演以来，持久不衰，其影响和效益都大大超过人们的预期，也为每天晚上参与演出的当地群众带来了可观的收入。
    红色文化和旅游效益在这里已经成为一对完整而和谐的结合体，或许，这也正是作为今人所能够给那些长眠在这块红色土地上的烈士们最好的纪念吧。
〖-ZW/正文〗
