〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军战斗体系部署新要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓杰/李伟华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张晓杰 李伟华
    战斗部署，是指挥员对战斗力量的任务区分、兵力编组和配置做出的安排。信息化条件下陆军战斗体系部署，需遵循以下几个新要求：
    一是基于共享链路，便于临机调控任务。传统条件下区分战斗任务，通常在战前对敌方目标进行详细的分析，并以此为依据确定各作战阶段的打击和夺控目标，尔后明确各阶段参加行动的力量、时间、空间和行动方法。信息化条件下区分战斗任务，要充分发挥信息网络的信息共享、内聚外联作用，在预先计划任务区分的基础上，基于战场态势和部队作战能力变化，临机调整任务和控制行动偏差。要以一体化指挥平台为核心，以战术互联网、联合战术通信系统和数据链为辅助，构建适应体系对抗的指挥控制、侦察情报、火力打击、信息对抗、综合保障等要素功能网。另外，还应按照一定的互联互通机制和标准化、专用化的信息格式，实现要素功能网的网聚，并对口链入联合作战体系相对应的功能网络。这样，就可以在各种作战系统、作战模块间建立信息高度共享的网络链路，达成信息的快速流转和动态交互，为战斗过程中依据情况的变化动态调控区分任务奠定基础。
    二是基于模块组合，便于动态重组力量。传统的兵力编组，是以建制单位为主，适当加强部分兵种作战力量，构成功能相对完善的作战群，遂行特定作战任务。信息化条件下作战，将是体系与体系的对抗，战斗体系必须具有较强的复杂性和自适应性。兵力编组时应首先着眼模块组合，根据战斗任务需求，着眼发挥作战系统功能，将战斗编成内的多元力量区分成功能各异、系统兼容的战斗模块，如侦察情报模块、兵力突击模块、火力打击模块、信息对抗模块、指挥控制模块、综合保障模块等，各种功能的战斗模块可为一个，也可为多个。而后根据作战对手、作战环境以及确定的基本战法，将这些战斗模块构建成结构完善、比例协调、功能耦合的复杂性战斗体系。在作战中能够根据瞬息万变的战场态势，依托战场信息网络，动态调整模块组合和力量体系。
    三是基于网点配置，便于随时接入网络。传统的兵力配置，强调纵深、梯次、疏散、隐蔽配置力量，强调便于实施快速机动，以适应全纵深立体攻击的需要。信息化条件下陆军战斗，作战地域急剧扩大，并向空、天、电等多维空间拓展，大范围的多维机动成为常态，信息网络随之也在空间上具有更大扩展性。而通信信号延伸到哪里，或网络节点开设到哪里，相应的也为各种战斗编组的多维机动提供了可靠的网络保障。因此，在信息化条件下陆军多维战斗行动中，各战斗编组必须具备随时在网、随时入网的能力。只有这样，才能充分发挥信息网络的内聚外联功能，聚合多元战斗力量，融合战斗体系整体效能。基于信息系统的陆军战斗部署，必须根据战斗任务的实际需要，科学合理的规划和部署信息网络节点。在建立战斗编组时，要充分考虑各种类型战斗编组随时接入网络的能力，特别是对关键性的战斗编组要在通信平台、网络设备以及网络构建上进行重点研究，科学部署。
〖-ZW/正文〗
