〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速理论成果向作战条令转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仰礼才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战条令作为现代“兵法”，是体现和传承作战思想、理论、程序和方法的最佳载体。促进战斗力生成，打赢现代化战争，应充分发挥作战条令对教育、训练和作战的引领作用。院校任职教育和部队训练均应把作战条令的研究、编修、试验、教育和运用有机融合，促进作战条令的完善，形成作战条令良好的形成、改进、运行机制。
    对作战条令的重视程度，与能否打胜仗有着密切关系，因此各国军队无不重视作战条令的编修。延安时期，毛泽东曾从肖劲光处借得一本 《战斗条令》，并称之为 “宝贝”。刘伯承元帅把作战条令看作是“未来战争制胜的指南”。苏联卫国战争时期，苏军总参谋部根据斯大林指示，带着战斗条令草案奔赴前线，在炮火连天的战场上修改并完成之。美军对野战条令的重视众所周知，其数目多达几百种，自成体系。美军联合作战司令部及各军种的训练与条令部门，一般承担着作战理论开发和野战条令编修职能。
    某种意义上，作战理论只有及时转化为作战条令，才能在军事教育训练及未来作战中充分发挥指导作用。我军近年来产生了大量军事理论研究成果，涉及联合作战、信息化作战、基于信息系统的体系作战等。当前的客观要求是必须加快理论成果转化为作战条令的步伐。作战理论和战法研究不能仅仅是多发文章、多编教材，不应让学术成果滞留在学术层面。应由相应主管部门加强对理论研究成果的归纳整理，对重要理论加强进一步的研发，力争尽快形成具有创新性的作战理论和战法体系，并及时向作战条令转化。要使作战条令编修常态化，力争能在较短时间内就能反映最新理论成果。建立作战条令定期评估机制，定期对作战条令的适用性进行例行评估，根据评估情况决定是否全面或局部编修。美军一般每5年对野战条令进行一次全面修订，平时还会根据情况变化随时修订，进而使美军作战样式的转变、作战理论的发展与战法的变化在野战条令中能及时体现，保证了条令对教育、训练与作战指导作用的时效。当然，如果一部作战条令频繁进行修改，也可能产生负面效果。因此，应注重作战条令的编修频率和节奏。
    作战条令要与军事理论研究形成良性互动，军事教育训练就不能与作战条令脱节。作战条令是军队作战、训练的基本法规，应纳入院校课程体系，特别是任职教育应设置必要的作战条令课程，或者在相关课程中讲解作战条令内容，并在课堂上对作战条令展开讨论和研究，提出修改意见。美军各级联合职业军事教育，都要设置相应的联合作战条令课程或在相关课程中讲授联合作战条令内容。如美军军种中级学院的联合学习科目“联合条令与概念”，要求学员领会当前的联合条令，领会影响联合条令的因素及新出现的观念，运用当前联合条令解决作战问题，领会军种条令与联合条令之间的相互关系，并对条令修改提出建设性意见。同时，美军的训练在确定需求、制订计划、实施训练和进行评估各个阶段无不贯穿着作战条令的学习、运用、研究和修改。这些提高战斗力的有效方法，值得思考。
〖-ZW/正文〗
