〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁舰顺利完成试验和训练任务返回母港〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歼-15完成首次驻舰飞行首次短距起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐/王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070400106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    □首批舰载战斗机飞行员和着舰指挥员通过航母资格认证
    □人、机、舰运转顺利，母舰平台和舰载机实现深度融合
    本报青岛7月3日电 特约记者李唐、通讯员王辉报道：今天上午，我国第一艘航空母舰辽宁舰顺利完成预定科研试验和训练科目，返航停靠青岛某军港。自6月9日出海以来，辽宁舰在为期25天的舰机适配性海上试验和训练中，组织歼-15舰载战斗机完成了多人、多架次舰上连续起降训练，成功进行了歼-15舰载战斗机首次驻舰飞行训练和首次短距滑跃起飞，我国首批舰载战斗机飞行员和着舰指挥员通过了航母资格认证。
    辽宁舰海上试验和训练期间，海军精心组织歼-15舰载战斗机飞行指挥与保障作业流程演练、飞行员着舰技术恢复性训练，扎实打牢舰上飞行基础，随后集中进行歼-15舰载战斗机首次驻舰飞行训练，在母舰开展转运作业、机务保障、油水气电保障、飞行讲评等工作，驻舰期间多名飞行员驾驶歼-15舰载战斗机进行了多架次舰上飞行训练，舰载战斗机飞行指挥与保障作业流程得到全面验证，人、机、舰运转顺利，母舰平台和舰载机实现深度融合，表明辽宁舰已经具备了搭载舰载战斗机的能力，为航母完成后续训练等任务奠定了基础。
    歼-15舰载战斗机舰上105米短距滑跃起飞是这次试验和训练的一项重大突破。6月29日，在陆地无法进行短距滑跃起飞模拟训练的情况下，飞行员科学把握入板速度，准确控制飞机姿态，所有飞行员短距滑跃起飞均一次成功，使辽宁舰多个起飞位放飞舰载战斗机的能力得到验证。
    舰载战斗机飞行员和着舰指挥员航母资格认证考核，是这次试验和训练的重要目标任务。海军会同相关工业部门精心组织了歼-15舰载战斗机陆基起降、触舰复飞、阻拦着舰、滑跃起飞等数十个架次飞行科目考核，飞行员操纵熟练、技术精湛，着舰指挥员指挥用语规范、情况处置正确，经飞行数据考核和专家组评估，我国首批舰载战斗机飞行员和着舰指挥员成功通过航母资格认证。7月1日，航母试验试航指挥部在辽宁舰飞行甲板，向5名飞行员和着舰指挥员颁发了航母资格证书和证章。自此，中国成为世界上少数几个具备自主培养舰载战斗机飞行员能力的国家。
    航母试验试航总指挥、海军副司令员张永义表示，完成首次驻舰飞行、首次短距起飞和飞行员、着舰指挥员航母资格认证表明，经过前期逐步摸索和严格训练，我们已经完全掌握了舰载战斗机舰上起降技术，探索出了一条有中国特色的舰载战斗机飞行员培养道路，成功构建了舰载战斗机飞行员训练体系。
    据悉，辽宁舰后续科研试验和训练工作将根据进展情况确定。
    上图：6月29日，歼-15舰载战斗机在辽宁舰上进行短距滑跃起飞。
    本报特约记者 李 唐摄
〖-ZW/正文〗
