〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“轻点，让战士们好好睡觉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈泽/熊子军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月25日 战旗报
    14集团军工作组在所属某旅检查工作时，遇到两名战士在午休，带队领导挥手示意，调头绕行――
    “轻点，让战士们好好睡觉”
    ■陈 泽 熊子军
    6月初，14集团军某旅承办了“2013年集团军装备保障专业比武竞赛”赛场保障任务后，立即投入到各项筹备工作当中。6月15日13时30分，该集团军装备部部长南小冈带领工作组到该旅检查验收赛前准备情况，第一站便是参赛队员宿舍。
    没想到，刚走到“一队三班”宿舍门口，工作组就听到一阵鼾声传来。走在最前头的南部长随即放慢脚步，轻轻推开一道缝，发现宿舍里已有两名提前报到的战士正在午休。于是，他随手关上宿舍门，轻轻挥手，示意跟随其后的机关工作组调头绕行，并压低嗓门说：“轻点，让战士们好好睡觉，先检查其他区域。”
    “13时43分到57分，集团军装备部南小冈部长带领工作组及旅长安顺、政委曾祥明等一行8人，到连队检查比武准备情况，因战士午休而绕行检查其他区域。”做者无心，看者有意。一个简单的手势，一个温馨的转身，被当时正在站连值日的战士臧海浪记在执勤记录本上，当天下午连队按规定向旅作战值班室上报了这一情况。
    随后，集团军工作组为两名午休战士绕行的消息迅速传开，该旅官兵纷纷竖起大拇指，旅政委曾祥明在次日“交班会”上号召旅党委机关向集团军工作组学习，切实改进作风，牢固树立“基层至上，士兵第一”的观念。
〖-ZW/正文〗
