〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事强国欲构建覆盖空天、全球、全空域的多层次多手段一体化防御网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外军论剑，缘何青睐“导弹打导弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆国/范炳健/王国龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070401201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070401201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王庆国 范炳健 王国龙
    视点提示
    ●今日世界，导弹防御已然是“家喻户晓”，其重点之一便是“导弹打导弹”。可是长期以来，一些质疑导弹防御的人们都认为，这只能是一种科幻传奇，不切实际。
    ●然而，随着军事强国一次次成功的对抗试验告诉世人，“导弹打导弹”不仅可能和可行，而且愈来愈坚定了军事强国发展导弹防御系统的雄心。
    战略博弈的新筹码
    近期以来，外电有评论指出，如今导弹防御系统构建已俨然成为和平时期军事强国战略博弈的新筹码。虽然近年受金融危机和欧债危机的影响，一些国家国防预算呈现出一定程度的下滑，但被称作“导弹打导弹”的导弹防御却一直保持着坚挺的增长势头。
    导弹防御系统的前身和基础，是防空导弹系统，是指一国受到导弹威胁时，可发射导弹用以拦截在轨飞行的来袭导弹或其组成部分的防御系统，以达到摧毁来袭导弹或使导弹失去攻击能力的目的，其防御目标，主要是战略和战术弹道导弹。
    据外媒披露，目前美国正紧锣密鼓着力加强地基中段、末段导弹防御试验，研制部署“宙斯盾”海基导弹防御系统和天基预警卫星系统等；俄罗斯则在大力推进空天防御系统建设，加快部署S-400系统，其S-500系统也将在2017年装备空天防御部队。此外，北约、以色列、日本及印度等国家和地区均在导弹防御领域纷纷加快建设发展步伐。
    不遗余力调整发展计划
    人们知道，导弹防御系统的诞生与核导弹发展密不可分。第二次世界大战结束后，受当时技术能力的限制，美国首先选择了采用携带核弹头的导弹作为防御武器的方案，主要有“奈基-宙斯”系统、“哨兵”系统、“卫兵”系统，欲采用核弹头在空中爆炸的形式来摧毁来袭弹道导弹。1961年3月，俄罗斯首次成功实现以常规战斗部拦截弹道导弹的试验，从而有效地证实了导弹完全可以用于防御洲际弹道导弹的袭击，即让“导弹打导弹”成为现实。这使美国意识到，自己已在导弹防御技术方面开始落后于苏联。于是考虑多种因素后，最终美国与苏联达成了限制发展导弹防御系统的协议，即“反弹道导弹”条约，简称“反导”条约。
    尽管“反导”条约对于维持战略平衡具有重要意义，但许多界限问题仍未明确，所以双方仍然着力发展导弹防御技术。尤其美国的“星球大战”计划推出后，从努力实现“确保相互摧毁”向“确保美国生存”转变。可是因“星球大战”计划太过科幻，所以时至今日美国仍未能实现计划中描述的能力。
    逐鹿中，双方一直在不遗余力地调整发展计划。虽然俄罗斯国内经济不景气，人才流失严重，国防工业发展下滑，但拥有相当雄厚基础和实力的俄罗斯在许多方面仍保持有非比寻常的竞争优势。如其防御导弹S-300等，在竞争激烈的国际军贸市场上依然是星光璀璨，尤其近年俄军大力推进强军计划，重树强国地位，使导弹防御建设得以持续推进。
    三位一体防御受青睐
    进入新世纪以来，美俄等更加重视导弹防御系统的建设，并不断延伸导弹防御的概念，提出“空天防御”理念，欲实现“防空、反导、空间”三位一体防御。据外媒披露，目前美国正在积极构建以动能武器为主，覆盖空天、全球、全空域的多层次、多手段一体化防御体系，已日趋具备了实施综合弹道导弹防御的多层拦截能力。
    2010年2月，美国已完成了对导弹防御建设的全面评审，强调美国将继续保护本土、海外部队、盟友和伙伴免遭弹道导弹的威胁，并积极寻求导弹防御的国际合作。2011年，美国又把发展地区导弹防御能力作为近期弹道导弹防御建设的重点，积极推进由4个阶段构成的“欧洲分阶段适应方法”计划，至2011年底已完成第一阶段的部署计划，可防御近程和中近程弹道导弹。特别是“宙斯盾”系统，开始向具备远程发射能力实现新跨越，同时使其预警体系日趋完善。
    俄罗斯为捍卫大国地位，维持其军事强国的优势，近年提出“空天防御”构想，积极推进“防空、反导和太空防御三位一体”的国家空天防御体系建设。在防空导弹系统和导弹防御系统发展方面，制定了由远、中、近和末端防御系统构成的新的防空反导装备体系和发展计划，该体系将包括S-300、S-400、S-500、“莫尔菲”和“维佳士”系统等。2011年，俄罗斯已完成空天防御部队的组建，并正式开始了战斗值班。
    尽管各方在导弹防御博弈中一再声明并非针对对手，然而，其迫人的态势却始终令他国如坐针毡。
    构建空天一体防御网
    进入新的世纪，人类对“无核世界”的呼声日益高涨。
    2011年2月5日，美国与俄罗斯签订了《削减和限制进攻性战略武器条约》，这标志着美俄新的核裁军条约生效。对此外电评析指出：或许，导弹防御是通往“无核世界”的一条新路径。
    然而，外电专家同时还评析指出，随着导弹防御的地位和作用不断提升，必将成为新的战略制高点，并会成为未来军事强国战略博弈的重要棋子，而其竞技的重点，将是构建空天一体的全维防御网。
    图片：
    外军一体化导弹防御系统
〖-ZW/正文〗
