〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急“铁拳”这样铸成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省韩城市人武部提升民兵应急能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李西峰/刘建军/侯鉴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李西峰 刘建军 本报特约通讯员 侯 鉴
    6月底，陕西省军区组织民兵训练半年考核，韩城市8支受考民兵分队综合成绩均在80分以上；其中，森林灭火、抗洪抢险两支分队在实战环境下接受考核，成绩评定为优秀。这是该人武部着眼完成多样化军事任务，狠抓民兵应急分队建设取得的结果。
    用人才方阵支撑应急力量
    2010年8月，韩城市小南沟煤矿井下突然起火。市人武部迅速组织民兵应急连前去救援，但因缺乏专业人才，到达现场后却束手无策。最后，市政府从一些技术单位调来专业骨干，在他们指导下，民兵应急连才扑灭了火。
    经历了这件事，人武部党委“一班人”认识到：组建民兵应急分队不能满足于编人头，而要打造高素质的人才方阵。这一想法得到了地方党政机关的肯定和支持。次年整组时，人武部依托龙钢集团、大唐发电厂、水利局、林业局等20多家企事业单位，组建多支专业化民兵应急队伍。
    以此为契机，韩城市军地出台《民兵应急分队管理规定》等5个文件，规定民兵应急分队主要从复退军人、专业对口、学历较高且单位相对集中的人员中进行编组。同时，建立民兵参训、执勤误工补贴和奖惩制度，除按标准发放误工补贴外，对日常训练、执行任务中表现突出的民兵，还给予立功等奖励，并与个人成长进步直接挂钩，有效提高了民兵队伍的稳定性。
    “严”字当头抓好训练落实
    古往今来，治军之道贵在严。人武部党委“一班人”认准一个理：抓民兵应急能力建设，同样要“严”字当头。
    一次，电力设施抢修分队进行实战训练时，两名队员因操作不慎险被电击。事后，有人提议降低训练难度。人武部领导对此断然拒绝：“怕出事故粗训漏训，到了用时反而更易出事！按纲施训的标准绝不能降！”
    今年4月，这个人武部对全市所有民兵应急分队进行野外拉动训练。当时，受沙尘和雾霾影响，天气状况不好。“能见度低，出了事咋办？”不少人对此充满顾虑。动员会上，人武部领导毫不动摇，表示“突发情况不择天气，下刀子也得练。”整整一周时间，民兵们在渭北高原连续拉动，虽然出现一些险情，但磨砺了战斗精神，锤炼了应急应战能力。
    人装结合提高应急效能
    今年6月初，因连降3天大雨，韩城市境内的黄河芝川段出现险情，严重威胁沿岸即将收割的小麦。民兵抗洪抢险分队迅速出动，通过加固堤坝、疏通河道，及时排除了险情。
    谈及此事，人武部领导感慨地说，只有平时实打实地抓好各项建设，民兵应急分队关键时刻才能顶得上。近年来，这个人武部针对可能遂行的应急任务，对民兵应急力量如何建、怎样用及相关评估标准进行了规范，构建起种类齐全、布局合理的民兵应急力量体系。
    “工欲善其事，必先利其器”。过去，民兵应急分队装备器材陈旧，种类单一，应急救援效率大打折扣。为打破这一“瓶颈”，人武部多方协调，在自购常用装备的基础上，采取请领、预征等办法，建立起配储适度、品种多样的应急装备保障体系。好装备要用好。这几年，每次接到新装备，人武部都会及时选送民兵骨干到厂家接受技术培训，回来后发挥“酵母”作用，带动民兵应急分队队员尽快掌握装备效能。
〖-ZW/正文〗
