〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安边防部队宣传工作会议在大连闭幕等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程均/盖金东/马若龙/李忠义/刘成波/路博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安边防部队宣传工作会议在大连闭幕
    本报大连7月3日电程均、特约记者盖金东报道：为期两天的全国公安边防部队宣传工作会议今天在大连闭幕。会议总结回顾了近年来公安边防部队宣传思想文化建设成果，对今后几年部队思想教育、新闻宣传和文化育警工作作了谋划和部署。
    会议期间，来自全国33个总队级单位的100余名会议代表，还对即将出台的公安边防部队宣传思想文化工作规范性文件进行了讨论；17个总队级单位和2名个人代表围绕部队宣传思想文化工作作了经验交流。
    大学生村官学习网正式开通上线
    本报讯 马若龙报道：日前，大学生村官学习网正式开通上线。该网站是由国家开放大学主办，教育部“一村一名大学生计划”试点办公室负责管理的公益性网站，旨在为大学生村官提供在线学习服务。
    网站主要为学习者提供经营管理、法律法规、农业技术、职业技能、农民创业等多个类别的课程资源，大学生村官们可以根据需要，选择课程进行自主学习。同时，该网站还提供村庄风光展示、供需信息发布、互动交流等内容。
    三峡库区成立民兵医疗救护分队
    本报讯 李忠义报道：近日，三峡库区首支民兵医疗救护分队在重庆市巫山县成立。作为库区民兵应急体系的组成部分，这支分队将担负库区部分抢险救灾、解救游客等应急救援任务。
    分队设现场救护组、医疗保障组、分类后送组、医疗护理组和善后工作组等5个小组，50名医疗队员分别来自巫山县多家医疗单位，涵盖烧伤、骨外、心内、麻醉、医疗器械维护等多个专业。经过多次合成训练，分队已初步具备应急机动、医疗救护等能力。
    拥军模范贾美荣被某部聘为“名誉教导员”
    本报讯 刘成波、路博报道：7月1日，济南军区某部特聘“山东省十佳拥军妈妈”贾美荣老人为该部“名誉教导员”，并邀请她来部队“认亲”，为官兵授课。
    现年65岁的贾美荣，40多年情系军营，曾组织成立拥军妈妈队，创办了拥军旅行社，与该部官兵也有着多年的情谊。该部领导郑重地把聘书交到贾美荣老人手中，贾美荣则把自己亲手缝制的几十双鞋垫分送给战士，并嘱咐他们好好在部队锻炼成长，为国防建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
