〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环塔赛各路车手痛并快乐着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符晓波/周生斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈密7月3日电（记者符晓波、周生斌）盛夏时节，2013年环塔拉力赛在新疆如约而至。来自全国42支车队的逾百名车手依次从乌鲁木齐转战克拉玛依魔鬼城、福海县乌伦古湖、吉木萨尔县五彩湾、新疆东大门哈密，享受着赛车的速度与激情，更领略到新疆的大美风光和独特的人文风情。
    连续举办了7届的环塔克拉玛干汽车摩托车越野拉力赛如今已从地方赛事跃升为中国的经典汽车越野赛事。8天来，环塔赛程过半，由车手、裁判、志愿者、工作人员等2000多人组成的“赛车团”浩浩荡荡地穿行在新疆大地上，沿途4300多公里的美景和乡土风情尽收眼底。
    来自北京的摩托车车手赵宏毅已是第四次参加环塔拉力赛，他说，每次来新疆都有新的收获，很多人也令他念念不忘。“第一次来参加比赛，我翻了车，一个维吾尔族兄弟救了我，我到现在还记得他”。赵宏毅说，新疆本土的车手非常有潜力也有实力。“他们熟悉新疆的路况，会看沙形，对沙漠、翻山路的驾驭能力很高。”
    车手们在新疆的美好际遇使他们在面对夏日的酷暑、戈壁的风沙、突变的天气时依然能够从容应对、无怨无悔。接下来的日子里，他们还将疾驰在哈密南戈壁上，在近40摄氏度的高温下“痛并快乐”着。
〖-ZW/正文〗
