〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜小威落败温网新后将出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭帅郑洁分别在双打比赛中晋级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李娜小威落败 温网新后将出
    彭帅郑洁分别在双打比赛中晋级
    据新华社伦敦7月2日电 （记者岳东兴、王子江）2日产生的女单四强没有一个拿过大满贯赛冠军，女子网坛将在本周末迎来一位新的大赛冠军。
    2011年的法网冠军李娜、同年的温网冠军科维托娃2日双双止步八强后，晋级的四位球员不论谁最终夺冠，都将创造各自生涯的历史：夺得第一个大满贯赛冠军。四强对阵为：利斯基对拉德万斯卡、巴托丽对菲利普肯斯。
    在2日的四场八强战中，中国头号球手李娜与拉德万斯卡的对决被官方评为一天最佳，李娜全场罕见地有71次来到网前。李娜与对手的三盘比分为6∶7（5∶7）、6∶4、2∶6。这是李娜三年来在温网走得最远的一次，她在2011、2012年都是止步第二轮。
    一天前爆冷淘汰小威的德国女将利斯基以两个6∶3淘汰卡内皮，生涯第二次打进四强。捷克女将科维托娃的出局是2日的一大冷门，8号种子以6∶4、3∶6、4∶6不敌菲利普肯斯，让后者生涯第一次打进一项大满贯赛的四强。2007年的亚军巴托丽以6∶4、7∶5淘汰美国人斯蒂芬斯后晋级。
    据新华社伦敦7月3日电 （记者王子江、岳东兴）温布尔登网球公开赛3日进入第十天，单打失利的中国选手彭帅和郑洁在双打中双双获胜。彭帅与中华台北选手谢淑薇配对晋级女双半决赛，郑洁与印度选手波帕纳组合打入混双八强。
    作为本次比赛的8号种子，彭帅与谢淑薇以6∶4和7∶5击败扬科维奇/鲁西奇，职业生涯首次闯入温网女双半决赛，这也是两人继2009年法网之后，第二次在大满贯赛上打入女双四强。
    在混双第三轮比赛中，7号种子郑洁和波帕纳迎战的对手是瑞典的布朗斯特诺和匈牙利选手玛罗斯的跨国组合，两人苦战三盘，最后以7∶6（4）、3∶6、6∶1获胜，闯入八强。
〖-ZW/正文〗
