〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄海滩头织“天网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海某预备役高炮师弹炮结合实弹战术演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈锡林/刘凤林/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈锡林 刘凤林 本报特约记者 丁绍学
    炎炎夏日，黄海滩头某演练场。面对突然来袭“敌”机，数十枚光电伪装弹呼啸而出，阵地上空光电交织。与此同时，导弹班快速前出设伏，抢占先机：截获，解锁，发射，“敌”机顷刻间被拦腰斩断。
    上海防空总群群长、某预备役高炮师师长孙宁告诉记者，这次演练按照“能打仗、打胜仗”要求，不预设目标、不固定课目、不预告空情，重点锤炼部队快速反应、整体协同和信息侦察能力。据悉，这也是该师近6年来首次采用弹炮结合战法进行实弹战术演练。
    为提高城市防空能力建设，上海警备区打破传统建制，以某预备役高炮师为主体，整合所属现役、预备役、民兵三支力量组成防空总群。近年来，他们多次开展夜间射击、拦截低慢小目标等重难点课目训练。
    仗怎么打，兵就怎么练。某高炮团防空阵地上，现役官兵和民兵预备役人员一改过去按照火炮类型进行阵地配置的做法，以高速靶机为靶标，在防空作战指挥系统指引下，操作各型高炮和某型导弹协同展开对空抗击。
    “靶机速度这么快，能及时锁定吗？”对于记者的疑惑，上海警备区动员处副处长廖刚斌答道：按照火炮类型进行阵地配置的老做法肯定行不通，采用弹炮结合战法，可发挥导弹机动灵活、低空补盲和命中率高等优势，弥补高炮分队机动性差、火控雷达易受电子干扰等“软肋”。在防空作战指挥系统指引下，弹炮密切协同，对空抗击，能有效提升命中率。
    弹炮结合，“好戏”连台：企图突破我火力网的一架“敌”机，实施电子干扰，某型火控雷达被“致盲”。但漏网“敌”机未及得意，就被尾追而来的导弹击中。
    能打仗、打胜仗，关键在人才。据介绍，上海某预备役高炮师针对导弹、雷达、防化等关键岗位专业兵员需求量大的实际，建立完善“紧缺兵员重点编、专业兵员对口编、高新人才统一编”的联合编兵机制。特别是在导弹连编组上，该师打破区域界限和传统建制，跨区组建预备役导弹连，实现当年组建、当年形成战斗力。
    据了解，此次演习取得击落拖靶27具、导弹4发3中的战绩；其中3枚击中目标的导弹，是在风雨低云恶劣天气条件下发射的。对此，师政委徐维春评价说：“经历险恶多变的战场环境，让官兵看清了差距与不足，进一步提升了危机意识和责任感。”
〖-ZW/正文〗
