〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部署审计后整改工作，研究激活财政存量资金〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，日前审计署向全国人大常委会报告了中央预算执行和其他财政收支审计情况，并向社会公布了审计结果。对审计查出的问题，各部门、各单位既要积极整改，及时纠正各类违法违规行为，又要针对一些方面存在的预算执行不到位、资金层层积淀等情况，以整改为契机，把挤占挪用的钱归位，把“跑冒滴漏”的钱堵住。特别是要进一步盘活存量，把闲置、沉淀的财政资金用好，集中有限的资金用于稳增长、调结构、惠民生的重点领域和关键环节，加大对棚户区改造、节能环保、公共服务业、城市基础设施和促进消费等方面的投入，不断释放内需潜力，促进经济转型升级，满足群众迫切需要，提高资金使用效益。同时要坚决把扶贫、社保资金等群众的“保命钱”看住。把积极财政政策发挥好、运用好。
    会议强调，做好审计后的问题整改工作，事关政府公信力和执行力，事关法治政府、廉洁政府建设。要痛下决心去除“顽疾”、根除“病灶”，向人民作出负责任的交代。要立查立改，早动手、见实效，对每项整改工作都要有严格的时限要求。及时、全面、准确公开整改情况，接受群众监督。建立健全整改的督办、跟踪反馈和严格的问责机制。要把整改作为推进改革的“催化剂”，倒逼预算管理、审批制度、决策机制等方面的改革和创新。会议还要求按照中央八项规定的精神，进一步压缩一般性支出和“三公”经费，政府带头过“紧日子”。
    会议原则通过了《中国（上海）自由贸易试验区总体方案》。
    会议审议通过《中华人民共和国外国人入境出境管理条例（草案）》。
〖-ZW/正文〗
