〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颁奖追到千里外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴仕平/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴仕平 本报记者 李建文
    盛夏的内蒙古腹地，天蓝云淡，草绿风轻。
    空军某机场，北空航空兵某师所属某团团长夏能虎和大队长白晶晶驾驶的战机安全返航。打开舱盖、走下舷梯，两人被眼前的情景惊呆了――
    机棚下，官兵们整齐列队。雷鸣般的掌声中，该师政委邓荣珍和空勤家属们捧着鲜花迎了上来。
    “老夏，小白，今天飞得顺利吧！”望着笑盈盈的邓政委，再看看手中的鲜花，俩人还是丈二和尚摸不着头脑。
    “政委来给你们颁发‘十大传人标兵’奖啦！”旁边的空勤家属提醒道。
    事情得从头说起。该师是一支英雄辈出的部队，曾涌现出“二级战斗英雄”韩德彩、特等功臣蒋道平等200多位英模人物。为传承荣誉，师里每两年评选一次 “十大传人标兵”，并在建师纪念日当天举办隆重的颁奖典礼。
    作为曾获空军突防突击竞赛考核亚军的团长夏能虎以及在同批飞行员中创造“五个第一”的大队长白晶晶，在今年的评选中毫无争议地高票当选。
    然而颁奖前夕，夏能虎、白晶晶却接到赴千里之外转场驻训的任务。
    那天，全师“十大传人标兵”颁奖典礼如期举行。激昂的军歌振奋人心，“传承英雄血脉，争当英雄传人”的呼声响彻全场，而主席台上，两个空缺的座位格外显眼。
    8名当选“十大传人标兵”的官兵从师领导手中接过了金灿灿的奖杯。
    “就在刚才颁奖时，我们另外两名当选‘十大传人标兵’的战友正飞翔在祖国的北方天空，他们任务第一、飞行第一、奉献第一的精神，是英雄传人的最好诠释。”颁奖台上，邓政委满怀深情地向天空敬了一个军礼。
    不能让缺席颁奖的官兵心留遗憾！该师党委决定让邓政委专程赶往该团驻训地，为夏能虎和白晶晶补办颁奖典礼。
    记者在现场看到，威武的鹰阵是最壮观的背景，战机的轰鸣是最动听的乐曲，规整的工具箱改成了颁奖台，飒爽的飞行服代替了军礼服。从邓政委手中接过熠熠生辉的奖杯，夏能虎和白晶晶禁不住泪光闪闪：“我们将珍惜荣誉，永不懈怠，为祖国去飞行、去战斗！”
    （本报呼和浩特7月2日电）
    记者感言 ■李建文
    把崇尚荣誉播进官兵心田
    师领导不远千里，专门为两名飞行员补办颁奖典礼，这透出对官兵的充分尊重，对荣誉的无上尊崇。奖牌不因迟来而失色，典礼不因简单而平淡，真诚把崇尚荣誉播进了官兵心田，感动让这份荣誉弥足珍贵。
    人生需要荣誉装点，军旅生涯更需要荣誉增辉。无论何时，军人的荣誉被淡化，或是承载荣誉的载体被简化，都是对荣誉的一种轻慢，都会削弱荣誉本身的激励功能。只有让每个人的荣誉得到足够尊重，官兵才会把珍惜荣誉、创造荣誉当成一种自觉，为荣誉而顽强战斗、英勇献身；只有让每份荣誉获得广泛推崇，部队才会形成崇尚荣誉的浓厚氛围，始终保持奋发进取、勇于超越的高昂士气。
〖-ZW/正文〗
