〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美情报总监为涉“棱镜门”言论道歉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德国政府拒绝斯诺登避难申请法国要求“暂停”欧美自贸协定谈判〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/孙浩/刘向/郑斌/李明/刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国政府拒绝斯诺登避难申请
    法国要求“暂停”欧美自贸协定谈判
    新华社华盛顿7月2日电 （记者王丰丰、孙浩）美国国家情报总监詹姆斯・克拉珀的办公室2日公布一封写给参议院情报委员会的信。克拉珀在信中说，自己在一次听证会上就国家安全局是否收集了美国民众各种私人信息的问题给出了“错误”答案。
    克拉珀在信中说，他在听证会上说，国家安全局没有故意收集美国民众的信息，这一言论“明显错误”，他就此向委员会表示道歉。他说，听证会后，自己的办公室即向提出这一问题的参议员罗纳德・怀登澄清了这一问题，但鉴于眼下国家安全局的秘密情报监视项目解密，他希望能就这一错误作出公开澄清。
    克拉珀所说的这一“错误”言论发生在他与怀登今年3月12日一次听证会上的对答中。当时怀登问克拉珀，国家安全局有没有收集以百万甚至以亿计数的美国公民私人信息，克拉珀回答说没有。他随后又补充说，国家安全局至少从未故意收集过此类信息。在“棱镜”等秘密监视项目曝光后，克拉珀的这一回答遭到不少人批评。
    根据国家安全局前防务承包商雇员爱德华・斯诺登爆料，国家安全局在过去数年一直秘密开展电话和网络监控项目，挖掘数据、收集情报。
    据新华社柏林7月2日电 （记者刘向）德国政府2日晚拒绝了美国“棱镜门”事件揭秘者斯诺登提出的避难申请。
    德国外交部和内政部当天发表联合声明说，不存在接受斯诺登的前提条件。德国反对党绿党高层当晚批评德国政府拒绝为斯诺登提供保护的决定。
    德国各党派部分高层对斯诺登抱同情和支持态度。绿党当天曾致信德国总理默克尔，要求她出于人道主义原因接收斯诺登。主要反对党社民党、甚至执政联盟内部的部分人士，要求德国政府认真考虑斯诺登的避难申请。
    据报道，斯诺登已向21个国家申请政治避难。迄今他的避难申请或者遭到拒绝或者还没有得到答复。只有委内瑞拉宣布愿意考虑接受他的申请。
    据新华社巴黎7月3日电 （记者郑斌、李明）法国政府发言人贝尔卡塞姆3日表示，鉴于美国涉嫌对欧盟国家进行监控和窃听，法国要求“暂停”欧盟与美国将于本月开始的自贸协定谈判。
    贝尔卡塞姆说，本周法国将与其欧盟伙伴国就此事进行协商。她说，欧盟在这个问题上“协调一致”以及采用同一个措辞非常重要。
    据新华社维也纳7月3日电 （记者刘钢）被迫滞留在维也纳国际机场近14个小时之后，玻利维亚总统莫拉莱斯的专机3日中午11时30分从维也纳起飞回国。
    莫拉莱斯2日出席完世界天然气出口国论坛峰会后，离开莫斯科取道欧洲回国。但由于有传言说，美国正在寻找的“棱镜门”事件揭秘者斯诺登就在他的飞机上，原本允许莫拉莱斯专机过境的法国突然改变主意，拒绝飞机过境，致使莫拉莱斯的专机不得不于2日晚临时迫降维也纳国际机场。
    之后，欧洲多个国家都拒绝莫拉莱斯专机过境，致使专机不得不滞留维也纳国际机场。直到3日上午，西班牙决定对专机开放空域，允许其过境并在西属卡纳伦群岛的大加那利岛加油。
〖-ZW/正文〗
