〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“心”谈心得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以爱心为基，以知心为匙，以尽心为责
    用“心”谈心得人心
    ■张少宏
    时下常听一些带兵人反映，现在与战士谈心，会遇到战士不领情、谈心不起效的情况，甚至有一些战士还有意逃避谈心。信息化时代，如何使谈心这一传统思想政治工作方法焕发新的活力，发挥好加深了解、疏通思想、增进团结、鼓舞士气的作用？“面对面”如何换来 “心连心”？笔者认为，关键是在“心”上下功夫。
    谈心当以爱心为基。谈心是心与心的沟通，与其在方法上找诀窍，不如在根本态度上求转变。谈心的目的就是要发自内心地去关心人、爱护人、温暖人，并在此过程中获得自身的心灵成长。如果偏离了这个动机，心怀杂念，甚至把谈心当作例行公事的“过场”来走，就不会有好的效果。平等是谈心的第一原则，谈心者与谈心对象之间，人格上是平等关系。只有双方处于平等地位，坦诚相见，才能消除彼此戒备，消除心理落差，融洽谈心氛围，为交流思想、探讨问题、达成共识奠定基础。带兵人要想把话讲到战士心窝里，自己首先要敞开心扉，真诚待人，以尊重的态度、真挚的感情、贴心的交流，使谈心对象感受到真心诚意。相互信任、和谐融洽的关系一旦建立，谈心的效果就会事半功倍。
    谈心须知心。干任何事情都不能打无准备之仗，谈心也是如此。带兵人首先要做个知兵人，对战士基本情况做到了如指掌，切实掌握战士的性格特征、兴趣爱好、家庭情况、成长阅历等情况，了解战士在不同时期在干什么，想什么，内心渴求什么。只有对战士做到了深入细致的了解，谈心时才能因人而异，对症下药，做到“一把钥匙开一把锁”。谈心前，需精心做好各项准备，认真分析谈心对象的思想动态，摸清和掌握其心理活动，对在什么情况下谈，在什么地方谈，用什么语言谈以及谈什么、怎么谈、会出现什么情况等细节要预有判断和准备，做到 “谋定而后动”。谈心过程中，要善于从闲聊漫谈中悉听弦外之音，从表情眼神中洞察战士的内心世界，从语气语调中感知他们的情绪变化，随时掌握战士的真实情感，做到有的放矢。
    谈心是一门艺术，须在实践中不断摸索总结适合自身实际的基本方法。要善于倾听。倾听不仅是收集情况的需要，也是建立良好关系的途径。带兵人要真诚地鼓励战士充分发表意见、表达意愿，而后再进行引导和探讨，切不可我讲你听，我说你做，把谈心变成一厢情愿的说教和灌输。要适度共情。共情是心理咨询中的一个概念，是指一种深入他人主观世界、了解他人感受的能力。谈心在某种意义上也是一种心理咨询，带兵人在谈心时需换位思考，将心比心，以心换心，以最大限度体验对方的感受，找到产生共鸣的突破口。要落实于行。做好外围的、经常性的工作对开展谈心尤为重要。要想把谈心中建立的融洽关系在实际中继续保持发扬，就要对谈心中收集到的意见建议及时进行整改，对谈心中反映出的困难问题及时给予解决，言出必行，才能最终取得理想的谈心效果。
〖-ZW/正文〗
