〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵团教育课堂充满“硝烟味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启龙/孔波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月20日 人民军队
    某炮兵团教育课堂充满“硝烟味”
    ■孙启龙 孔 波
    6月4日，兰州军区某炮兵团军官训练中心，一场战时政治工作模拟对抗演练激战正酣。突然，“蓝军”对“红军”实施猛烈攻击，造成“红军”官兵心理恐慌；“红军”迅速启动应急预案，一边平稳官兵心理，一边向“蓝军”实施强大的攻击，很快扭转战场局势。团政委赵英华说，政治工作只有植入战斗基因，才能真正服务好打赢。
    该团把发挥政治工作作战功能的课题作为信息化条件下训练的重点，坚持以军事斗争准备为牵引，大力开展新知识学习、教育和训练，使研练走上经常化、制度化、规范化轨道。除此之外，他们利用部队执行抢险救灾、对抗演习等多样化军事任务的时机，不断增强官兵心理承受能力、对战场环境的适应能力和对抗敌心理干扰能力。
    政治工作只有适应打仗，才能更好地服务打赢。近年来，该团充分发挥政治工作服务保证作用，先后出色完成10余项重大军事活动。
〖-ZW/正文〗
