〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化，不能一味“拿来主义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马双荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现如今，搞信息化已不再仅仅是一种“时尚”，更成为各国着眼未来发展所必须正视和面对的一个重大战略性课题。由于各国的国情不同、起点不同和路径选择不同等原因，使得不同国家和地区的信息化建设发展之路大相径庭。目前诸如美国、德国等西方发达国家，基础科研能力强，经济实力雄厚，大都可依靠自主科技创新来推动国家的信息化产业发展，这种发展方式不仅能够掌握大量核心技术，制定或决定许多关键领域的技术标准，甚至可以长期垄断大量新兴的科技产业。但这种发展模式存在前期投入大、开发周期长等特点，更面临着预研的高风险。而对一些发展中国家而言，通常必须靠引进关键技术设备来推动其信息化的建设发展，以求在风险和投入相对较小的情况下能够实现跨越式发展。这种发展模式，无疑会导致科技和经济等各关键领域处于被动地位，甚至难免受制于人。其实，不管是原创还是引进，信息化建设都必须总揽大局，审时度势，选择好适合各自国情的发展道路。
    这里重点说说“引进”，由于先进信息技术往往大都被少数发达国家所垄断，所以不仅“拿来”不易，而且价格高昂。不过，由于这些技术显得更成熟，所以“拿来”往往会让人有省心省力之感。可是，从信息安全大局上看，这些技术产品应用广泛，其缺陷和漏洞广为人知，很容易把后门留给他人所用。2010年9月，伊朗核电站“震网”事件便是最好的诠释，据悉该核电站正是使用了“拿来”的系统，因而通过民间已知的小漏洞被人发动了攻击，造成了严重危害。可见，“拿来主义”并非让人省心省力。
    通常引进技术设备考虑更多的主要是其通用性和兼容性，如果不经严格测试改进而直接应用的话，埋下种种隐患便在所难免。此类问题在一些信息化大国已时有发生，2011年11月，美国伊利诺伊州一个供水系统疑遭入侵，其水泵因被控制反复开关而最终导致电机系统烧毁。无独有偶，海湾战争中一台进口打印机竟成为防空网被破袭的关键。可见，民技军用“拿来”时必须从严审视，严格把关。
    “拿来”的技术，特别是核心技术，因失去自主权而后果严重。2010年初，百度在国外域名注册商处的域名被非法篡改；同月，某国通讯网络系统因他国卫星定位系统升级，而受到大面积影响。可见，若是电力、水利、交通、金融以及军用装备等核心系统一旦失去自主权，其后果将不堪设想。
    所以，搞信息化决不能一味地赶进度，只求“有”和“快”，囫囵吞枣般地将人家的果子信手“拿来”，那最终是没有好果子吃的。
〖-ZW/正文〗
