〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“疯三兵”当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙常青/宋树标/杨慧斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月25日 人民武警报
    “疯三兵”当兵
    ■孙常青 宋树标 杨慧斌
    6月20日早晨，听说“疯三兵”要走，8643部队一连的战士们呼啦一下围拢过来，“谢谢你的帮助，我一定会好好干”“再和我们合个影吧”……不舍之情溢于言表。七班长何涛递过来一面“训练标兵”红旗，说：“这是你下连当兵的‘毕业证’，以后常回家看看。”
    “疯三兵”，真名封志邦，是政治处副营职干事，因当兵锻炼时“不要命”“火气大”“爱出风头”，战士送他外号“疯三兵”。
    下连第一件事，封志邦请班长给他制订了补课计划：每天早晨一个5公里，操课时间向战友学习基础课目，下午体能时间先做“四个一百”进行热身，然后练习400米障碍。第一天，他咬牙坚持下来了。可第二天起床时却浑身酸疼，差点起不来。班里的战友们就劝他慢慢来，封志邦一摆手：“当兵就这些天，哪有时间慢慢来？”
    20天过去了，封志邦的体重减了15斤，体能、技能提高了不少。单兵专业考核前，班长何涛说：“这次考核对连队很重要，要求也很高，你就不用参加了。”“你别看不起人，我能行！”封志邦大声说。
    紧张的考核开始了。单双杠、5公里、楼房攀登还都能勉强及格，跑400米障碍时，封志邦已明显感到体力不支了。突然，在他跳下独木桥时，腿一软，脸着地趴在了地上，整个人被激起的一团尘土包围着。战友们过去扶他，他却一瞪眼说：“不要管我，不能给咱们连丢人！”额头上流血了，嘴巴里全是沙子，当封志邦跑完全程时，战友们对他刮目相看：“真是个不要命的兵！”
    说他火气大是事出有因。星期六，封志邦本来想和战友们放松放松，没想到连队要搞营区绿化，还要为迎接上级部门的调研彻底打扫卫生……正当大家忙得不可开交时，通信员通知，让七班给运输股出公差擦车，说是为了迎接装备普查。这一下惹急了他，他把手中的铁锹往地上一摔，大声道：“谁下的通知让七班出公差？周末也不让休息，告诉司令部值班室，不去！”
    事后，为了不让连队“背黑锅”，封志邦来了个“恶人先告状”。他把在基层看到听到的不符合规定的做法，如晚点名层层讲评时间过长、为应付检查搞形式主义、战士出公差多、机关下通知多、战士们用于自己支配的业余时间少等问题一古脑儿“告”到了部队领导那里。没想到这一招还真灵，连队不但没有受到机关批评，相反还受到了部队领导的表扬。
    说他“爱出风头”，战士们笑评：“干什么都要逞能，好像没有他办不成的事。”一排长孙志强的母亲在一家工厂做工时突然晕倒，经抢救无效死亡，但该工厂以种种理由拒不承担责任。封志邦得知情况后，立即向领导汇报，并主动请缨处理此事。他到达孙志强的老家后，首先利用自己上大学时学到的法律知识进行调查取证，然后在当地政府部门协助下，帮孙志强家依法获得了赔偿。
    大家都知道，封志邦“爱出风头”源于他的全能。他经常和连队的战友一起出黑板报，排练文艺节目，搞新闻报道。在他的带动下，战士们的业余生活越来越多彩，连队士气越来越高涨，任务完成得越来越出色。特别是连队党支部采纳了他提出的12条建议后，在第二季度按纲抓建中向前跃升了3个名次。
〖-ZW/正文〗
