〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数之所定与术之所变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 泽
    现代信息技术的一体化网络化、多种信息源的融合，使战争已置于开放的信息流和四通八达的网络中。虽然这种条件使参战者对战争的手段、时空、进程、结局和战略目标的选定与处置都有了更多更快和更广的自由度，但信息量的骤增也使得指挥决策更加需要提升对信息的对比、筛选、判别、融合能力。这种能力不仅依赖于信息指挥系统的精确计算、分析和模拟，同样也需要发挥指挥员的主观能动性。
    马岛战争中，英军为了能在马岛西北部的圣卡洛斯港登陆，采取借助新闻报道英军准备在马岛南部登陆的“假消息”，连续空袭马岛南部达尔文港、古斯格林机场等目标的“假动作”，最终达到了瞒天过海的目的。相比之下，阿军在情报判读上过分依赖雷达系统，决策者面对大量“显而易见”的情报缺乏常识性的甄别研判，忽视了敌方实施“声东击西”战役企图的可能性，最终导致失利。
    哲人说，人类在战争中强烈地表现出自觉的能动性，也需要这种能动性。信息化条件下的战争决策应当是“人脑”加“电脑”的聚合，在信息系统辅助决策的基础上，同样需要重视人的创造性思维活动。因此在进行信息化建设过程中，不仅要提升决策者驾驭装备的能力，也需要使之通过学习和掌握前沿知识，不断解放思想，更新观念，确立与未来战争相适应的思维模式，使指挥员面对“信息迷雾”具备去伪存真、合理利用、定计反制的“智战力”。想要把握未来战争主动权，除了应不断升级信息化硬件设施，努力做到“数之所定，令人无可奈何”，也要加强官兵谋略意识的培养，使“术之所变，令人不可测试”。二者不可或缺。
〖-ZW/正文〗
