〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解体训“不等式”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部引导官兵科学组织体能训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜迎东/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜迎东 本报特约记者 张庆祝
    济南军区某部针对体能训练中出现的“重个人轻团体”“重业务轻体能”的苗头，通过破解“不等式”，进一步改进训练方法，推动训练效益节节攀升。
    个人夺第一≠团体得优秀
    【事件回放】该部战士张连栋在今年初上级组织的军事体能比武中，勇夺个人成绩第一。等考核结束，回过头来再看看其他战士在“龙虎榜”上的排名，竟有不少人综合评定不合格，个别战士还进入补考行列。
    【现状分析】部队长刘辉在分析会上指出，任何一个团队，其构成的各个部分往往是优劣不齐的，而劣势部分往往决定整个团队的水平。部队要提高整体训练水平，如果不能做好互相的补位和衔接，个人能力再强，团体也不会优秀。
    【难题破解】该部及时开展了一对一、手拉手训练，让精武标兵为体能素质较弱的战士进行一招一式帮带，成立互助小组，配备“成才向导”。
    业务能力强≠综合素质优
    【事件回放】年初，机关一份“重业务轻体能”的调研报告，引起官兵热议。事件起源于该部组织的一次拉动演练，途中，被称为“业务通”“问不倒”的战士刘晓珏体能告急。
    【现状分析】当前，确有部分士兵存在体能跟不上、军事基础弱等问题，对此，一些干部摇头，一些战士不服。部队党委也在调查思考：士兵中独生子女和大学生士兵数量多，如何提高士兵的综合素质是急需解决的问题。
    【难题破解】该部及时推行体能训练“问责制”，对训练计划不落实、训练组织不严格，偏训、漏训等7类现象进行了量化，把开展军事训练与提高业务能力有机结合起来。建立工作绩效档案，仅仅业务能力强而军事体能弱的官兵，在综合评比中不得评为先进。
〖-ZW/正文〗
