〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格桑花开又逢君〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李素芝回访藏族先心病手术患者侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070400304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 丁增义 郭丰宽
    “老伙计，我是李素芝，你的小儿子拉巴次仁最近身体怎么样？下班后我去你家看看。”下午6点，西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝拨通了拉萨市工商局退休干部多布吉的手机。
    驱车西行，夏日阳光照着这座有着“日光城”之称的高原城市。李素芝的思绪又回到了13年前――
    一次体检，不满4岁的拉巴次仁被检查出患有先天性心脏病。这让拉巴次仁的父母犯了愁，不光手术费没着落，更让他们担心的是，当地的藏族群众还没有做过体外循环心内直视手术。得知这一情况的李素芝主动上门，承诺免费给孩子做手术。李素芝有这个底气，此前经过20年探索，他曾在海拔3700米以上的高原成功实施了体外循环心内直视手术，开创了世界先例。2000年11月10日，李素芝为拉巴次仁成功实施了手术，这是藏族群众第一例高原体外循环下先天性心脏病手术。
    汽车行驶半个小时，停在罗布林卡北门对面的一个小巷口，拉巴次仁的父亲多布吉已在巷口等候。见到李素芝，多布吉快步迎上来，紧紧拉住他的手。
    沿着崎岖不平的小巷往里走，连拐两道弯就到了多布吉的家。三间藏式建筑风格的平房，外带一个不大的院子。院内种满各种花草，尤其是格桑花，开得正欢。
    “你家院门改位置了？院子里的花草也比以前多了不少。”李素芝边走边问多布吉。看得出来，他对多布吉家很熟悉。也难怪，每年李素芝都要来多布吉家回访，13年来究竟来了多少趟，连他自己也记不清了。
    进屋坐下，拉巴次仁放学还未到家。多布吉夫妇热情地给李素芝倒茶。多布吉指着墙上的一张戎装照片告诉记者，他曾在那曲军分区当过7年兵。
    说话间，拉巴次仁走进家门。看到李素芝，这个俊朗的藏族少年一阵惊喜，跑过来和李素芝来了个紧紧拥抱。今年17岁的拉巴次仁在拉萨柳梧中学读书。谈到他与李素芝的不解之缘，拉巴次仁一脸感恩之情：“没有李叔叔和西藏军区总医院给我做手术，我可能活不到今天，是他们给了我第二次生命！”
    “给我做完手术后，李叔叔经常过来看我，西藏军区总医院每年还免费为我体检。在他们的关心下，我的身体状况一直很好。”拉巴次仁自豪地告诉记者，自己酷爱体育运动，篮球、足球样样在行。
    这段特殊的经历，使拉巴次仁对军人产生了深厚的感情。他向记者透露了一个秘密：“我长大后想当兵，更想当一名特种兵！”
    夕阳西下，巷口前与拉巴次仁依依惜别的李素芝告诉记者：“几十年来，我们积极开展医疗‘进寺庙、进学校、进乡村、进牧区’活动，为2300余名白内障患者、3000余名先天性心脏病患者、560余名肢体残疾儿童免费实施手术，先后为西藏52个重点寺庙、2.4万名僧尼办理免费医疗卡，建立健康档案，感化了僧尼，也赢得了民心。”
    （本报拉萨7月3日电）
    李素芝与拉巴次仁见面后亲切拥抱。
    陈辉摄
〖-ZW/正文〗
