〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸”部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋长林/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋长林 本报特约通讯员 朱生兴
    李永权本不黑，但自从当了新疆拜城县人武部部长后，认识他的人一见面总会惊叹：“老李，您的脸咋这么黑？”原因其实很简单：李永权是个闲不住的人，不管风吹日晒，干啥事总要冲在前，晒不黑才怪！
    人武部独立连训练场地势低洼，常有地下水渗出，影响官兵训练。李永权走马上任后，决定啃下这块硬骨头。他协调企事业单位派来一些车辆，利用空闲时间拉土填坑。干了几天，训练场才填了一点点。官兵们都有些发愁，李永权鼓励大家：“水滴石穿，胜利在前。”他不仅带车拉土，还和官兵们一块卸车。大干了40多天，训练场终于被修整一平。
    还未喘口气，县政府在戈壁滩上给人武部规划好了靶场。李永权又带着官兵填土坑、挖靶壕、修围墙，累的都快散了架。有人劝他：“你是一部之长，这些活犯得着亲自干吗？”他憨憨一笑：“和官兵一起干，我心里踏实！”
    老虎台乡民兵骑兵连曾是个老典型，然而，随着外出务工民兵逐年增多，连队训练成绩明显下滑。今年整组结束后，李永权亲自抓起骑兵连的训练。
    6月的戈壁滩，骄阳似火，人站一会头上直冒汗，马也热的老想往树荫下跑。一匹枣红马性情暴烈，人靠近就尥蹶子。李永权不信这个邪，瞅准时机跨上马背，可没跑几步便被摔了下来。他爬起后不服输，一瘸一拐又去骑，最终将这匹马驯服。在马上训练劈杀、翻越障碍等课目，困难可想而知。几天下来，李永权脸黑的像包公，整个人瘦了10多斤。周末回家一进门，居然把妻子吓了一大跳。
〖-ZW/正文〗
