〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研准星：聚焦实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枫杨/程泓茗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070401202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■枫 杨 程泓茗
    智能系统 一招制敌
    距离180米，横风3米/秒，射击高低角X度……某实战对抗演兵场，特战队员各就各位，操纵着手中新型“智能精确打击系统”――目标数据清晰显示，瞄准、突袭，一招制敌，大获全胜。
    这场胜利，凝聚着武警某部指挥信息系统研究中心主任崔龙的心血。近年来，崔龙心系部队战斗力，围绕任务需求主持研发了20余项智能信息系统，先后获得国家相关领域科技奖一等奖两项、二等奖两项、三等奖6项，4次荣获军队成果奖，多次立功，“指技合一”“研战融合”成为他建功军队信息化、实现“强军梦”的执着追求。
    作战态势 实时感知
    2006年1月，崔龙刚刚调到某部司令部工作，就受领了一项重要科研课题――研发某新型一体化指挥控制系统。
    400多个夙夜操劳日子后，崔龙带领科研团队历尽艰辛，终于研发成功新型一体化指挥控制系统，并创造了全军和武警部队多项第一。2007年底，该系统正式装备部队，有效提升了数字化战场感知力和实时指挥控制能力。以任务需求为牵引，崔龙又陆续设计出新型“全域无线视频传输系统”“无线视频数模转换通用平台”等，他主持研发的创新成果广受部队赞誉，有力地推动了部队信息化转型。
    3D仿真 研战融合
    这里，是梦幻般的3D世界。崔龙结合卫星地图和全景漫游技术，独创出军用3D技术群，开发成功地形研究、战例分析的新方法。透过3D眼镜，仿佛让人走进了立体化战场环境。
    新环境，新挑战，崔龙驾驭高科技如龙入海。领导支持他，专门组建起“崔龙工作室”，帮助他积极探寻研战融合科学规律。
    崔龙意识到：平时指挥员的信息素养，决定着战时信息化应用水平，研战融合不好，再先进的技术也没用。
    于是，崔龙把战术、技术和信息系统有机整合，开发出简便实用的战术应用系列成果，他主持研发的专用网系统，在国家权威机构一举夺魁，获得特等奖。
    “授人以鱼，不如授人以渔”，如今崔龙教研并举，已构建起基于信息系统的“战―教―研”训练体系。
    自主创新 梦想成真
    崔龙搞科研时刻不忘紧盯世界军事高科技前沿。2010年初的一天夜晚，崔龙无意中被一则电视新闻所吸引：外军在阿富汗战场创造了2548米狙击射杀塔利班指挥官的纪录，而支持这一战绩的是一款运行在苹果手机上的弹道计算软件――“子弹飞行”。崔龙“腾”地站起身来，忘我地投入到了新的研究中。
    研战融合必须走自主创新之路。崔龙认准的事业便会投入极大的热情，设备制作需要经费，他就拿出个人积蓄先干起来。崔龙说：“科研工作等不得，早一天拿出新成果，战时就多一份胜算！”
    试验场上，他顶烈风踏积雪，发着高烧咬着牙，推算地球引力、风速、光线等对弹道的影响，终于推导出全军某型装备系统首个数据模型，并自主研发成功新型智能作战系统。本文开头出现的那惊险一幕，便是该系统在实战中的成功运用。
    崔龙瞄准实战搞科研的先进事迹，深深打动和鼓舞着部队官兵。如今，他已先后培训各级指挥员4000人次，应用他的创新成果遂行多样化军事任务的全军和武警官兵达10万人次以上。在崔龙带领下，研究中心6年来共荣获军队和省部级以上国家奖项78人次，并两次荣获“创新群体奖”。
〖-ZW/正文〗
