〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐在轮椅上冲锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/张彦中/刘晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    128项教学科研成果，62%是在身患重病8年里取得的；58项重大教学科研成果奖，77%是不能自主行走后取得的。全军优秀教师、国防信息学院教授郑宗辉在教学科研战线上始终保持战斗状态――
    坐在轮椅上冲锋
    ■本报记者 陈国全 特约记者 张彦中 通讯员 刘晓东
    办公楼前一段长约3米、供轮椅上下的斜坡，楼道墙面上留下的一道道划痕，记录了一位身残志坚、矢志于教学科研一线的军校教员的人生旅程。
    18本理论专著，128项教学科研成果，58项国家、军队和部级教学科研成果奖，见证了一位我军信息化领域知名专家的精彩人生。
    讲台上，他声音洪亮，激情四射，丝毫看不出是行动不便的瘫痪病人。
    轮椅上，他目光如炬，聚焦信息化建设前沿，以冲锋的姿态，开创了科研和教学领域的数个“首次”“第一”。
    他，就是被总参领导特批“可以坐着讲课”的全军优秀教师、通信兵信息作战首席研究员、国防信息学院教授郑宗辉。
    “不管境遇如何，你只能全力以赴”
    这是他从事过的专业岗位：物理课教学、图书管理、合同战术、信息作战、信息化建设……隔行如隔山。每次调整，郑宗辉都由熟悉岗位转向陌生领域，在新的领域从“零”开始。
    “不管境遇如何，你只能全力以赴。”英国著名科学家霍金的名言曾经不止一次地激励着他。
    1986年，郑宗辉从徐州工程兵指挥学院物理课教员岗位调到国防信息学院的前身通信指挥学院，任图书馆管理员。第二年，学院要爆破拆除临街的3层旧楼，但附近建筑物密集，搞不好可能伤人毁物。在离开所学爆破专业5年后，郑宗辉重操旧业，通过实地测量和反复计算，成功组织实施了爆破。
    这一“炮”打响后，郑宗辉调到军事理论教研室任合同战术专业教员。学院领导看中的，就是他扎实的理论知识根基、高度负责的工作态度和严谨细致的工作作风。
    机会只会青睐做好足够准备的人。在图书馆工作时，郑宗辉研读军事、科技等方面的书籍，作了60多万字的读书笔记和卡片……正是有了这样的知识积淀和理论储备，到军事指挥教学岗位任职后，他得心应手。
    上世纪90年代末，正当他在合同战术教学岗位干得风生水起时，全军第一个信息作战教学编组、信息作战教研室成立，院领导找到郑宗辉，希望他出任教研室主任。
    信息作战在当时是全新的领域，郑宗辉带领4名教员迎难而上：没经验，他深入部队调研；缺人才，他拜访专家学者；缺少参照，他查阅图书典籍。一种设计被否了，推倒重做；一次试讲不成功，从头再来……
    3年艰辛耕耘，该院信息作战学科由最初只有两本学术专著，发展成为面向中级任职培训、研究生教育等4个层次、具有18门课程和专题的专业学科体系。
    “人总应有所作为，有生命就有希望”
    2002年11月，郑宗辉与同事们校对《军队信息化建设研究》书稿，这是我军最早关于军队信息化建设的学术专著，回答了军队信息化建设的重大理论问题。就在这时，他的同事及燕丽教授吃惊地发现，郑宗辉的双手经常发抖。
    出差途中，及燕丽发现，郑宗辉竟然无法准确地把证件和机票放到口袋里。大家劝他多休息，郑宗辉摇摇头，并没有把明显的患病征兆当回事。
    2005年春天，郑宗辉承担的研究课题《军队信息化概论》到了最后攻坚阶段，为了静心研究，他把自己关在办公室，一干就是10多天。一天，妻子闻莉来给他送饭，推门一看，郑宗辉躺倒在冰冷的地上。
    经多家医院检查，郑宗辉被确诊为“运动神经元损伤”――这种不治之症，同样把霍金这位科学巨匠禁锢在轮椅上。此时，《军队信息化概论》荣获全军优秀教材一等奖的消息也传来。
    “人总应有所作为，有生命就有希望。”他与霍金保持着相同的精神追求。
    这样的一组数字让人震撼：128项教学科研成果中，有62%是在郑宗辉身患重病的8年时间里取得的，58项国家、军队和部级教学科研成果奖中，有77%是他不能自主行走后取得的。
    “生命是宝贵的，你有大量的事情要做”
    郑宗辉的教学课时统计显示：2010年185课时，2011年170课时，2012年165课时……并且，授课质量年年测评第一。患病至今的8年时间，他讲授了1500多课时的课程。
    讲台上的郑宗辉是位十足的强者，挥洒自如、精力充沛，即使讲到口干舌燥，也从不肯在课堂上喝一口水，他担心上厕所耽误授课。
    刚患病时，郑宗辉还能勉强独立行走，上下班扶着墙一步一步“挪”进办公室。随着病情的加重，腿部肌肉开始萎缩，部分神经细胞坏死，郑宗辉只能依靠轮椅代步。现在，郑宗辉连刷牙、洗脸、穿衣服都不能自理。但他依然冲锋在教学科研一线，学院在办公楼前的台阶上为他设置了专用通道。
    一些战友问郑宗辉：“老郑啊，你这样拼命，图个啥呀？”
    图个啥？“生命是宝贵的，你有大量的事情要做。”郑宗辉淡淡一笑，引用了霍金的一句话。“讲台就是阵地，只要能为信息化建设作出一点贡献，吃再多的苦我也心甘情愿。”
〖-ZW/正文〗
