〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第175医院瞄准实战破解保障难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月22日 人民前线
    第175医院瞄准实战破解保障难题
    ■刘永瑜
    6月中旬，一场实战化卫勤演练在某山区腹地展开，第175医院承担的“信息化卫勤指挥”“全地形伤员搜救”“大批量损伤控制手术”“夜间卫勤救治”4项卫勤课题在演练中顺利通过检验，总评成绩均达到优秀，这表明这4个卫勤保障难题已被他们成功破解。
    这个医院针对信息技术高速发展对卫勤保障带来的诸多挑战，今年以来，按照先基础后应用、先技术后战术、先单元后体系的步骤，持续进行信息化技术升级和运用，并对照能打仗、打胜仗要求，确定了这4个研究课题，展开科研攻关。经过各科室近半年的通力协作、反复试验，这4个研究课题均获得突破性进展，使信息化条件下卫勤保障效率大大提高。与此同时，他们还针对战时夜间无电情况下的救治实际，开展了“微光下静脉穿刺”“微光下止血包扎”等夜间卫勤课目的攻关演练。
〖-ZW/正文〗
