〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军目标呼唤砥砺躬行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乃强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●躬行，重在德守先行、难在身体力行、贵在谨言慎行
    强军目标呼唤砥砺躬行
    ■陈乃强
    ◆强军目标的提出，是我军完成由机械化向信息化历史转型的必然选择；也为我军永葆革命本色，肩负新的历史使命指明了方向。面对强军目标，我们不仅要有使命催征的责任意识，更要有躬行当下的好作风，积跬步以至千里，聚小成为大成，方能让强军目标化为强军力量
    新形势下，习主席准确研判大局大势，提出了“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队”的强军目标。强军目标既指引方向、凝聚力量，更呼唤脚踏实地、步步躬行。无数事实告诉我们，一个人无论是居庙堂之高还是身处江湖之远，如果缺乏“目见之不如足践之”的实干精神和“绝知此事须躬行”的实际行动，即使机缘巧合可成一时或一事，终究很难将成功进行到底，确保事业健康永续发展。
    “千古风流在担当，万里功名须躬行”。追古抚今，无论是先哲圣贤还是英模典型，大凡成就事业者，无一不是埋头苦干、崇尚实干之人。三国诸葛亮以“鞠躬尽瘁，死而后已”明志励行，奠定三分天下的基业；一代伟人毛泽东怀揣救国梦，俯而读、仰而思、躬而行，终化星星之火为燎原之势，带领中国人民踏出了一条实现民族解放的道路；普通战士雷锋，坚持把有限生命投入到无限的为人民服务当中，一步一个脚印，最终从平凡走向了伟大……由此可见，躬行是成就事业、走向成功须臾难离的重要基石，更是实现强军目标的应有之义。
    躬行重在德守先行。躬行不是自我标榜的口号，而是一种主动自觉的行为追求，是一个人品性操守的集中体现。“小胜靠智，大胜靠德”。德是一种境界、一种底气，更是推动事业发展的无形力量。如果我们整天推崇膜拜“经天纬地”、“轰轰烈烈”，总是幻想以一事之成求一世之功，而不注意修心正身、静心养德，实现强军目标就永远无法落地生根，始终只能在梦想里游离徘徊。百行德为首，强军先强己。实现强军目标，一个先决条件就是我们必须守得住清贫、耐得住寂寞、抵得住诱惑，不为浮名遮望眼，不为一时得失所羁绊，真正把无私奉献作为人生价值来追求，把“能打仗、打胜仗”作为最高荣誉来担当，纵然千山万水、千难万险，亦能矢志不渝、砥砺前行。
    躬行难在身体力行。世间万事，知易行难。荀子在《劝学篇》中说：“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”实现强军目标是一场攻坚战，更是一场持久战，仅凭一时兴起断不可能一蹴而就，需要的是持之以恒地坚守和坚持不懈地付出。一个好高骛远、游移顾盼的人，很难在强军大潮中有所作为。“功崇惟志，业广惟勤”。实现强军目标，任重道远。我们必须坚持一切从实际出发、从点滴小事做起，从自我做起，既不妄自尊大，也不妄自菲薄，结合本职岗位形成具体目标、具体路线图、具体时间表，全力向“能打仗、打胜仗”这个强军之要聚焦用力，努力把每项工作都干到极致、干出精彩、干出效果，即使身居平凡岗位亦要努力创造非凡业绩，从而汇聚起实现强军目标的洪流。
    躬行贵在谨言慎行。成功之路从来都不可能一帆风顺，搏击风浪者既要有直面风雨的胆略，也要有因势利导的智慧，如果一味埋头疾行，忽视抬头看路，不但容易出现事倍功半、欲速不达的尴尬，还可能犯脱节时代脱离实际的错误。所以，躬行之时还要学会慎行。慎行不是畏首畏尾、畏葸不前，而是要三思而行、慎终如始，以细心对待细微、以小心管住小节，做到心中有红线、做人有底线、言行不越线。步步踏实方能坚实，事事务实方能扎实。强军路上，我们要始终保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，务必保持求真务实、艰苦奋斗的作风，始终坚持走群众路线，尊重广大官兵的主体地位，不断修正行进坐标。惟有如此，躬行才能化为实行，强军目标才能在稳中求进中变为现实。
〖-ZW/正文〗
