〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系作战：战法创新的发力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/聚焦“能打仗打胜仗”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    战法创新要以体系对抗为抓手，以诸军兵种体系能力建设现状为起点，着眼我主要作战对象发展及现实军事斗争准备需求，着眼现代战争的时代特点，突出战法创新的实用性和成果转化力，不断丰富和发展具有我军特色的信息化条件下新型作战战法体系。
    21世纪，战争的信息化特征日益显著，战场“生态环境”瞬息万变，战法创新的“跃点”不断“挪转”，实现“能打仗、打胜仗”的目标，要求我们必须不断找准战法创新的切入点，以先进的战法引领部队装备配备、力量编成、指挥体系、训练水平、保障配系创新发展。
    把握基点、找准起点：在发展中寻求“剑”与“剑法”有机融合
    “剑”与“剑法”从来都不是孤立存在的，不论是从“有剑”到“无剑”，还是从“有招”到“无招”，“剑”与“剑法”的相互作用总是产生并作用于现实基点与起点上，战法创新亦是如此。
    战法创新要以提升基于信息系统的体系作战能力为基点。冷兵器时代，战法创新围绕最大限度发挥物理能优势，研究摆兵布阵之法。随着冶炼技术的发展，阵法不断推陈出新，出现了诸如李广列圆阵力战数倍于己的匈奴大军、戚继光鸳鸯阵大败倭寇等经典战法。火器时代，战法创新围绕最大限度发挥化学能的作用，战斗队形不断改进。随着火器打击的精度提高、威力增大，战斗队形由密集转向分散，由单一兵种独立使用转向各兵种有序投入作战。机械化兵器时代，战法创新围绕发挥机械能的快速机动能力，在时间、空间上调动对手，谋求制胜之法。如二战时期德军的闪击战法、中东战争时期埃军的弹炮混编防空战法等。信息化条件下，以信息技术为支撑的战法创新已成为克敌制胜的不二法门。如何以信息系统为基础，形成强于对手的体系作战能力是信息化条件下战法创新的基本着眼点。
    战法创新要以国防和军队能力建设现状为起点。近年来，部队信息建设快速发展，综合集成成效显著，信息支撑能力大幅跃升，指挥信息系统建设与应用全面展开，基于信息系统的体系作战能力正逐渐形成。抓住这一时代性的诱因，就能够抓住新质战法的脉搏，抓住体系作战的战法创新思想起点，最终促进以信息主导为主要特征的新质作战能力的快速形成。体系对抗是敌我力量的整体博弈，战法创新要以体系对抗为抓手，立足诸军兵种体系能力建设实际，着眼我主要作战对象发展及现实军事斗争准备需求，充分发挥综合优势，实现全维一体的基于信息系统体系作战能力的最佳释能。我们必须以提升核心军事能力为创新的根本，以加快转变战斗力生成模式为主要途径，把战法创新的出发点和落脚点放在核心作战能力的提升上，实现战法创新成果与军事斗争准备和多样化军事任务需求的有机融合。
    体现特点、提升支点：在把握时代特点基础上实现创新突破
    战法不单是战术之法，也是战役之法和战略之法。战法不仅体现攻防之术，也关乎力量编配和指挥之法。因此，战法的设计与创新，要根据特定情况，拿出应对战争全局、控制战争发展的总体方略。
    战法创新要体现力量编成、作战时空和行动方式的时代特点。在作战力量的使用方法上，强调体系聚合。美陆军在伊拉克战争中，一旦发现伊军重兵布防阵地或者坦克集群，便立即散开，保持与伊军的安全距离，同时召唤空中力量实施打击，在通过评估确认依靠自身力量可以突破后方继续展开行动。未来战场，指挥员可以利用网络的增速效应，控制协调信息同步传递到各作战单元，使多元参战力量围绕指挥员意图同步遂行任务。在作战时空的利用方法上，强调全维同步。近期的局部战争中，胜者都强调在认知域植入“我军不可战胜”的神话，在信息域营造“得道多助、失道寡助”的舆论环境，在物理域塑造“有利于我、不利于敌”的战场态势。为此，对作战空间的认识不能单纯局限于陆、海、空、天、电多维物理空间，而应着眼战略全局，使军事行动与政治、外交斗争同频共振。同时强调对时间的精确控制，使参战力量准确把握作战节奏，协调一致行动，在多维空间同时发起迅猛攻击。在作战行动的实施方法上，强调整体联动。未来战场，随着指挥信息系统各类作战数据库建设不断完善，系统作战评估能力不断增强，作战行动更加强调效费比，更加强调行动展开的时间恰当、空间合理、规模适度，更加强调各作战力量的联动。
    战法创新应以提升信息系统的战斗、支援和保障功能为支点。信息化条件下作战，战法创新应以系统互联为基础，以信息互通为保证，以行动互动为手段，创新设计能够充分发挥基于信息系统的体系作战能力的全新战法。这种新战法的确立，需要信息系统能够为多元战斗、支援和保障力量围绕同一作战目标协调行动提供技术支撑，确保联动快速、精确、高效。2008年8月俄格战争中，俄军依托内聚外联的信息网络，将诸军兵种的战斗、支援与保障力量融为一体，以迅猛的多维同步攻击，彰显了“以快制慢”在现代战争中的作战威力。可见，创新战法应在认清基于信息系统组织作战特点规律的基础上，优先改进完善信息系统的作战功能，以此为支点确保战法在运用阶段的具体成效。
    突出重点、解决难点：在理论与实践的互动中跨越发展
    紧贴作战任务、应对现实威胁是战法创新的重点。一战以前，法军被拿破仑的 “进攻主义”光环所笼罩，但这种以人力为主的密集进攻却被德军以火力为主的散兵防御所击碎。一战后，法军又以为防御万能，斥巨资构筑了固若金汤的“马其诺防线”，但在德军迂回的坦克攻击面前却一败涂地。高人一筹的战法，无不是根据特定历史环境而制定的最符合当时情况的有效战法。当前，打赢信息化条件下的局部战争需要战法创新；维护国家主权与领土完整需要战法创新；遂行新形势下的多样化军事任务也需要战法创新。只有把战法创新与使命任务捆绑起来，紧跟战略、战役、战术级作战行动的任务变化，有针对性地调整战法、创新战法，才能使战法与任务相适应，做到量体裁衣，对症下药，使战法始终保持鲜活的生命力。
    保证战法的实用性和成果转化是战法创新的难点。检验评估是把创新的战法运用于实践的重要环节，是战法创新质量的重要保证。一是根据战法的不同层次和性质，建立相应专家综合评估体系，对创新战法进行评估验收。二是通过完善和建立多功能作战实验室，对不同类型战法进行模拟评估。三是在条件允许情况下，对新战法进行实兵演习检验。同时，加速创新战法向部队作战训练转化，以先进的战法“理念”牵引武器装备发展，使先进战法具备可靠的物质支撑。
    总之，战法创新必须深刻理解我军肩负的历史使命和主要军事任务，牢牢把握军事理论研究的前沿和热点，不断丰富和发展具有我军特色的信息化条件下新型作战战法体系。
〖-ZW/正文〗
