〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两军务实合作迈向新高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月，“海上联合-2013”“和平使命-2013”将先后拉开帷幕，在中俄两军交往历程中，如此密集地展开联合军演尚属首次――
    中俄两军务实合作迈向新高度
    ■陈学惠
    7月1日，正在俄罗斯进行正式访问的中国人民解放军总参谋长房峰辉与俄联邦武装力量总参谋长格拉西莫夫在莫斯科共同宣布中俄两军举行“海上联合-2013”和“和平使命-2013”联合演习，拉开了今年中俄两场联合军事演习的序幕。在同一个月里自东向西接连举行海上和陆上联合演习，标志着中俄两军友好合作关系达到了一个新的发展水平。
    在新的历史时期和新的历史起点上，把平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系提升至新阶段，是中国国家主席习近平和俄罗斯总统普京达成的战略共识，为两军深化务实合作指明了方向。中俄两国军队是两国元首共识的积极践行者。俄罗斯国防部长绍伊古2012年上任伊始即率团访华，中国国防部长常万全甫一就任即随习主席访俄。房峰辉总长首次访俄即是落实中俄两国元首关于深化两军务实合作共识的具体举措。双方防务和军队领导人在频繁交往中深化互信，密切合作，为中俄两国全方位战略协作奠定了坚实的军事政治基础。两军总参谋部战略磋商为两军合作不断向纵深发展提供了机制保障。在今年联合军演的筹划准备过程中，两军总参谋部和相关的军兵种、战区机关通力合作，以很高的效率进行了三轮军事专家组磋商，同时完成了两场演习的顶层设计和方案准备。两国军队以高度的职业精神把两国元首的共识落到了实处。
    中俄联合军演的常态化举行，是把两国高水平政治关系优势转化为防务领域务实合作成果的具体步骤。自2003年以来，两国军队多次参加上海合作组织框架下的多边和双边联合演习。其中，“和平使命”系列反恐演习自2005年首次举行以来，已举行5次，今年是第6次。这一演习已成为亚太地区著名的联合军演。“海上联合”演习自2012年首次举行以来，正在向机制化方向发展。联合军演已成为中俄两军全方位、宽领域、多层次务实合作的标志。通过军演，两国军队展示了军队建设成果，交流了作战理论，检验了训练水平，切磋了指挥艺术，提高了联合筹划和协同行动的能力。特别要指出的是，中俄两国军队都处于转型建设的关键时期。俄军完成了“武装力量新面貌”建设的第一阶段，军队改革正在向纵深发展。我军正处于信息化建设加速发展和战斗力生成模式加快转变的重要时期，国防和军队改革面临着许多重要课题。两军在这样一个时期举行联合军演，有助于交流改革经验，相互借鉴学习，促进双方军队的共同发展。
    中俄联合军演是双边军事合作行动，不针对第三方。但是，面对着一个风云变幻的世界，我们不能不看到地区热点此起彼伏的现实，不能不看到霸权主义、强权政治和新干涉主义有所上升的趋势，不能不看到军备竞赛、恐怖主义、网络安全等传统安全和非传统安全问题相互交织的威胁。中俄两国元首在今年3月22日签署的联合声明中郑重宣布，两国要“在涉及对方主权、领土完整、安全等核心利益问题上相互坚定支持”。两国军队进行高水平的务实合作，就是以实际行动来支持对方维护本国核心利益，也是在为维护国际战略平衡、为维护世界和地区的和平稳定增添正能量。相信在双方的共同努力下，中俄防务合作能够达到这样的目的。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
