〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方从未接受日方声称的东海“中间线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗若不妥善处理历史问题日本和邻国关系没有美好未来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/许栋诚/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月3日电 （记者刘东凯、许栋诚）外交部发言人华春莹3日在例行记者会上表示，关于日本方面单方面声称的东海“中间线”，中方从未接受。
    有记者问，据报道，日方称中国正在东海“中间线”附近建设新的油气开采设施，日方已就此向中方提出抗议。中方此时采取行动的目的是什么？
    华春莹说，中方不接受日方所谓抗议。中方在中国管辖海域进行开发活动无可非议。
    新华社北京7月3日电 （记者许栋诚、侯丽军）外交部发言人华春莹3日在例行记者会上表示，希望日本慎重妥善处理历史问题，否则其和亚洲邻国的关系不会有美好的未来。
    有记者问，据报道，日本首相安倍晋三3日在朝野党首辩论会上拒绝就日本是否曾在二战期间侵略邻国作出明确表态。中方对此有何评论？
    华春莹说，日本军国主义发动的侵略战争给中韩等亚洲国家带来深重灾难，铁证如山。历史不容翻案。正确认识和对待历史是日本同亚洲邻国发展关系的重要政治基础。诚信是立国之本，一个国家特别是政治领导人只有诚实地面对自己和历史，正视现实，尊重事实，才有可能给这个国家创造未来，带来希望。中方希望日本认真倾听国际社会的正义呼声，本着对历史负责、对国家和人民负责的态度，切实尊重历史，承认历史，深刻反省历史，慎重妥善处理历史问题。否则，日本和亚洲邻国的关系不会有美好的未来。
〖-ZW/正文〗
