〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人，请用好你的“微表情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏家伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月18日 前进报
    带兵人，请用好你的“微表情”
    ■魏家伟
    “微表情”是指脸部细微的表情动作。比起人们有意识作出的表情，“微表情”更能体现人们真实的感受和动机。时下，一些基层带兵人，由于不注意自己的“微表情”，在带兵时经常流露出不屑、藐视、傲慢的神情，战士称之为肢体语言上的“软暴力”，影响了干部与战士之间的沟通与交流。
    美国心理学家保罗・艾格曼通过研究证实，人与人之间的交流，高达93%以上并非通过语言完成，而是通过声音的语调及音高，身体的姿势和动作，以及脸上稍纵即逝的“微表情”来表达出来的。年轻士兵大都处于自我评价认知的发展阶段，不良“微表情”带来的负面的、不良的心理暗示，对他们形成正确的自我认知和足够自信都很不利，会降低年轻士兵的归宿感，丧失对训练生活的热情。
    作为当代带兵人应当充分认识到日常生活中“微表情”的重要性，要发自内心地热爱自己的岗位、热爱自己的战士，把他们当成自己的亲人孩子一样对待，摒弃自以为是、官僚主义等思想，拥有并能运用积极向上的“微表情”与战士沟通，这样就会自然而然地让战士信任自己，相信自己。
    与此同时，还应利用“微表情”传递积极的、正面的信号，从精神层面引导、鼓励年轻士兵建立积极的自我认知，获得正面的自我评价，为年轻士兵营造一个温暖、充满关爱的集体氛围，增强他们的归宿感，让他们喜欢自己的集体，愿意为集体荣誉作出努力，逐步建立强大的集体荣誉感和责任感，因势利导、循序渐进地营造一个和谐、友爱的气氛。
〖-ZW/正文〗
