〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐梦万里海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讲述东海舰队某工程指挥部勘测兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李锋/李修文/谭依娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月19日 人民海军
    逐梦万里海疆
    ――讲述东海舰队某工程指挥部勘测兵的故事
    ■李 锋 李修文 谭依娜
    初夏的一天，置身于新型战舰整齐靠泊的某大型现代化军港码头，东海舰队某工程指挥部勘测队队长包炼平欣喜地举起了相机……这次出差，队员们要他把建成后的现代军港拍下来，带给大伙儿看一看。“同志，这里不允许拍照！”面对巡逻哨兵的制止，包炼平不得不收起照相机。包炼平很想告诉哨兵：5年前，这里还是荒地和泥滩，我们曾在这儿夜以继日奋战了4个月……
    可包炼平没有说，因为现在，除了封存在档案室的万组勘测数据，这里丝毫看不到勘测兵的痕迹。心愿未了，包炼平并没有感到懊丧。回来的路上，他唱起了歌：“你不认识我，我也不寂寞……”
    勘测兵的梦在万里海疆，当他们在野外获取第一组勘测数据之后，就把梦留在那片荒山、野地、滩涂……并期待着所有的梦想都开花。
    “现实中幽深的洞库、宽阔的机场、整齐的营区和亮丽的军港，是否和梦中一样？我们每个勘测兵都想知道！”包炼平说。
    包炼平的搭档、教导员殷巍巍珍藏着几百张合影。近年来，勘测队员们每完成一个工地的任务，就会在工地拍一张合影。记者看到，这些合影有一个共同的背景：荆棘遍地、乱石堆砌、杂草丛生。
    殷巍巍告诉记者，任何一个战场建设点，勘测兵总是第一批到达。这个“第一”不好当，测点一般都在人迹罕至的地方，环境恶劣，有时连吃住都无法保证，还经常遇到危险。
    那次勘测一片500多平方公里的芦苇荡，队员顾军迷了路，战友们找了40多个小时，最终在芦苇深处发现晕倒的他。
    在某海域海底取样时，队员们突遇强台风，租用的民船被海浪打沉，船上的18名队员愣是抱着零散的木板在海水里泡了一整夜。
    在某海湾，队员许晨不小心陷入淤泥，眼看淤泥就要没过他的脖子，幸亏他反应快，一把抓住了战友扔来的绳子……
    危险处处伴随，队员却从未退缩。测量班班长柒业荣说，为了心中的梦想，大家早就做好了心理准备。
    记者看到这样一组统计数字：2012年，勘测队员平均有250天野外作业，最多的305天，最少的217天，没有休假，没有节假日。
    队员都说自己心中有很多“美好记忆”：大年夜，迎着寒风在工地吃盒饭，大伙都笑称，这样的“风餐”，城里人花钱都买不到；连续苦干3昼夜，老队长张学才突然面瘫，却说自己演孙悟空不用化妆，工作间隙还为大家表演“三打白骨精”；连续战斗，四级军士长苟勇70多天转战4个工地……
    “随时拉得出，顶得上，打得赢，是这支部队的一大特点。”某工程指挥部主任周江平告诉记者这样一些事实：
    去年4月，勘测队奉命执行某岛验潮井勘测任务，队员们一天工作10多个小时，吃住都在船上；遇上恶劣海况，队员们边呕吐边工作，高标准提前完成任务。
    今年4月，勘测队接到修建通往某指挥所的道路勘测任务。这是一条临时决定提前修筑的战备通道，原本需用6个月完成，上级给的时间是20天。接到命令后，该队官兵夜以继日，硬是把不可能完成的任务变成了现实……
    “这个‘当兵不扛枪、工地就是家’的部队，在我心中，是一支特别有追求、特别能战斗的部队！”周江平自豪地说。
〖-ZW/正文〗
