〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唐山精神”的砺志效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐山军分区主题教育三课闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王冠华/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王冠华 本报特约记者 刘松峰
    思想政治教育如何春风化雨、滋润心田？河北省唐山军分区在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，用身边资源作教材，引领广大民兵挖掘“唐山精神”的时代内涵，从中感悟职责与担当，激发练兵兴武的热情。
    感悟“铁肩担道义”
    【教育资源】唐山是中国北方工农运动发祥地之一，是革命先驱李大钊的故乡。以李大钊为代表的唐山优秀儿女“铁肩担道义”的精神，是唐山精神的重要内容。
    【课堂回放】“1927年4月6日，奉系军阀张作霖勾结帝国主义，逮捕了李大钊等80余人。李大钊备受酷刑，始终大义凛然、坚贞不屈……”
    不久前，唐山军分区组织官兵和民兵骨干来到乐亭县李大钊纪念馆，缅怀革命先辈。官兵和民兵骨干认真聆听李大钊烈士的革命事迹，对他的丰功伟绩及崇高精神有了更加深刻了解。“全国民兵工作先进个人”、唐钢钢源冶金炉料有限公司副董事长杨俊来不无感慨地说：“李大钊留下的精神财富，将引领我们永远跟党走！”
    【对策措施】在市场经济大潮中，民兵队伍中出现了理想信念淡化、责任意识不强等现象。如何破解这一难题？唐山军分区充分挖掘红色教育资源，让民兵在历史的大课堂中汲取“养分”，强化使命担当。李大钊烈士留下的“铁肩担道义”的精神遗产，将引领民兵把个人梦想融入伟大的中国梦、强军梦。
    抗震精神励斗志
    【教育资源】1976年7月28日凌晨，唐山发生7.8级大地震。灾难面前，唐山人民没有被击垮，在党中央亲切关怀和全国军民大力支援下，攻坚克难，重建家园。如今，一座现代化新唐山早已矗立在渤海之滨，实现了凤凰涅后的腾飞。
    【课堂回放】在唐山抗震纪念馆，民兵应急分队队员们久久伫立，他们脑海中仿佛浮现出37年前唐山军民抗震抢险的恢弘场面。“唐山大地震后，最先站到抗震救灾第一线的就是民兵。今天，我们唐山民兵也要敢于‘亮剑’，为维护社会和谐稳定当先锋、打头阵。”说这话的，是“唐山十三义士”的带头人宋志永。2008年汶川大地震发生后，宋志永等唐山民兵奔赴灾区抢险救灾，与解放军官兵一起救出25名幸存者。
    【对策措施】曾几何时，一些人认为后备力量作用不大，各项工作没必要太较真。后备力量如何求作为？唐山军分区司令员李汝翔一语中的：“民兵队伍建在平时、用在战时，必须摒弃‘后备无用论’，主动迎接各项挑战。”
    真抓实干学“愚公”
    【教育资源】20世纪五六十年代，遵化县沙石峪村群众艰苦奋斗，开荒造林，用10年时间把穷山野岭改造成一个农、林、牧多业兴旺的新农村，被周总理誉为“当代愚公”。
    【课堂回放】走进沙石峪纪念馆，当年群众开荒用的扁担、碾子等工具，静静地陈列在展厅，向后人展示着那个年代战天斗地的精神。生于遵化县的专武干部胡维刚说，“当代愚公”的精神启示我们：空谈误国，实干兴邦。对于后备力量来说，只有真抓实干，才能成为维护地方经济社会发展的重要力量。
    【对策措施】当前，后备力量建设中“虚拟化”现象值得关注：民兵思想政治教育人员难落实，民兵整组“编兵不见兵”，民兵应急分队征召难、出动慢。凡此种种，归根到底都是队伍建设不实的体现。“好作风是打胜仗的命根子！”结合此次教育活动，军分区政委史学勃要求各人武部必须按照实战化要求，加强民兵应急分队建设，使之真正成为“抓在手中、用在关键”的拳头力量。
〖-ZW/正文〗
