〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给部属以出彩的机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 胜
    ◆让更多人享有人生出彩的机会，才能涌现无数“出彩”的人生，撑起一个色彩斑斓的圆梦时代
    给部属以出彩的机会，是一种责任，一种胸襟，一种境界。然而时下在有些单位，无论能力超群者还是埋头苦干者常常难以“出彩”，一个重要的原因，就是少数领导者的私心杂念作祟。有的痴迷于“一览众山小”，鹤立鸡群、目无余子，除了自己没人能出彩；有的怀着“武大郎心态”，生怕部属超过自己，你不能比我更出彩；有的划小圈子、打小算盘，要出彩先“站队”。如此种种，伤了部属的心、坏了单位的风气，最终只能是误人误事也误己。
    中国梦、强军梦，归根到底是人民的梦、官兵的梦，它由一个个鲜活生动的个体梦想汇聚而成。只有珍视每一个人的梦想，让更多人享有人生出彩的机会，才能涌现无数“出彩”的人生，撑起一个色彩斑斓的圆梦时代。
    给部属以出彩的机会，就要让大家站到同一条起跑线上。公平得人心，公平出正气，公平出人才。只有让公平的阳光照耀到每个人身上，才能搭起人人创先争优的舞台。这样的舞台，不论 “出身”、不讲 “背景”、不靠“关系”，只要肯努力，就会有收获。这样的舞台，无论是平凡岗位上的日复一日还是创造性劳动中的灵光一现，每个人只要脚踏实地、辛勤付出，就会离人生梦想越来越近。有了这样的舞台，就会使各项工作充满生机活力，就能形成人人皆可成才、人人皆能出彩的生动局面。
    马克思早就指出：“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。”作为领导者，给部属以出彩的机会，关键还在于让部属自己觉得出彩。这就需要常与部属谈心交心，听真话，察实情，切忌自以为是，随意“代表”部属；就需要区分层次类别，针对不同情况，合理运用不同类型的激励手段。作为领导者，要努力为部属当好人生向导、抓好示范引导，引导部属用集体的需要标定人生的方向，用崇高的理想校正人生的坐标，在平凡中孕育伟大，在坚守中实现梦想。
〖-ZW/正文〗
