〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好一人激励一片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团破格提升大学生干部徐东波产生的积极效应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟玉婷/吴曰斌/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好一人 激励一片
    ――新疆军区某团破格提升大学生干部徐东波产生的积极效应
    ■翟玉婷 吴曰斌 本报特约记者 王传峰
    两次被破格提升
    不久前，从指导员破格提升教导员一年的新疆军区某团大学生干部徐东波，又被破格提升为团政治处主任！
    “好事为何总让他摊上？”消息一出，犹如平静的湖面扔进一块石头，立刻在该团干部队伍中引起阵阵波澜。
    徐东波都摊上哪些“好事”了？记者了解得知：来自山东邹平一个普通农民家庭的他，2003年6月从国防科技大学毕业分配到该团工兵连当排长，在9年多的时间里，两次破格提升，30岁就当上了团政治处主任，而这个年龄正是该团连队主官的平均年龄，难怪一石激起千层浪！
    团政委李建昆说：“任用干部要发挥真正激励作用，就要用好政策，打破论资排辈习惯，真正把德才兼备的人用起来。”
    每个岗位都干得很精彩
    2003年毕业分配时，全院有13个留校名额，徐东波排名前5。但他自愿放弃留校机会，毅然向党支部递交了赴新疆部队的申请书。在他的带动下，许多学员纷纷要求“到边疆去，到艰苦地方去，到祖国最需要地方去”。
    徐东波当排长时，所带排连续两年荣立集体三等功；当指导员时，连队连续4年被评为“基层建设先进单位”；当教导员时，营被师表彰为“军事训练一级营”和“基层建设先进营”。他先后被表彰为“全军优秀指挥军官”“全军十大学习成才标兵”、军区首届“岗位练兵、岗位成才十大标兵”等，个人荣立二等功3次、三等功5次。
    就在徐东波当教导员刚满一年时，政治处主任转业了，其他几名候选人论资历都比他老，如果从中用一个也顺理成章。
    通过观念碰撞，团党委形成共识：素质好、有潜力的年轻干部就是要不拘一格大胆使用。最终，该团决定上报从指导员破格提升教导员一年的徐东波为政治处主任，得到上级支持和肯定。
    身边人心服口服
    三营教导员易剑和徐东波有着一种特殊的上下级关系：易剑从四连指导员提升到机关当协理员时，徐东波接替他当了指导员；易剑从三营教导员到机关当副主任时，徐东波又接替他当了教导员；而徐东波当主任时，易剑则回到三营继续当教导员。
    易剑在一次座谈会中诚恳地说：“一个人遇到提升考验时，首先要解决怎么看的问题。我们往往容易站在自己的立场上，看自己的长处，看别人的短处。如果我们从部队建设大局出发看问题，就会看到别人的过人之处，看到自己的短板不足。”他的发言引起了大家的共鸣。
    二机连国防生排长任璐，刚到团里时，曾为分到专业不对口单位产生了难有作为的想法。徐东波放弃留校机会，在基层建功立业的经历，让任璐决心把基层当作“必修课”，把士兵当作“必读书”。去年，在团里举行的“精武杯”比赛中，他获得了5公里武装越野第二名、指挥技能专业第一名的好成绩。
    “特别让人感动的是，今年转业工作一展开，一些年龄偏大发展受限的营连主官和副团职领导，就主动要求给年轻有为者腾位置。”团领导说，徐东波在部队破格提升产生积极效应，给部队建设和发展带来了新的生机与活力。
〖-ZW/正文〗
