〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部集智攻关提升战斗力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆军/郝宣/吴鸿宾/王兵/李忠/毕式军/王哲/张守军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部集智攻关提升战斗力
    本报讯 李兆军、郝宣报道：6月下旬，由新疆军区某部集智攻关研发的某型“动中通信息系统”投入使用。该系统由六大分系统构成，具有远程中央监控、动态管理、视频数据采集及信息传输等功能，可广泛用于部队维稳、值勤、巡逻、演习、训练等，显著提高了部队遂行多样化任务的能力。
    北京军区某基地异地合成联训系统投入使用
    本报讯 吴鸿宾、王兵报道：“目标，右前方，1500米，短停射击。”随着车长一声令下，千里之外驾驶员、射手同操“虚拟战车”，精确摧毁“敌”目标。6月中旬，由北京军区某基地司令员陈跃领衔研制的异地合成联训系统得到成功检验，使部队多专业异地联训难题迎刃而解，有效提高了战斗力。
    第二炮兵某部智能行车系统性能优异
    本报讯 李忠、毕式军报道：日前，第二炮兵某部自行研制的“智能行车信息系统”正式用于野外任务集训。该系统具有技术先进、性能优异、操作便捷等特点，可运用智能信息控制传递车辆行进信号，有效解决了部队机动途中时常遇到各类干扰源等技术问题，同时能避免驾驶误操作，确保行军安全。
    北海舰队某支队指纹系统运用实现智能管控
    本报讯 王哲、张守军报道：为进一步提高部队信息化水平，加强营区动态管理，6月下旬，北海舰队某支队运用先进科技手段研发出指纹识别智能管理系统，实现了营区管控智能化。该系统集指纹信息采集、智能登记记录、实时动态显示和多点信息监控等功能于一体，使营区安全管理制度落实再上新台阶。
〖-ZW/正文〗
