〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮灵魂的底色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信念，是认知、情感和意志的有机统一体，是人们在一定认识基础上，确立的对某种思想或事物坚信不疑并身体力行的心理态度和精神状态。一个人如果有了坚定的信念，人生就会拥有目标和力量。反之，就如同无源之水、无本之木，往往容易迷失人生航向。
    信念对于共产党人而言，就如同灵魂的底色，它不但是精神的支柱，也是力量的源泉。共产党员特别是军队党员干部坚定信念，首先当要铸牢军魂。听党指挥，永远跟党走，这个信念历经血与火的洗礼，已熔铸为我军的基因传承，是我军的胜利之本，也是强军之魂。当前，面对各种思潮激荡、多种文化交融，特别是“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思潮的不断冲击，我们必须旗帜鲜明，在任何时候、任何情况下，听党指挥永远不能变、永远不能丢。
    共产党员的政治本色决定了灵魂的奋斗底色。习主席深刻指出，能不能坚守艰苦奋斗精神，是关系党和人民事业兴衰成败的大事。新形势下，物质条件改善了，生活水平提高了，弘扬艰苦奋斗作风，既是对我们人生追求的一种考验，更是对理想信念和精神状态的一种磨砺。作为党员干部，就要牢记重托，自觉把个人的前途命运融入党的事业和军队的建设发展中去，以开拓进取的精神投入工作，努力让自己有所作为。要大力弘扬甘于吃苦、乐于奉献的精神，工作不怕辛苦、环境不怕艰苦、生活不怕清苦，厉行节约勤俭办事，反对奢侈浪费，反对讲排场比阔气，自觉把有限的资源和经费用在部队建设、用在提高部队战斗力上。
    党的十八大要求全体共产党员“讲党性、重品行、做表率，做社会主义道德的示范者、诚信风尚的引领者、公平正义的维护者，以实际行动彰显共产党人的人格力量。”作为党员干部，就要把加强党性修养作为一项终身课题，时刻用党的理想激励自己，用党员标准要求自己，用党纪法规约束自己，自觉加强党性锤炼，端正人品官德，做到忠厚老实，诚恳诚实，恪守老老实实做人、干干净净做事的为人从政准则。始终听令守规，坚决贯彻落实上级决策指示，不打折扣、不讲条件。保持清正廉洁，从细节入手，从点滴抓起，廉洁办事，公正处事，无私干事，以过硬品行在群众中树好党员领导干部的良好形象。
〖-ZW/正文〗
