〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邵阳军分区用强军目标引领官兵履职尽责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强军梦就是我的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云龙/张备清/周玉良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈云龙 张备清 周玉良
    初夏，湖南省邵阳军分区组织官兵和民兵应急分队“袭扰”过境某演习部队，7个课目连贯作业，成绩全优，令导演组赞叹不已。骄人成绩的背后，是该军分区以强军梦为牵引，引导官兵履职尽责的有益探索。
    1
    今年初，邵阳军分区党委“一班人”围绕“如何认识强军梦”这一话题，在所属人武部进行调研。
    令人大跌眼镜的是，官兵们的回答五花八门。有的说，打仗主要是作战部队的事，离人武系统很遥远；有的说，到了人武部，再干难进步，强军梦与个人梦想“对接”不上……为纠正这些错误认识，军分区领导走上讲台，系统阐释强军梦的深刻内涵，引导官兵将心中梦想化作建功立业的动力。
    与此同时，这个军分区广泛开展“心系强军梦、成就军旅梦”等活动，积极为官兵圆梦点“灯”引航。新宁县人武部参谋孙超报考南京陆军指挥学院研究生，军分区和人武部积极为他创造学习条件，使他如愿以偿实现梦想。
    2
    这个军分区党委“一班人”认识到，“能打仗、打胜仗”作为强军之要，是实现官兵军旅梦的最有力支点。只有练就过硬本领，才能履行党和人民赋予的任务。
    今年民兵整组结束后，军分区对照强军目标要求，研究探索新训法、新手段，修订完善了各类应急应战预案。6月28日夜，邵阳市普降暴雨，造成不少地方受灾。军分区所属人武部受领抢险救灾任务后，迅速启动预案，运用舟车、远距离救生抛投器等新成果参与抢险行动，大大提高了救援效率。
    为激励官兵献身强军目标，军分区党委大抓“岗位练兵”活动，并制订奖惩规定，对在各类竞赛比武中成绩优秀人员进行奖励。今年以来，全区共有18名官兵在上级组织的比武中获得奖牌。
    3
    今年3月，军分区后勤部副团职助理员潘光明被提拔为隆回县人武部部长，成为众人眼中的“黑马”。
    潘光明任副团职务才两年，为什么要提拔他？军分区党委公开了7名新提拔干部的考察程序，将他们德才表现、工作实绩、群众公论、清正廉洁等情况张榜公布，官兵们看了心服口服。
    “用活一人激励一大片，用错一人挫伤一大片”。果然，潘光明等人上任后，凭借过硬的能力素质和工作作风，推动单位建设取得新的成绩。
    作风优良是“能打仗、打胜仗”的重要保证。要实现党在新形势下的强军目标，必须把作风优良摆在第一位。这个军分区党委坚持按照《党委议事规则》办事，带头营造清风正气。为解决个别干部作风稀拉、日常管理制度落实不好等问题，他们广泛开展“尽职责、树形象、正风气、当尖兵”思想作风教育整顿，出台完善了《干部管理教育规定》《对外交往十不准》等规章制度，纯洁官兵生活圈、交往圈和娱乐圈。
    多年来，征兵工作一直广受社会关注。今年征兵开始前，这个军分区就印发《廉洁征兵监督卡》，应征青年及家长发现工作人员有不端之举，可随时向市征兵办反映情况。“实现强军梦，必须祛歪风树正气。”军分区领导介绍说，此举就是要教育引导参与征兵工作的官兵用好手中权力，以实际行动为实现强军目标做贡献。
〖-ZW/正文〗
