〖ZQ/总期〗20264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打前人未打过的仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观察分析事物的发展变化，有一种基本的 “两分法”，即看其是处于原有趋势的惯性变化还是处于由旧到新的转折变化之中。如是前者，则事物的发展变化仍延续以往趋势的特征；如是后者，则意味着一种新的趋势正在萌生。当社会发展主流处于以往的惯性趋势时，无妨运用以往的思维定式去思考和处理问题。然而如果这个主流脱离了以往的惯性，发生了历史性转折，若仍沿袭先前的思维定式，就将坐失良机，贻误发展。正所谓转折与惯性之别迥异，转念之差，胜负分野，不可不深察之。
    有专家断言，在过去的两个世纪里，战争的面貌平均每30至40年就出现一次重大变化。如今，伴随着知识更新、技术创新步伐加快，这种转型周期已变得更加短暂。从这几年的战争实践和发展态势看，现代作战正日益颠覆着人们从前的认识和想象，过去武书兵典中肯定没有电子战、网络战的描述，也难觅无人机对抗、太空较量的墨迹，但这些现在都已登上战争舞台，而且成为主要作战方式。未来若干年后，还有什么技术能够再次改变世界、颠覆战争样式，恐怕谁也无法准确预测。但可以肯定的是，科学技术每一次新的进步和突破，即便是微小的，也足以催生出新的“蝴蝶效应”。文无第一，武无第二。战争形态的速变性昭示我们：当一种作战理论被公认为是制胜之道后，也就同时潜伏了一种新的危机；一种作战方法一旦变成惯例，它取胜的可能就会逐渐减少、降低。
    最近哲学界出现了一个新词叫“新常态”――如果说上世纪人们还能够预知未来、描绘未来的话，那么到了今天，一切都在加速转型，一切都变得更加捉摸不定，这就是新现实、新常态。新常态正在改变着人们的思想观念和生存方式，促使世人去思考如何才能更好地适应未来、创造未来。为此，世界上一些富有前瞻眼光的国家和军队，都在未雨绸缪，都想先声夺人，加紧培养和塑造能化解未来风险与挑战、创造历史上未曾出现过的新文明、新社会、新式战争的“未来人”，而不是仅仅满足于为适应既有社会规范而全盘接受知识或义理的“现实人”。“人类教育正愈来愈倾向于为一个尚未存在的社会培育新人”，一家国际研究机构最近作出的这一科学预见提醒我们，致力于打造具有强烈未来意识、超前思维品格、非凡创造能力之“新人”，已成为军队建设必须思考的问题。
    军事学家杜黑说过，死抱着过去陈旧的东西不放对未来没有什么教益，因为未来跟过去发生的一切根本不同，对未来必须从一个新的角度去探索。作为正在为“能打仗、打胜仗”而加紧谋划与准备的人民军队，多做一些战争形态突然“变调”、战争手段瞬间 “变异”、战争样式立马“变轨”的思想准备，既不是杞人忧天，也不是危言耸听，而是一种战略清醒的表现，是基于对现实和未来发展的真切预判。尽管当今之“地球村”已经没有什么新大陆，但军事领域中的“新大陆”依然不少，谁抢先发现并率先占据一席之地，谁就控制了前方的一大片开阔地。凡事忧则兴，变则通，预则立。对我们来说，如果不远眺变幻莫测的战争风云，不思考另辟蹊径的制胜策略，只习惯在自己熟悉的领域里“战天斗地”，只想不费力地在别人理论上面 “改头换面”，是难以赢得军事斗争主动权的。
〖-ZW/正文〗
