〖ZQ/总期〗7073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳总理揭露苏联使团有“克格勃”特务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/克格勃特务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉电 澳大利亚总理弗雷泽五月十七日在布里斯班的记者招待会上指出，来到澳大利亚的苏联使团人员中有克格勃特务。
    弗雷泽说：“一个苏联使团来到（我们）这个国家时，我们理所当然地知道，总会增加一些特务到这里来。”他说，“探讨围绕关于克格勃及其活动的问题，对（澳大利亚）人民来说是比较容易的。”
    澳大利亚副总理约翰・道格拉斯・安东尼指出，“在澳大利亚的苏联克格勃特务比（美国）中央情报局特务更为活跃。”苏联特务是在“外交官”、“科学家”、“来访的代表团”等名义掩盖下进入澳大利亚的。
    《悉尼先驱晨报》在本月的一篇报道中说，“据皇家情报和安全调查委员会说，可疑的迹象表明，克格勃――苏联间谍机关已渗入到澳大利亚的安全情报机构。”“据澳大利亚情报部门调查估计，有二十五名至三十名克格勃特务正在澳大利亚活动。据了解，这些特务集中在悉尼和墨尔本。”报纸转述澳大利亚“外交部官员的话说，为克格勃工作的人员占苏联使团官员的百分之六十以上。”
〖-ZW/正文〗
