〖ZQ/总期〗7073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听从领导爱护干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦国涌/魏厚教〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行指示不打一点折扣
    连队到北京施工去了，副指导员郑沂家带领几个战士留在营房里搞生产。一天中午，团司令部通知派人给施工部队送教练手榴弹。副指导员把这项任务交给了战士李龙头，并且告诉他：“家里生产任务紧，最好是今天去今天赶回来。”
    李龙头记住副指导员的话，一口气跑到车站。当他坐上火车赶到连队时，已是下午四点钟了。连长关切地对他说：“来一次北京不容易，今天下午先休息休息，明天上午到市里玩一玩，下午再回营房。”小李第一次来北京，而且从小就盼望着有一天能到北京，站在天安门前照个相。连长这么一说，正符合小李的心意。但他又一想，连长让我多住一天，这是对战士的关心。我是留守人员，怎么能不执行留守干部的指示呢？想到这里，他便向连长解释说：“副指导员让我今天回去，我还是晚上赶回去吧。”他在连队吃了一顿饭，就坐上火车返回了营房。（芦国涌、魏厚敏）
    完成任务不讲一点价钱
    头一天晚上，连里决定把施工扫尾的一段修路任务交给二排和火箭筒三班，要求一天内完成。第二天一早，上级要火箭筒三班去参加射击考核，连长林行根就把这个任务全部交给了二排。
    代理排长王其贵接受任务后，给全排同志作了一个简短动员，吃完早饭就带领大家出发了。他们一到工地，就凿石的凿石，抬土的抬土，铺的铺，平的平，你追我赶，干得热火朝天。可是，尽管这样苦干，直到下午五点多钟，这段山路还有二十多米没有铺好。有的同志看天色不早了，建议收工，剩下的活明天再干。有的说：连长交任务也不分个轻重，本当一个排加一个班的任务，叫我们一个排完成，真有点不合理。王其贵觉得这些说法不对劲，他向大家说：“一个革命战士，执行任务不能讲一点价钱。既然领导上要我们一天干完，哪怕困难再大也要坚决完成。”同志们听了这一席话，都表示决心：不完成任务决不收工。
    夜幕渐渐降临了，同志们越干越欢，直到把路全部修好了才收工。（本报通讯员）
    帮助干部不留一点缺陷
    一天上午，炮二连指导员何兴银突然接到营房打来的长途电话，说他三岁的女儿小华得了重病，要他回去看看。当天下午，何兴银赶回了营房。
    经医院诊断，小华患的是原发性肝炎。经过治疗，病情仍不见轻。这天晚上，一位同志告诉他说：“附近有位老中医治儿科病很有经验，明天你把孩子抱去看看吧。”正在这时，连队留守的战士高志成来告诉他：“刚才接到电话，部队紧急战备，让你明天赶回施工点。”何兴银听了马上说：“好，我明天早上就动身。”高志成被指导员坚决执行指示的精神所感动，便怀着强烈的无产阶级感情说：“指导员，你放心走吧，把给小华治病的事儿交给我。”
    何兴银回连了。高志成把情况向留守班作了汇报。同志们非常支持。从第二天起，高志成每天抱着小华步行八里路到中医那里去看病，并且按医生的要求到野外去采药。
    高志成还怕指导员不放心，每天把小华的病情在电话上告诉何指导员。何指导员很受感动。干部遇到困难的时候，战士这样热情关怀，这是我们无产阶级军队特有的官兵关系呀！他暗暗鞭策自己：要更加从根本态度入手，尊重战士爱护战士，进一步搞好官兵团结，为夺取抓纲治国、抓纲治军的新胜利而战斗。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
