〖ZQ/总期〗7073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芬兰举行中国农民画展
    芬兰―中国协会和芬兰艺术家协会举办的中国农民画展，从一月十八日到五月十五日，先后在芬兰首都赫尔辛基和外地一些城市巡回展出，受到两万三千四百多名观众的欢迎。
    国际羽联代表大会终止蒋帮会籍
    最近国际羽毛球联合会在马尔摩举行了代表大会，决定终止蒋帮会籍。来自三十多个国家和地区的羽毛球协会的近一百名代表参加了这次会议。
    苏丹政府要求苏联驻苏丹使馆削减其人员
    据恩图曼电台五月二十二日早晨广播，苏丹外交国务部长弗朗西斯・丹格五月二十一日晚召见苏联驻苏丹大使，并告诉他：苏丹政府要求苏联驻苏丹大使馆削减其人员。
    北约组织地中海应急舰队进行军事演习
    据报道，北大西洋公约组织地中海应急舰队从四月二十日至五月二十日在地中海东部和中部进行了代号为“坚决的防御者”的军事演习。参加这次演习的除了许多支援舰只和目标舰只以外，还有航空母舰上的飞机等。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
