〖ZQ/总期〗7073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希腊《人民之路》指出美苏“限制战略武器会谈”是个阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联社会帝国主义是最危险的战争策源地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典一九七七年五月二十一日电 希腊《人民之路》周刊最近一期刊登一篇评论，揭露美国和苏联最近在日内瓦举行的“限制战略武器会谈”是为更加疯狂地扩军备战而玩弄的欺骗世界人民的阴谋。
    这篇题为《“缓和”的美丽词藻后面隐藏着准备新战争的险恶用心》的评论说，美苏两个超级大国“又一次试图用‘削减战略武器’的神话来麻痹人民，事实上它们进行着一场更加疯狂的军备竞赛”。评论指出，“每当美苏为‘削减战略武器’、‘和平’和‘缓和’而举行一次谈判后，总要在美苏之间引起一场紧张的军备竞赛，同时带来了因两个超级大国争夺世界霸权而在其他国家间挑动起来的冲突”。评论强调指出，“特别是苏联社会帝国主义者今天已成为最危险的战争策源地，他们把‘缓和’与‘和平’的口号叫得最响，竭力掩盖其血迹斑斑的帝国主义嘴脸。”评论揭露，“当勃列日涅夫发表关于‘撤除’在印度洋的军事基地和‘撤退’地中海上一切装备核武器的军舰的‘呼吁’的时候，苏联社会帝国主义者的军舰却不断开往各个海洋，并且在地中海保持七十多艘军舰。”
    评论接着说，“超级大国关于‘削减军备’的谈判是它们欺骗和迷惑世界人民以便它们能够更容易地实行帝国主义控制的一种卑鄙的行径。”
    评论最后说，“然而，各国人民反对帝国主义和反对两个超级大国侵略计划的斗争正在日益加强，可以肯定，他们必将彻底埋葬美帝国主义和苏联社会帝国主义。”
〖-ZW/正文〗
