〖ZQ/总期〗7073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当革命的无名英雄〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学英雄讲传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炊事员/革命英雄主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伫立人民英雄纪念碑前，革命的人们都会思绪万千，充满缅怀之情。毛主席手书的“人民英雄永垂不朽”八个金光大字，是由成千成万烈士的鲜血凝聚而成的。
    英雄，有的有名，有的无名。无论有名无名，他们都是人民的英雄。
    革命英雄主义，是我军的光荣传统。发扬革命英雄主义，就包括甘当无名英雄。伟大领袖毛主席教导我们：“大公无私，积极努力，克己奉公，埋头苦干的精神，才是可尊敬的。”毛主席的好战士雷锋说：“我觉得当一名无名英雄是最光荣的。”做无名英雄，是革命战士最高尚的品德，因为我们干革命是为了共产主义，而不是为了个人得到点什么。有名的英雄所以有名，首先也就在于他们不是为了个人，而是为了革命，甘当无名英雄。“四人帮”的爪牙、反革命分子张铁生、翁森鹤之流倒是一味要当“英雄”。可是在人民的眼里，他们和其主子“四人帮”一样，不过是不齿于人类的狗屎堆。
    《学英雄，讲传统》专栏，今天特地介绍了九个炊事员这样的无名英雄。我们每一个同志要象他们那样，不为名不为利，不怕苦不怕死，一心一意为革命，兢兢业业尽最大努力做好本职工作，为实现共产主义奋斗终生！
〖-ZW/正文〗
