〖ZQ/总期〗7073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九个炊事员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学英雄讲传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炊事员/革命英雄主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那时，红军天天行军打仗，上级规定每个炊事员只准挑四十斤。但是，为了保证部队生活，他们都打了“埋伏”，每个人都挑六七十斤。谷子需要碾了才能吃。钱班长从老乡那里买来一副碾谷用的石磨，一百三四十斤重，行军中大家轮流背着它。战士们说：炊事班变成“小磨房”了。
    炊事班在行军中是最辛苦的，中途休息，他们要给战士烧开水；部队宿营，他们又要安灶、劈柴、洗菜、做饭，每夜只睡两三个小时。一次部队在贵州土城阻击敌人，炊事班被隔在后面，几次送饭都被敌人打回来。副班长和老王坚决要求再送一趟。他们跑到封锁线，敌人的机枪响了。老王和副班长先后倒下去。留下的同志都以为他们牺牲了，谁知到了半夜，他俩又回来了。老刘开玩笑说：“我们上阎王爷那儿去报到，可小鬼不让我们进门！”原来他们是为欺骗敌人故意倒下的。他们机智地把饭送到阵地，让同志们吃得饱饱的，精神振奋杀敌人。
    过雪山，空气稀薄，有的战士实在走不动了，就坐下来休息，一坐下就起不来了。炊事员便赶紧上去给同志们送生姜、辣子水。他们跑前跑后，象卫生员那样照顾战士们，他们中却有两个同志在抢救战士的时候，累垮了，牺牲了。过草地，生活更加艰苦。一到宿营地，炊事班还是坚持给战士烧洗脚水。一天早上，一个炊事员挑着行军锅，走着走着身子一歪倒下去，一声不响牺牲了。到了正午，部队休息，炊事班赶忙支起锅，烧姜汤、辣子水。汤烧开了，就是那位接过牺牲战友的行军锅的炊事员，刚把姜汤送给战士，自己也一头栽在地上，停止了呼吸。到了后半夜，班长老钱不顾自己发着高烧，还偷偷爬起来为同志们烧开水。灶膛里火光熊熊，而钱班长却躺倒了。他光荣地牺牲在自己的岗位上――锅灶前。第二天，行军锅又由另一个炊事员挑着前进。
    当连队到达陕北的时候，行军锅担在了司务长肩上，九个炊事员全部牺牲了。然而，在最艰苦的长征中，这个连的战士，除战斗减员外，没有因饥饿牺牲一个人。
〖-ZW/正文〗
