〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗品读李存葆《高山下的花环》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一位战士母亲的大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈慕梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/品读母爱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次读完李存葆的《高山下的花环》，我总忍不住要垂泪。因为我也是一名军人，所以我能够理解主人公梁三喜横枪立马为国捐躯的表现；我也是母亲的儿子，我总为梁母那醇厚雄浑的大情大爱所动容。
    这样的一位母亲，在儿子为国捐躯之后唯一百般操心的只是烈士留下的那一笔血染的账单，她竟是如此执着于清偿儿子的遗债，她竟如此纯朴地怕给别人带来一点点的负担，她竟如此善良地于自己的衣食尚无着落时还牵挂着别人的冷暖，谁能够相信这就是一位刚刚痛失爱子的平凡的战士的母亲、一位沂蒙山区的黄土地上成长起来的平凡的中国母亲！她可以以自己的老弱之躯徒步百里、可以以自己山里人独有的慈爱与宽厚包容一切，却不愿给政府和他人带来负担。
    如此执着与深明大义的母亲，她最能理解儿子的捐躯殉国，她正是用自己的一举一动无言地表达着一位老人的这种最深刻的理解和欣慰，这种理解能够使她把丧子之痛深埋于心底而认为是家国的荣耀。书里面雷军长有一句话：“我们的民族是伟大的，这就是伟大之所在！我们的事业是有希望的，这就是希望之所在！”诚如其言，我们有如此伟大之母亲何愁无英雄之儿女，何愁国之不兴、邦之不振！（陈慕梁）
〖-ZW/正文〗
