〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗品读张洁《世界上最疼我的那个人去了》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天使之翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔燕子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/品读母爱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲，是世界上最温暖的字眼，她在每个儿女的心中都会被深深珍藏。诚如《世界上最疼我的那个人去了》的作者张洁所说：“每一个人都会渐渐地离开母亲的翅膀。”可母亲的那双翅膀依然在那里守候。
    每个孩子自出生的那天起，母亲便像天使般守护在身旁。天使张开双翼，为孩子遮风挡雨。后来，孩子长大了，天使也老了。天使才明白，自己也该休息了。可是就在这个时候，天使发现，自己无论如何也合不上翅膀，因为那双翅膀为孩子张开了大半辈子，已经僵硬了，再也合不上了。于是天使就这样一直为孩子张开双翼，静静地守候着。
    文中的母亲，就是这样一位天使。她已经步入老年，身体在快速地衰老，可是她却依然散发着母性的光辉，那份舐犊之情不减分毫。可敬可爱的母亲，纵然她的女儿已经是50多岁的大人，纵然她的女儿事业有成，可在母亲的心中，女儿依然是当年那个不谙世事的小姑娘，依然是心头放不下的牵挂。难怪作者写道：“她也一厢情愿地想着她不能老，更不能走。她要是老了、去了，谁还能像她那样呵护我、疼我、安慰我、倾听我……随时准备着把她的一腔热血都倒给我呢？”
    母亲为孩子耗尽了一生的心血，不敢有丝毫的闪失。这个过程需要的不仅仅是爱，更需要付出青春的年华和剪不断的牵肠挂肚。母爱是如此无私、不计回报，儿女的一点回报，都能让她满足。
    母亲，是一个太深的字眼；母爱，是永远不能够忘记的。当孩子能够真正理解天使的时候，是当他们也成为天使的时候。记得余光中说过：“大陆是母亲，不用多说。烧我成灰，我的汉魂唐魄仍然萦绕着那一片后土。”是的，这个世界上，能够比喻祖国的，只有母亲这一神圣伟大的称呼――因为她永远为每一个孩子张开守候的双翼。  （孔燕子）
〖-ZW/正文〗
