〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪道涵会见宋楚瑜一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪道涵感谢宋楚瑜一行访问上海期间前来看望，对亲民党坚持一个中国原则和“九二共识”、反对“台独”表示肯定，并预祝访问团来访取得成果。
    汪道涵说，两岸同胞都是中国人，血脉相通，骨肉相连，没有化解不了的恩怨，没有抛不开的成见。和平发展难能可贵，民族振兴弥足珍贵。中华民族正在走向伟大复兴，两岸关系理应走和平发展、合作双赢的道路。
    汪道涵指出，在恢复两岸对话与谈判的问题上，我们的立场和态度始终是一贯的、明确的。大陆和台湾都是中国的领土，两岸同属一个中国。1992年，两会达成了各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识，这是两会对话与谈判的基础。对于台湾任何人、任何政党朝着承认一个中国原则方向所做的努力，我们都欢迎。
    宋楚瑜表示，多年来汪道涵先生为两岸和平，为两岸关系发展尽了最大努力，台湾同胞对此非常感佩。家和万事兴。希望通过此次看望汪先生，再次转达台湾民众期待两岸关系发展，期待两岸和平的愿望。
    会见后，双方互赠了礼物。中共中央台办主任陈云林、海峡两岸关系协会常务副会长李炳才参加了会见。
〖-ZW/正文〗
