〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查不搞先入为主研究不搞想定作业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团工作组下基层注重查实情解急难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锋、记者赵风云报道：4月中旬，第二炮兵某团施工部队官兵迎来了一个又一个惊喜：7名优秀机关干部前来代职，10万元专项补助经费拨入账户，24台新装备迅速运抵……这是机关工作组在前段时间的调研中，不搞先入为主，取消想定作业，一切从实际出发带来的结果。
    该团国防施工任务比较重，过去新战士下到施工一线后，往往产生怕苦怕累怕伤的心理负担，成为思想政治工作的难点重点。今年初，团党委依照惯例，派出工作组赴工区调研，以摸清新战士的思想底数，梳理出几类典型问题，以加强下一步的思想政治工作。
    然而，带着“作业”的工作组来到工区后，却发现情况有了新变化：由于前期工作到位，今年的新战士大都思想稳定，进入“角色”很快。相反，官兵“呼声”很高的，却是一些“不是问题”的问题：施工任务重，干部探亲休假难；医疗物资短缺，官兵看病吃药难；新装备不到位，老装备维护难等等。
    是继续按照要求完成“规定作业”，还是倾听官兵呼声，反映和解决实际存在的问题？工作组经讨论后达成一致认识：调查研究，就是要查实情解急难。如果先入为主，对基层的实际急难视若无睹，那就成了新的形式主义。经过10多天的扎实调查，他们又查找出了一些单位盲目追求施工进度、不重视科研成果推广等问题。他们回到机关后，工作组呈给团党委的，不是预定的《新兵情况调查》，而是厚厚的几页《工区亟待解决的13个问题》。
    团党委由此规定，除特殊情况外，以后工作组下基层调研一律不得先入为主，搞想定作业，而是着力研究官兵的实际需求和存在的倾向性问题。
〖-ZW/正文〗
