〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这一天是最漫长的一天螃蠖悦斯来说这是最辉煌的一天，而对纳粹德国来说，则是最致命的一天？――-欧内斯特・海明威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诺曼底登陆：将魔鬼从海滩赶走〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界反法西斯战争胜利60周年纪念专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天是最漫长的一天螃蠖悦斯来说这是最辉煌的一天，而对纳粹德国来说，则是最致命的一天。---欧内斯特・海明威
    诺曼底登陆：将魔鬼从海滩赶走
    背景：
    这一天，盟军8个师在法国诺曼底登陆，3个师从空中，5个师从海上。3个空降师首先着陆，负责设置障碍阻止德军增援部队开赴滩头阵地、摧毁一些瞄准海滩的炮兵阵地等。其余5个师在代号分别为“犹他”、“奥马哈”、“朱诺”、“戈尔德”、“斯沃德”等5个不同的海滩登陆。在盟军远征军出发时，一位目送战友出征的海岸警卫队员告诉他妻子：“许多人将长眠于今晚。”于是，在诺曼底的滩头就多了6600座坟冢，大海被染成粉红色，世界闻名的度假地看上去更像是屠宰场或是绞肉机。
    镜头回放：
    大约1727架飞机和850架滑翔机运送着17000名英美空降部队扑向了希特勒的“欧洲堡垒”。C-47运输机飞越海峡的时候，506团2营E连跳伞长利普顿看到了一个壮观的景象，这是任何人都未曾见到过的，而且以后也不会再见到的景象，也是使那天晚上从空中看到它的人终身难忘的景象：6000艘舰船组成的攻击舰队正在向诺曼底进发。谁曾见过这么多的舰艇和船只，“看着这些舰船的道道尾迹，你一定会产生一种敬畏之情，与这样大的行动相比，你太微不足道了。”
    6月6日凌晨1时许，机群飞越海岸线。地面上的高射炮开始向他们射击，蓝色、绿色和红色的曳光弹划破了夜空。它们击中飞机的时候，发出的声音就跟把石子放在铁皮罐里摇动差不多。空降过程中的重大损失，使三个空降师实现预定目标变得异常困难。一位澳大利亚的战地记者这样描写到：“我能看到其它滑翔机的轮廓，他们被挂在木桩铁丝网工事上，一架飞机的头部钻进了泥土，另一些掉了轮子或折了机翼，有一架钻进了一间房子里，还有两架撞到了一起。”
    盖伊・拜厄姆是与伞兵们一起跳伞的英国广播公司记者，他在报道中说：“跳，跳，很快跳进冰冷的夜空；跳，跳，跳到法国上空。”他的降落伞张开了，大概过了10秒钟，“我发现自己在一块玉米地中。我四处张望，甚至用上了指南针，但仍无法确切地知道自己在哪――头顶许许多多降落伞正在降落。整个天空出现一个由灯火和高射炮火形成的奇妙景象，一架飞机被击中并四分五裂，无数的燃烧碎片布满了整个天空。”
    美国小说家、时为战地记者的欧内斯特・海明威乘着登陆艇来到了“奥马哈”海滩的东端。海明威注意到坦克仍旧停留在海滩上，“其中的一辆坦克突然发出火焰，带着浓浓的黑烟和黄色火焰燃烧。海滩下方稍远处，另一辆坦克也开始燃烧起来。沿着海岸线，这些燃烧的坦克就像是巨大的黄色蟾蜍沿着高水位线蹲伏在那里。在我站起来观察的时候，又有两辆坦克开始燃烧了。”
    他写道：“我看到三辆坦克正沿着海滩缓慢地开过来，德军让它们通过了河谷通向海滩的那片开阔地，因为那里绝对平坦，是射击的理想场地。后来，我看到领先的坦克上方开始冒烟。然后烟雾突然扩大，两个人冲出炮塔，双手着地，双膝跪在海滩的石头上。他们离我们如此之近以至于我看到了他们的脸，但当坦克开始猛烈燃烧起来的时候，再也没有人从坦克中冲出来。”
    《生活》杂志的著名摄影记者罗伯特・卡帕有句名言：“如果你的照片不够好，那是因为你离得不够近。”卡帕的确离1944年6月6日的战斗足够近。早晨6点30分，当卡帕随第1步兵师第16团离开登陆艇时，他和步兵们必须在炮火下穿越大约100码的潮汐平地。当“子弹在他周围的海水里击起很多洞”时，他还在兴奋地拍照片。他奔向一辆烧坏的坦克寻求保护，他在“漂浮的尸体中间”抵达那里……一场野蛮的迫击炮轰炸开始了，将美军压制在海滩上。“一种新的恐惧从头到脚震动着我的身体，扭曲着我的脸”。卡帕试图将相机重新装上底片，但他根本做不到，他的双手颤抖得太厉害。到上午11时整，“奥马哈”上的战斗开始有利于美军，负责指挥第16步兵团的乔治・泰勒上校越过海滩大喊：“有两种人还留在这个海滩上，已经死去的和将要死去的，现在让我们将魔鬼从这里赶走！”
    （本版资料来源：本报资料室）
〖-ZW/正文〗
