〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思考是美丽的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文以载道，文以传世。故著书立言，早就被先民们列入了人生“三不朽”，与立德、立功一起，千百年来备受崇尚。立言传世，当然妙哉，却也着实不易，能有一见之得也是了不起的。这是我读了丁建民的《人生最美是军旅》一书后的第一感触。
    该书是建民的集腋成裘之作，记录着他十几年军旅生活的思考成果。洋洋洒洒于其中的，有绘声绘色的人物专访，有深力度的理论研究，还有心随眼行的散文随笔。“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”一个不到而立之年的青年人，竟有着如此丰厚的收获，实在令人欣喜。面对多元化的时代，没有一种对生活的珍惜、对思考的热爱是做不到的。他写新闻，瞄准的大都是部队中心任务、重头工作；人物专访，访的都是军营中的精英骨干；即使是散文随笔，也闪现着军人的情愫、军人的胸怀。可以说，这本书折射着军营男子汉的思考之光，飘溢着军旅战士播种收获的硕果之香。
    培根说：勤于思考是一种美德。人之所以被称之为万物之灵，一个十分关键的问题，就在于有思想、会思考。而芸芸众生，智慧高下一个很重要的区别，也在于善于和不善于思考，有没有敏锐的透视力和深刻的思维力。从这个意义上说，思考的确是美丽的。
    思考之美在于它始终是鲜活的；思考之美还在于它坚持以厚积为基石。思考是美丽的，却又是艰辛的。马克思有言：“在科学的道路上是没有平坦的大路可走的，只有在那崎岖小路上攀登的不畏劳苦的人们，才有希望到达光辉的顶点。”建民的这个集子无疑是一位青年求学者不畏劳苦的攀登集、垦荒集，字里行间，渗透着辛勤耕作的心血和汗水。诚然，收入这个集子里的作品，有的尚显稚嫩，尚有着需要再提高的空间，但已显露出作者文笔的功力和思考的品位。
    在人类思考的路上，有许多“会当凌绝顶，一览众山小”的成功喜悦，却也不乏“再挖一锹就出水”的失败教训。“锲而不舍，金石可镂。”风华正茂的丁建民，凭着不懈努力，已经挖出了属于自己的一泓清泉，由衷地希望他再进一步，让知识之水、思考之珠，如同泉水一般，不竭而涓涓涌出。（于永军）
〖-ZW/正文〗
