〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄菊会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊回顾了中日邦交正常化以来两国关系的发展情况和当前面临的困难局面。他说，前不久，胡锦涛主席在雅加达与小泉首相会晤时提出了推动中日关系稳定和发展的五点主张，这是中日关系发展应遵循的原则和总体目标，表明了中方对改善和发展中日关系的诚意。在中国人民抗日战争胜利60周年的重要年份，双方应以此为契机，认真对待和妥善处理好历史问题、台湾问题等重大问题，推动中日关系的改善和健康稳定发展。
    山崎拓说，日本只有与世界各国特别是周边国家搞好关系才能生存、发展并保持繁荣。因此，日本非常重视与亚洲各国，尤其是中国的关系，积极评价胡锦涛主席不久前为推动两国关系健康发展而提出的五点主张。日方将继续恪守日中间三个政治文件的精神，坚持一个中国原则，正确对待历史问题，与中方一道努力，共同推动两国关系长期稳定地向前发展。
    中联部部长王家瑞、副部长刘洪才等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
