〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家和人亲院风正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗321医院开展创建“幸福家庭”活动卓有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    321医院开展创建“幸福家庭”活动卓有成效
    本报讯 特约通讯员颜培华、戴岳报道：“丈夫是成果丰硕的知名眼科专家，响当当的军区学雷锋标兵；妻子巾帼不让须眉，不仅是一名受人尊敬的优秀教师，还是一名参政议政的市政协常委；儿子是一名顶呱呱的全国重点高校优秀生。”4月18日，笔者听321医院吕政委如数家珍地介绍完医院副院长李建国一家的情况后，禁不住啧啧赞叹。吕政委意犹未尽地告诉笔者：“自从医院开展创建‘幸福家庭’活动以来，像这样家庭和睦、事业有成的军人家庭还有许多。”
    321医院地处北疆草原，条件较为艰苦。尤其是在部队深化改革的新形势下，部分医护人员的思想比较活跃。该院党委针对这一情况，积极创新思想政治工作新方法，通过开展创建“幸福家庭”活动，营造良好和谐的环境，促进医护人员的思想稳定和良好院风的形成。
    活动开展前，为使大家提高认识，转变观念，他们对有关人员分别进行不同程度的系列教育。在未婚青年军人中开展“树立正确的婚恋观和择偶标准”教育；在已婚人员中开展“家庭在社会和部队建设中的地位和作用”教育，并通过召开“家庭恳谈会”，组织大家围绕“家庭与事业”这一主题进行深入讨论，帮助大家明确开展创建“幸福家庭”活动的意义。医院还结合实际制定了《文明幸福家庭公约》，对评出的“文明幸福家庭”实施奖励，将幸福家庭的有关事迹和日常生活精彩片断摄制成3-5分钟的专辑，通过电教系统在全院播放，使全院人员受到潜移默化的影响和教育。为把活动不断引向深入，医院拿出近百万元增加幼儿教育投入和改善官兵的居住环境，完善文化设施。这项活动的开展，营造了良好的和谐军营环境，使医院呈现出家和、人亲、院风正的喜人局面，医院连续4年被驻地确定为“精神文明示范医院”。
〖-ZW/正文〗
