〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗品读梁晓声《母亲》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天下母亲的真实写照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/品读母爱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我多想像一个山东汉子，当面叫母亲一声‘娘’。我最深情的呼唤、最撕心裂肺的呼喊也唤不回如风一样飘落的母亲。”梁晓声用细腻深情的笔触向我们展示了这样一位平凡而伟大的母亲：“那喜欢我看书并坚持捍卫我读书权利和人格尊严的母亲，那不知疲倦地在深夜的20瓦灯泡下为我们彻夜织补的身影，那四壁潮湿颓败低矮压抑炎热憋闷的厂房里弯曲了背拼命挣钱的干瘦身躯……”
    文中的母亲，一生辛苦、坎坷、平凡、安静。外表柔弱的母亲内心极其坚强，永远以坚忍直面艰辛的生活，绝不因含辛茹苦而撒手。甚至在垂暮之年，还倔强地带着一身烫伤、失落了的假牙和在那些年里熬坏并被岁月无情的判了死刑的双眼去照看患有精神病的大儿。母亲勤苦的一生是千千万万个如她一样的普天下母亲最真实的写照，那种无求无私的奉献形象令人可敬。
    文末一声苍凉凄厉的“娘”，情之切，念之深，早已让人潸然泪下，泣不成声。天底下最伟大的称呼便是母亲；世界各地，普天下形形色色的语言发音里对妈妈的称呼都有着惊人的相似。母爱的伟大在于不仅是对孩子的关爱，更是对孩子的包容与宽恕。母亲永远都以宽容博大的胸襟一次次地包容我们对爱的疏忽。母亲始终留给我们劳碌不停而又不觉累的坚韧，而深深藏起了她的泪，她的苦，她的悲，她的并不对子女索求的心。这种包容，比爱深刻，比情长久。
    “瘦叶在窗前瑟缩”，一如操劳一生的母亲瘦弱的背影。母爱，是一辈子的幸福和铭记，早已渗透到每一个儿女的生命中。而儿女的生命之于母亲，只不过是另一种延伸，印在母亲心灵深处最珍贵的角落里。（冯玉媛）
〖-ZW/正文〗
