〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追忆当年血与火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二战欧洲战场亲历者的述说〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EL1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界反法西斯战争胜利60周年纪念专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史在普通人眼里是逝者如斯的江河，在那些经历过浴血奋斗人的眼里则是沸腾于地下的岩浆。值此第二次世界大战胜利60周年之际，重温那些战争亲历者笔下的历史，仿佛使人重新置身那血与火的年代。编者撷取在战争转折时期，双方搏斗最惊险、最激烈时的一些镜头，并用亲历者的语言回忆战争给人民带来的深重苦难，以期为读者对那段历史――至少是片段的历史――奉献一些直观的感受。
    诺曼底登陆、攻克柏林之战中同盟国军人星星点点的回忆与记述，虽远远不能反映战争的全貌，却足以刻画出战场上的血腥与残酷，以及胜利后发自内心的欢呼与喜悦。居住在欧洲的犹太人几乎遭到灭顶之灾、上千万的伦敦人在大轰炸的阴霾中度日如年……在诅咒战争这个恶魔带给人们深重灾难的同时，我们不能不怀念那些为彻底击垮法西斯赢得战争胜利而牺牲的士兵，不能不小心提防和坚决反对那些纳粹余孽和一切反人类的战争狂热者，不能不倍加珍惜沐浴在和平阳光下的日子并为人类社会永沐和平而祈祷！
    ――编者
    1945年5月1日，我们仍在战斗中度过，得不到睡眠和休息，可是换来的却是举国欢腾，苏联人民和首都莫斯科以及其他城市都欢天喜地。
    ――苏联元帅崔可夫
    攻克柏林：红旗插上国会大厦
    背景：
    1945年4月，四面楚歌的希特勒仍没有放弃抵抗，集结了“维斯瓦”集团军群和“中央集团军群”，总计48个步兵师、6个摩托化师、6个装甲师，共约100万人，准备在东线与他恨之入骨的“布尔什维克”作最后的决斗。苏军在柏林方向集结了三个方面军共193个师250万人，对纳粹形成了压倒性优势。斯大林下达了“谁头一个突入柏林，就让他占领柏林”的命令。4月16日莫斯科时间早晨3时，排山倒海的声浪吹响了进军柏林的号角，纳粹的命运已是在劫难逃。
    镜头回放：
    苏军指挥员们在忙碌着部署军队，同时整个部队也在优选着自己的旗手。人到旗到。红旗，是战场上无声的号角。
    在前出到国会大厦的路上，150师师长沙季洛夫将军把从集团军受领的第5号红旗授予了步兵第756团团长津琴科上校。津琴科上校又把这面旗交给了最优秀的大尉营长涅乌斯特罗耶夫。“你们第1营要保证把这面旗插在国会大厦上。”团长信任地叮嘱道。
    参加攻击国会大厦的分队，都有各自的红旗，这时，他们都选派了最勇敢、最优秀的战士担任旗手，都想着第一个把自己的红旗插上去，想着让自己的红旗在最高处飘扬。
    4月30日，帝国剧院、国会大厦硝烟四起，爆炸声震耳欲聋，苏军炮兵的集中射击、直瞄射击开始了。担任强攻的各部士兵越过瓦砾堆，跳过各种弹坑和壕沟，在一排排被削去树头、烧焦表皮的树干间穿梭。13时整，几乎没有感觉到时间差，一群炮弹整齐地向大厦击去，整座大厦顿时有一种被定时起爆的感觉，一刹那间穿起了一个烟裙。这时，来自大厦各层火力点和周围建筑物的火力越打越猛，苏军的伤亡急剧扩大，第一批突击分队被迫撤了下来，向国会大厦的第一次强攻失败了。
    经过第一次冲击，大厦的重要火力点也都暴露了出来。当日18时，这是一个真正的复仇时刻，苏军炮火准备不再是盲目乱打了，每门大炮对准目标，非常准确地打掉了一批重要的火力点，给德军以有效的压制。
    仅仅几分钟之后，苏军就到达了国会大厦。彼得・皮亚特尼斯基是苏军党组织的负责人，他亲自扛着红旗，一边甩手榴弹，一边向大楼冲击。在红旗的背后，他的连队飞似地向大厦跟进。他头一个登上了通往大厦入口的多级阶梯，正在向前飞奔时，不知道哪里打来一颗流弹，令他饮弹牺牲。下士谢尔宾接过红旗继续向前冲，大厦门口的圆柱上终于飘起了他们的红旗……
    苏军士兵冲进前厅，隐蔽在周围的德军围过来，端着刺刀的双方犬牙交错纠缠在一起，一场面对面的冷兵器厮杀在前厅展开。德军拼刺的功夫不如苏军，一个个毙命……沿着先头分队的突破口，三个强攻营都进入了大厦，近千名苏军与近千名德军在大厦内展开了混战。狭路相逢勇者胜。刚刚进入大楼的苏军谁也说不清哪儿会突然冒出敌人的子弹来。他们凭着凌厉的攻势，互相掩护，一个房间一个房间地搜索。
    3个小时过去了，楼内一片漆黑，加之不熟悉楼内情况，战斗更加艰难了。中士彼得森冲到了暗处，与一名德军士兵背靠背互相掩护着，彼此都以为是自己人。借着窗口的一丝光线，他才发现德军衣服上的大扣子，说时迟那时快，一刀刺下，结束了德军士兵的性命。在漆黑的混战中，米宁中士摸到了顶层，于22时30分，把一面红旗插在了顶层外边的雕塑群中。
    第3集团军的第5号红旗，象征着他们攻击的第五个重要目标，津琴科团长自从从师长那里接过这面旗子之后，又把它授予了侦察员坎塔里亚和叶戈罗夫。他们分别和列别斯特中尉指挥的战士一起，带着特殊的使命，边打边向楼顶冲去，侦察员们敏捷地躲过了德军数次追击，于当晚23时15分，把第3集团军这面最大的红旗竖在了法西斯帝国国会大厦的最高处。
    也是在4月30日这一天，希特勒自杀毙命。柏林战役在最高潮的时候也接近尾声，苏军取得了伟大的胜利。
    图：苏军坦克驶过被攻克了的德国国会大厦。
〖-ZW/正文〗
