〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲国家举行活动纪念二战胜利六十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电 综合新华社驻欧洲记者报道：5月8日，欧洲一些国家纷纷举行活动，纪念反法西斯战争胜利60周年。
    在比利时首都布鲁塞尔，一批批参加过二战的老兵清晨冒着春雨，从各地赶到位于市中心附近的无名烈士墓，参加由比利时国防部组织的反法西斯战争胜利60周年纪念活动。上午11时，比利时国王阿尔贝二世在一名二战老兵和一名比利时少女的陪同下，拨亮了无名烈士墓前长年燃烧不熄的火炬。比利时首相伏思达在讲话中说：“60年前的今天，德国人宣布无条件投降，这是正义的胜利。我们今天举行这个仪式一是要追思英烈，二是要提醒世界，我们必须尽一切努力，避免过去那段悲惨的历史再次重演。”在法国巴黎，希拉克总统上午11时30分来到戴高乐将军当年庄严宣布法国抗德战争胜利的地点――巴黎凯旋门，拉开了当天最隆重的纪念活动的序幕。希拉克向凯旋门底下的无名战士墓敬献了鲜花，并在两名法国中学生的陪同下亲手点燃无名战士墓前的“纪念之火”。参加纪念活动的不仅有世界各国的政府代表，还有来自澳大利亚、比利时、美国、英国、波兰、俄罗斯等14个国家的仪仗队。
    在因大撤退而闻名于世的敦刻尔克，二战老兵和当地市民8日纷纷走上街头举行纪念活动。88岁的法国老兵贝卡尔说，当时仿佛全欧洲的爆炸声都集中到了这里，仅1940年5月27日这天，德国空军对敦刻尔克投下的炸弹和燃烧弹就达数万枚，海滩上到处是尸体，到处是爆炸的巨响。他说：“战斗惊心动魄，但我们最终胜利了。”在敦刻尔克大教堂，人们穿着上世纪40年代的服装，边唱边跳，再现胜利日的欢腾。
    在英国伦敦，英国王储查尔斯王子在伦敦白厅的二战阵亡将士纪念碑前献花，约4000名现役和退役军人及军属参加了活动。查尔斯随后前往海德公园参加一个英国骑兵纪念馆的露天纪念活动。英国皇家海军退伍军人也在伦敦总部举行活动纪念二战胜利。在英国帝国战争博物馆，《儿童的战争》、《大撤退》等展览正在举行，儿童在工作人员的指导下用纸和彩笔制作英国、美国和原苏联等二战时盟国的国旗和军帽，一些扮作二战时空军、护士、后方守卫军人的演员也在馆内和访问者互动，和参观者留影并回答各种问题。此外，人们还可以在博物馆的电影院观看胜利日时英国、荷兰、丹麦、印度等地的黑白纪录片，了解世界各地的欢庆活动，英国摄像爱好者拍摄的录像也留下了街头百姓的欢庆纪录。英国广播公司8日晚还在伦敦特拉法加广场――1945年5月8日丘吉尔首相正式宣布战争在欧洲结束的现场举办晚会和音乐会。晚上8时，一架二战中服役的老式飞机从大本钟、白厅和特拉法加广场上空飞过，标志音乐会的开始。
    在德国柏林，数十万德国民众在勃兰登堡门前集会，以各种方式纪念二战结束60周年。德国总统克勒在联邦议院举行的仪式上发表讲话，告诫德国民众牢记纳粹暴政和带来的苦难，永远清醒地保持对纳粹罪行及其产生根源的记忆，绝不允许其再次发生。德国对历史的反思没有终结点。克勒说，60年之后的今天，重建的德国不仅在外部看来成为了另外一个国家，而且“从内部发生了深刻的变化”。德国历史上第一次完全为朋友和伙伴所包围，德国内部建立起稳定的民主政体，如果没有从历史中汲取的经验这是完全不可想象的。
    波兰总理贝尔卡8日在华沙举行的庆祝二战胜利60周年的纪念活动中强调，波兰没有忘记在波兰领土上献出宝贵生命的60余万苏联红军，任何有责任心的波兰人过去没有，将来也肯定不会抹杀红军作出的巨大牺牲。前一天，在波兰西南部城市弗罗茨瓦夫举行的庆祝二战胜利60周年纪念活动仪式上，波兰总统克瓦希涅夫斯基说，苏联红军挽救了很多波兰人的生命，对苏联红军的功勋波兰人心存感激，永远不会忘记。
〖-ZW/正文〗
