〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义必胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界反法西斯战争胜利60周年纪念专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空前浩劫
    战争策源
    第二次世界大战因何而起？这个问题的答案并不那么简单。让我们先看看纽伦堡审判中的一幕：
    法庭内，从开庭的第一天起，坐在被告席上的21名纳粹战犯和他们的辩护律师，就企图把“第三帝国”所有的滔天罪行，统统都推到已经畏罪自杀的希特勒、戈培尔和希姆莱这三个缺席审判者身上。
    法庭外，反对纽伦堡国际军事法庭条例对共同犯罪范围所作说明的言论一度也甚嚣尘上，一方面诬指“密谋”这一犯罪构成是纽伦堡国际军事法庭臆造的罪名，一方面谎称参与屠杀的军人是在“执行命令”，为法西斯效力的企业是在从事“商务往来”……
    战争之策源，少不了希特勒、墨索里尼和东条英机这样的战争狂人，但同样也少不了培植战争狂人的土壤。这片土壤的成分，主要是担当法西斯独裁政府后台老板的垄断资本主义，这股势力妄图靠武力征服世界来尽享天下之利，嗜血成性成为嗜利成性的反照。同时，世人也不应忘记，英法美等资本主义列强出于反共反苏目的而试图祸水东引，它们的一系列绥靖政策也在大战之初为虎作伥。至于德意日三国的普通民众，受了法西斯宣传的蛊惑，人性让位于狂热的“民族优越”情绪，做了独裁政府和垄断资本主义的炮灰而不自知――时代的悲剧因为他们的狂热而愈演愈烈。
    亡国之痛（照片）
    同仇敌忾
    当第二次世界大战演变成为世界反法西斯战争后，德意日法西斯面对的是团结起来的世界民主力量的铁拳。诺曼底登陆、易北河会师、飞虎队援华以及中国远征军出境作战，世界民主力量在政治、经济、军事、外交上的联合，确保反法西斯战争赢来完全的胜利。
    中国抗日战场是整个第二次世界大战中开辟最早、结束最晚的战场，是世界东方反法西斯战争的主战场。正如毛泽东所言：“伟大的中国抗战，不但是中国的事，东方的事，也是世界的事。”“中国抗战是世界性的抗战。”中国抗日军民以巨大的民族牺牲，为世界反法西斯战争的胜利做出了不可磨灭的重大贡献――
    ★中国抗日战场的持久抗战，吸引了日本陆军三分之二的兵力，使其不能转向太平洋战场和欧洲战场，完全打乱了德意日法西斯的全球战略计划，有力地支援与配合了包括美国在内的盟国在欧洲战场、亚太战场等的反法西斯斗争。
    ★中国抗日战场的持久抗战，粉碎了“远东慕尼黑”的阴谋，消耗了日本法西斯的军事实力和经济潜力，延缓了大战在东南亚及太平洋地区的全面展开，为美国等盟国争取了相当长的宝贵的备战时间。
    ★中国辽阔的国土作为世界反法西斯战争的重要后方，为美国等盟国军队提供了战略物资、重要基地，直接支援和配合了美国等盟国的反法西斯斗争。
    “飞虎”援华（照片）
    历史审判
    墨索里尼曾说过一句话：“每个人都会得到他应得的下场。”这个意大利法西斯独裁者为其暴政、侵略、屠杀行径得到了他应得的下场――被处决后，他的尸首被倒挂在米兰的洛雷托广场上，遭受意大利人民的唾骂。
    不光是墨索里尼，其他法西斯战争狂人也都因他们的罪恶得到了应得的下场：希特勒、戈培尔在苏军攻克柏林的炮火中服毒自尽；希姆莱在逃亡途中被抓获后自杀；戈林在纽伦堡受审后即将被处以绞刑前自杀；东条英机试图吞枪自尽逃避历史的审判，却自杀未遂，还是得作为头号战犯被吊上绞刑架！
    1945年11月至1946年10月，纽伦堡国际军事法庭对纳粹德国发动侵略战争的罪行进行了审判，确认法西斯分子犯有共同策划或密谋侵略战争罪、破坏和平罪、战争罪和违反人道罪，判处戈林等11人绞刑，判处赫斯等7人无期或有期徒刑。
    1946年5月至1948年11月，远东国际军事法庭对日本军国主义发动侵华战争和太平洋战争的罪行进行了审判，确认日本军国主义的对内对外政策都是以策动和遂行侵略战争，以达到用武力统治世界、施行法西斯暴政为目的的。法庭判处东条英机等7人绞刑，判处小矶国昭等16人无期徒刑，判处东茂德等2人有期徒刑。（郭季）
    犹太悲歌（照片）
〖-ZW/正文〗
