〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶/杨瑞华/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华之魂》一书问世
    为配合保持共产党员先进性教育活动，由尹序贵主编的《中华之魂》一书于近日出版。该书对民族精神的含义、形成发展及如何弘扬民族精神进行了全面系统的阐述，同时，特别介绍了我党成立以来涌现出来的井冈山精神、长征精神，雷锋、任长霞、牛玉儒精神等37个民族精神和优秀共产党员典范的感人事迹及其相关背景。该书内容丰富、结构严谨，思想性、可读性较强。（刘廷伶）
    《一江山岛之战》出版
    今年是一江山岛战斗胜利50周年，为深切缅怀在战斗中牺牲的战友，由14位参加过一江山岛战役的离退休老干部共同完成的长篇纪实文学《一江山岛之战》近日出版。该书以战斗实际进程为主线，着重展示了参战人员的英雄事迹和他们崇高的精神境界与思想风貌，深刻展现了“一江山精神”，为部队战斗精神的培养提供了宝贵资料。（杨瑞华、吴寒月）
    张冀雪两部长篇小说问世
    张冀雪历时4年精心创作的《紫色海》和《将军戈壁》两部长篇小说近日出版。《紫色海》一书通过讲述人物的曲折命运，勾画了大西北近50年来的开发史，成功塑造出了一个不懈追求理想与信念的老革命形象。《将军戈壁》一书讲述的是一位女军人半个世纪的曲折人生经历，凝聚了作家对西部女性命运的新思考。这两部书视角独特，语言清新、朴实，故事情节跌宕起伏，读来发人深省，具有一定的文学欣赏和审美价值。 （兰心）
    《战旗下的思索》出版
    由成都军区某部刘华荣、杨素宏合作的《战旗下的思索》一书日前出版。该书是两位作者对当前部队思想政治工作中的热点、难点问题的研究专集。全书贴近基层实际，针对性、实用性都较强，对鼓励广大基层官兵立足本职岗位，建功立业有一定的启示意义。（郑党臣）
〖-ZW/正文〗
