〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗品读朱德《回忆我的母亲》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平凡与伟大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/品读母爱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品读母爱
    “慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。”古往今来，人类在文学作品中塑造了一个又一个不朽的母亲形象，母爱成为人们歌颂的永恒主题。当我们重新品读这些作品时，母亲的平凡与伟大，母爱的无私与深厚依然深深震撼着我们的心灵。
    （题图：李春明）
    品读朱德《回忆我的母亲》
    平凡与伟大
    每个人的成长都离不开母亲，哪怕她没有美丽的外表、殷实的钱财，但对一个孩子而言，母亲就是在漫长的成长岁月里，我们心目中最初、最崇高的榜样，是她给予了我们生命，是她哺育了我们，是她教会了我们如何做人。
    朱德眼中的母亲，就是这样一位平凡而又伟大的人。她是一个老实的贫苦农村妇女，但她无私、宽容、博大的胸怀却仿佛是那寒夜的烛光，一点点照亮了前路。母亲的勤劳、朴素教会了他生活的方式，母亲的坚韧教会了他生活的态度，是母亲给了他一个强健的身体、一个勤劳的习惯，给了他劳动的知识和革命的意志，鼓励、支持他以后走上革命的道路。这些看似不起眼的细节都珍藏在朱德的记忆里，正是母亲赋予他的这种知识、这种意志，才是世界上最宝贵的财富。母亲忘我、无私的付出本不求儿女的回报，但她的宽容、勤劳、坚韧让朱德一生受益，更化作他为民族、为让像母亲同样生活着的人能够过上幸福生活而奋斗的无尽动力，试问谁又能说这样的母亲是平凡无奇的呢？
    每当我们提到母亲这个最平凡的字眼时，每个人的心中都会升腾起一股暖流，那些曾经被珍藏的细节于这一刻在心头蔓延。也许我们的母亲这一生极其平凡、极其渺小，但我们却从母亲的身上读懂了许多无言的教诲，母亲就像一座奇异的山峰，激励我们去跋涉、去攀登，去追寻属于我们自己的人生道路，而她永远都是我们身后最坚强的后盾。朱德选择了尽忠于我们的民族和人民，把对母亲的爱升华到对祖国、对人民的爱，而我们亦会选择“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”的方式，将母亲伟大的爱一直继承、延续下去。  （彭鹏）
〖-ZW/正文〗
