〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谱拥军新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市西城区做好军队离退休干部安置工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，北京市西城区委、区政府认真贯彻落实军队离退休干部移交地方政府安置政策，创建了一批军队离退休干部休养所，并坚持“以德建所、依法治所、民主管所、稳定兴所”，确保军队离退休干部延年益寿、身心健康，为构建和谐社会作贡献。
    尽心尽力做好军队离退休干部身体保健工作
    西城区连续多年被评为全国双拥模范城。区委、区政府对接收军队离退休干部工作高度重视，自觉将其纳入双拥工作规划，纳入本区经济和社会发展规划，抓紧抓好。4个军休所建成并入住后，有关部门办的第一件事就是对所有军队离退休干部的情况进行摸底。他们发现这些戎马大半辈子的军人，个个功勋卓著，令人肃然起敬：离休干部梅连芝在1947年对敌作战中英勇杀敌荣立特等功；杜兴1950年在西南剿匪作战中冲锋在前荣立一等功；周西吉在抗美援朝中屡打胜仗荣立二等功；老干部鲁福曾率领科研人员研制出“卫星动力测地法”使我国确定人造卫星在空间的精确位置达到世界先进水平；老干部李玉瑚在填补青藏高原无人区170多万平方公里的测图空白中立下了汗马功劳……
    军休办主任吕守田和门诊部主任张广田带领有关人员，挨家挨户登门专访、逐个调查，发现这些老同志平均年龄已达71.5岁，其中恶性肿瘤患者35人，脑血管病后遗症患者31人，高血压和冠心病患者332人，消化、循环、泌尿、呼吸等疾病的发病率也居高不下。为此，军休办制定了3条实实在在的医疗保健措施：一是昼夜门诊、每周巡诊、每年体检，随时与北京市定点医院共同抢救危重病人；二是建立军休干部健康档案，对症下药治疗每个人的慢性疾病；三是定期为军休干部讲保健课，定期组织军休所工作人员整治消毒居住环境，预防各种传染病的发生。区委书记吕锡文、区长林铎明确作出三条指示：无论何时都要全力以赴抢救危重军休干部；不遗余力地治愈军休干部积劳成疾的慢性病；不惜一切代价做好军休干部的保健工作。西城区在北京市财政局和北京市军队离退休干部安置办的支持下，每年都要超支几百万元保证军休干部的医疗抢救和保健工作。
    尽心尽力解除军队离退休干部生活上的后顾之忧
    近几年陆续来到西城区各个军休所的军休老干部，离休不离志，在改革开放的岗位上再立新功。
    军休干部无私奉献的精神，进一步激发了全体管理工作人员全力保障军休干部生活所需，进一步构建和谐军休所的热情。他们从为每个军休所建立阅览报刊室，到为每家每户设置邮政报箱；从为老干部安装求助门铃，到安装室外对讲防盗门；从绿化美化庭院，到定期清洗高层楼房水箱；从建立体弱多病军休干部照料室，到为孤残老人代购生活用品；从每个季节分发新鲜瓜果蔬菜，到每逢新春佳节分发年货；从组织军休干部春游、参观访问，到轮流安排他们静心疗养……各个军休所对军休老干部这些事办得周到细致，真像老干部们夸的一样：“该说的话天天在说，该办的事天天在办，话说得好听，事办得如意。”第一军休所的军休干部周文珉今年已91岁高龄了。他是原基建工程兵的高级工程师，全国的很多铁路、重大工程尤其是首都北京的地铁，都倾注着他的智慧和汗水。军休所上下都把他当成自己的亲人一样照料。所长袁文昌更是像他的儿子一样孝敬他、呵护他，还承诺现在为他养老，将来为他送终。周文珉老人谈起此事潸然泪下，说：“我们这个单位从院外的牌子上看是军休所，从军休所管理工作人员对我们生活体贴入微上看，又像是高级敬老院，从领导对我这么重视，工作人员对我这么尽心上看，更像是一个大家庭啊！我晚年享受这么好的优厚待遇，全是西城区军队离退休干部安置工作做得好啊！”
    尽心尽力使得军队离退休干部老有所学老有所乐
    西城区军休办作为几个军休所的领导机关，在抓好军队离退休干部医疗保健、物质生活的同时，又狠抓了补习电脑操作课与开展多种文化生活这两项工程，既满足了军队离退休干部老有所学的要求，又陶冶了他们的情操，使其在和谐、温馨、快乐的氛围中颐养天年。近几年来，这两项工程已在各个军休所获得非常好的效果。他们先后对80多名老干部骨干进行培训，走出去、请进来，参观、访问、搞讲座，带动了各项活动的蓬勃开展。他们经常组织老干部们参加北京市举办的新秧歌、摄影、歌咏、楹联比赛，并多次获奖。第三军休所为落实这两项工程建设，投资几十万元装修了多功能娱乐厅，配置了电脑和收录机等文体器材，并由所长宋春祥亲自挂帅，成立了“七个队”、“两个班”，即合唱队、舞蹈队、台球队、乒乓球队、沙壶球队、象棋队、麻将队和书法绘画艺术培训班、电脑培训班。他们做到了每天有活动安排，每周有活动检查，每月有活动比赛，年终有活动总结奖励，使军休干部在欢声笑语中享受生活，在轻歌曼舞中延年益寿。一系列积极、健康向上的活动，使军休干部脾气烦躁的少了，邻里不和闹纠纷的少了，互相帮助做好事的多了；体弱多病的少了，老骥伏枥壮心不已的多了。第三军休所也被北京市政府军队离退休安置办评为市级先进单位。（王友齐）
〖-ZW/正文〗
