〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事先不设置候选人推荐对岗位不对人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师改革干部民主测评方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵军/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘贵军、记者谭洁报道：空降兵某师积极探索构建人才选拔新机制，在干部民主测评时采用事先不设置候选人，推荐对岗位不对人的办法，选拔出一批优秀干部，官兵普遍满意。4月中旬，上级推广了他们的做法。
    记者在该师一个干部民主测评现场看到：拟任职干部没有候选人，50多名干部在相应的空缺岗位一栏里填写自己的推荐人选，并从德、能等方面进行细化分析，然后在推荐人一栏里打钩表明自己的身份。
    评议结果揭晓后，该师政委黄宏介绍说，这种选拔方式便于集中官兵意见，扩大民主范围，能够更准确地考察拟任职干部的能力素质和群众公论，减少党委用人上的失误。
    根据干部任免政策的有关规定，必须对拟任职干部进行民主测评。据了解，以往该师在对优秀人才选拔中，先是提供一批拟任职干部的名单，然后让大家从德、能、勤、绩、体等方面进行逐项评议。这种办法对于把什么人用在什么岗位上，评议人无法表达意见。由此，师党委决定改革干部民主测评方式。
    实施中，这个师突出干部政绩、业务能力和发展潜力等相关参数，把测评人分为党委领导、机关干部和基层干部3类，在测评时只公开空缺岗位，由测评人采用匿名的方式在相应的空缺岗位里填上自己的推荐人选，使选拔时对人测评变为对岗位测评，由个别提名变为群众推荐，被选拔者的综合素质和发展潜力一目了然。
    官兵反映，该师构建选拔人才新机制，营造了靠政绩求进步、靠实干求荣誉的浓厚氛围，人才成长环境得到优化，有效地缩短了成长周期。在今年第一季度的干部测评中，6名素质特别优秀的基层干部脱颖而出，成为拟提前晋职的对象。
〖-ZW/正文〗
