〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“珍爱和平开创未来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛会见俄罗斯老战士侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明/陈玉芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “珍爱和平开创未来”
    ――胡锦涛会见俄罗斯老战士侧记
    5月8日晚，俄罗斯正式举行纪念卫国战争胜利60周年庆典前夜，中国驻俄罗斯使馆内，《弹起我心爱的土琵琶》、《卡秋莎》等在中国和俄罗斯耳熟能详的著名歌曲的悠扬旋律，在夜空久久回荡。中国国家主席胡锦涛，正在这里同俄罗斯老战士代表相聚，宾主一起回顾60年前反法西斯战争的峥嵘岁月，怀着激动的心情和唱着那个战火纷飞的年代脍炙人口的中俄歌曲。
    这是一个令人难忘、让人心潮澎湃的美好夜晚。胡锦涛主席利用在莫斯科出席俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年庆典的时机，专门抽出时间，会见曾经参加过中国抗日战争东北战场战斗的俄罗斯老战士及遗属代表。
    受胡锦涛主席邀请前来的有：马・阿・加列耶夫，现任俄罗斯军事科学院院长，当年参加过牡丹江等地的战斗；退役少将塔・戈・舒德洛，当年曾是苏军反坦克炮连的排长，参加过解放沈阳等地的战斗；退役少校帕・弗・戈列梅金，当年苏联空军的一名领航员，曾参加过解放旅顺的战斗……
    60年前，一大批俄罗斯将士在中国东北的大地上谱写了一曲抗击日本法西斯的英雄之歌。1945年8月9日凌晨，在东北抗日联军配合下，百万苏联红军向侵占中国东北的日本关东军发起猛烈攻击。中苏军队以摧枯拉朽之势，击溃了负隅顽抗的日军。8月18日，关东军被迫投降。苏联红军为中国人民夺取抗日战争的最终胜利提供了重要支援。
    下午5点开始，受到胡主席邀请的俄罗斯老战士们陆续抵达中国驻俄罗斯大使馆。60年在人类历史的长河中并不算长，但对一个人来说却是不短的。斗转星移，沧海桑田，这些当年风华正茂、叱咤风云的俄罗斯老战士，如今已两鬓如雪、步履蹒跚。参加会见的20多位老战士平均年龄超过80岁，有的已达91岁的高龄。听说中国国家主席胡锦涛要会见他们，他们个个精神抖擞。他们胸前挂满勋章，依然散发着英武豪迈之气。
    6时15分左右，胡锦涛主席来到了使馆的大厅，顿时掌声四起。看到耄耋之年的老战士们，胡锦涛立即紧紧握住他们的手，亲切地说：“感谢你们，感谢你们为中国人民抗日战争作出的贡献！中国人民永远不会忘记你们！”
    曾任苏联驻中国兰州总领事的列多夫斯基激动地对胡锦涛主席说：“没有中国人民英勇顽强的抗日战争，苏联很难取得反法西斯战争的全面胜利。同样，苏联人民也为中国抗日战争的胜利作出了重要贡献。反法西斯战争的胜利是我们共同的胜利。”
    胡锦涛主席说：“当年中俄两国人民并肩战斗、相互支援，共同取得了反法西斯战争的最后胜利。中国人民永远不会忘记苏联人民给予中国人民的宝贵支持。”
    接着，胡锦涛主席高兴地同前来参加活动的俄罗斯老战士一一握手，详细询问每个人的情况，向他们表示诚挚的问候。随后，胡锦涛主席又与俄罗斯老战士们合影留念。随着咔嚓咔嚓的相机快门声，一张张照片记录下了中俄两国人民友好的历史场面。
    在宽敞的使馆大会议厅，胡锦涛主席和老战士们围成一圈就座，进行座谈。
    “在世界反法西斯战争胜利60周年之际，我来到莫斯科参加俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年庆典，有机会在这里同当年曾在中国抗日战争和卫国战争中浴血奋战的俄罗斯老战士见面，我感到十分高兴。首先我代表中国政府和人民，向你们表示崇高的敬意！……”
    胡锦涛主席发自肺腑的话语，使俄罗斯老战士们不由得回想起了当年中苏两国人民并肩作战、共同抗击法西斯侵略者的峥嵘岁月。
    60多年前，法西斯侵略者悍然发动侵略战争，给中俄两国和世界许多国家的人民带来了巨大灾难和浩劫。面对法西斯的凶残暴行，全世界爱好和平和正义的人民奋起反抗。欧洲战场是反击德国法西斯战争的主战场，苏联红军承担了抗击80％德国法西斯武装力量的艰巨任务。苏联军民为赢得胜利付出了2700万人牺牲的惨烈代价，损失了难以估量的国民财富。而中日战场作为亚洲的主战场，中国军民抗击和牵制了日本陆军三分之二以上的总兵力，付出了伤亡3500多万人的巨大代价，为世界反法西斯战争的胜利作出了不可磨灭的贡献。
    在那场波澜壮阔的反法西斯战争中，面对凶残的法西斯侵略者，中苏两国人民相互支持、并肩作战，谱写了抗击法西斯侵略者的壮丽凯歌。中国抗日战争初期，苏联就派出空军志愿队来华助战。苏联卫国战争中，当时身在苏联的中国热血青年也义无反顾地投身苏联红军抗击德国法西斯侵略者的战斗。在反法西斯战争中涌现出来的中苏两国英烈，60多年来一直为两国人民所铭记。前不久，俄罗斯政府向27名中国公民颁发了“1941-1945年伟大卫国战争胜利60周年”纪念章。
    追溯历史，是为了开创未来。胡锦涛主席对俄罗斯老战士们说：“历史是一面映照现实的明镜，也是一本最富哲理的教科书，牢记历史、不忘过去，是为了珍爱和平、开创未来。我们纪念世界反法西斯战争的胜利，就是要更好地珍惜和维护来之不易的和平，使战争悲剧不再重演，让各国人民永享太平。”
    胡锦涛主席的讲话铿锵有力，掷地有声，在俄罗斯老战士中引起了强烈共鸣。他们表示，今天的和平生活是用鲜血和生命换来的，只有牢记历史教训，才能避免战争悲剧重演，才能开创美好未来。
    座谈结束时，胡锦涛主席向出席座谈会的俄罗斯老战士们赠送了中国出版的《胜利的回忆》纪念画册。这本中俄文对照的画册，收集了苏联红军将士当年参加中国抗日战争东北战场战斗时的珍贵照片。俄罗斯老战士们向胡锦涛主席赠送了他们集体撰写的《朱可夫――生平与事迹研究》。一本画册，一本专著，反映了一个共同的主题：历史不能忘记，和平应当珍惜。
    这是一场缅怀过去的相聚，更是一场面向未来的畅想。第二次世界大战是一场史无前例的战争，中苏两国人民英勇承担了抗击日本法西斯侵略者和德国法西斯侵略者的历史重任，为维护人类和平付出了巨大的民族牺牲，建立了不可磨灭的历史功勋。60年后的今天，中俄两国作为世界上有影响的大国，中俄两国人民作为伟大的人民，愿意同世界各国人民一道，担负起维护世界和平、促进共同发展的历史使命。
    “俄中两国发展战略协作伙伴关系，携手合作，相互支持和帮助，对维护世界和平具有重要意义。我希望俄中战略协作伙伴关系发展得更好。”全俄老战士委员会中国分委会主席伊万诺夫说的这番真情流露的话，表达了中俄两国人民进一步发展两国关系的殷切希望。
    “中华民族和俄罗斯民族都是伟大的民族。中俄两国人民应该戮力同心，携手前进，同护和平，共促发展。”胡锦涛主席这番语重心长的话，表达了中俄两国人民的共同愿望，更表达了世界各国人民开创世界更加美好未来的殷切希望。（新华社莫斯科5月8日电）
    胡海昕
    5月8日，国家主席胡锦涛在莫斯科下榻的饭店会见韩国总统卢武铉，双方就全面加强中韩友好合作关系及共同关心的地区和国际问题进行了深入交谈。
    新华社记者胡海昕摄
    鞠鹏
    5月8日，国家主席胡锦涛在莫斯科会见土库曼斯坦总统尼亚佐夫。
    新华社记者鞠鹏摄
    新华社记者陈鹤高车玉明陈玉芬
〖-ZW/正文〗
