〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●40余所部队院校招收高中毕业生近2万●100余所地方普通高校招收国防生1.2万●今年部分军校将首次招收无军籍学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗权威部门解读招生详情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●40余所部队院校招收高中毕业生近2万
    ●100余所地方普通高校招收国防生1.2万
    ●今年部分军校将首次招收无军籍学员
    权威部门解读招生详情
    部队院校今年招收应届高中毕业生和部分军校招收无军籍学员，以及地方高校招收国防生的消息在本报4月25日一版刊发后，在社会上引起广泛反响，读者纷纷打来电话或致函本报询问有关招生的情况。近日，记者采访了教育部、解放军总政治部有关部门。现将有关政策规定解答如下：
    一、军校招收高中毕业生有关规定
    报考条件：
    报名时间：
    填报志愿：
    体格检查：
    录取方式：
    军校录取过程中，当第一志愿上线考生数量不足时，可扩大到第二志愿或服从调剂的上线考生。非第一志愿考生的录取，仍按从高分到低分的顺序进行，招生院校不得拒录非第一志愿高分考生。录取考生时如院校指挥类专业出现生源不足，省级高校招生办公室应积极调剂生源。各招生院校不得将招生指标调剂到其他省。
    享受待遇：
    招收无军籍学员：
    与军校其他学员相比，无军籍学员的不同之处：①学员入校时，不办理入伍手续，其户籍管理按照承训院校所在地普通高等学校在校学生户籍管理的有关规定执行。②考生入校经复查合格者，院校与学员本人须签订《军队院校无军籍学员入学协议书》。③无军籍学员于毕业当年6月份，办理入伍提干手续，入伍时间统一从当年6月30日起算，同时注销户口，家庭按有关规定享受军属待遇。八年制医学教育学员于第五学年结束时办理入伍提干手续。④学员在校学习期间医疗费用按学校所在城市普通高等学校学生的有关政策执行。免交学杂费和住宿费，服装由院校统一组织价拨，学校每年向学生发放10个月共3300元的生活补助费（寒暑假两个月不发），其他费用自理。
    二、地方高校招收国防生有关规定
    国防生是指根据军队建设需要，由军队依托普通高等院校，从参加全国高校统一招生考试的普通中学应届高中毕业生中招收培养的青年学生，或从低年级在校生中选拔培养的本科生和研究生。
    国防生与高校其他在校生的区别：
    报考国防生应具备的条件：
    志愿报考国防生的考生，对照今年的国防生招生计划，填报招收国防生的普通高校及相关专业。具体报名时间、方法由所在省市招生办公室自行规定。
    国防生录取方式：
    填报国防生志愿，但不具备国防生条件或未录取为国防生的考生，不影响其他志愿的正常录取。
    获地区（市）以上的三好学生、学生干部、党员和特长生，在同等条件下优先录取。对符合国家规定的保送生条件且志愿从事国防事业、综合素质较高的应届高中毕业生，按照国家招收保送生的办法，经政审、面试和体检合格，可免试保送为国防生。
    国防生奖学金标准：
    若如因计划限制未录取为国防生，还有机会成为国防生：军队每年除按计划从普通中学高中毕业生招收国防生外，还从与军队签订依托培养协议的普通高校在校大学生选拔一定数量的国防生。具备国防生报考条件的考生，如考取了与军队签约的普通高校，仍有机会成为国防生。签约的高校专门设有国防生选拔培养办公室。
    国防生毕业分配：
    国防生毕业到部队报到后，享受现役军官（或者文职干部）待遇，家属享受军属待遇。在首次定职定评授军衔、评任专业技术职务以及住房分配等方面，与同期入军校学习的毕业学员相同。根据军队有关政策规定，本科毕业生一般定为副连职（或技术十三级）、中尉军衔（或文职八级），硕士研究生定为正连职（或技术十二级）、上尉军衔（或文职七级），博士研究生定为正营职（或技术十级）、少校军衔（或文职六级），入伍时间从批准之日算起。
    本报记者胡春华
    附：国防生招生院校名单
    北京大学
    中国人民大学
    清华大学
    北京交通大学
    北京航空航天大学
    北京理工大学
    北京科技大学
    北京林业大学
    首都医科大学
    中国政法大学
    南开大学
    天津大学
    天津科技大学
    河北大学
    河北工业大学
    河北科技大学
    山西大学
    中北大学
    太原理工大学
    内蒙古大学
    辽宁大学
    大连理工大学
    沈阳工业大学
    沈阳航空工业学院
    沈阳理工大学
    东北大学
    大连海事大学
    吉林大学
    长春理工大学
    长春工业大学
    黑龙江大学
    哈尔滨工业大学
    哈尔滨理工大学
    燕山大学
    哈尔滨工程大学
    复旦大学
    同济大学
    上海交通大学
    华东理工大学
    华东政法学院
    南京大学
    东南大学
    南京航空航天大学
    南京理工大学
    江苏科技大学
    南京邮电学院
    河海大学
    南京信息工程大学
    浙江大学
    安徽大学
    中国科学技术大学
    合肥工业大学
    安徽理工大学
    厦门大学
    集美大学
    南昌大学
    华东交通大学
    东华理工学院
    南昌航空工业学院
    山东大学
    中国海洋大学
    中国石油大学（华东）
    山东理工大学
    聊城大学
    郑州大学
    河南理工大学
    河南科技大学
    河南大学
    武汉大学
    华中科技大学
    武汉科技大学
    中国地质大学
    武汉理工大学
    湘潭大学
    湖南大学
    中南大学
    长沙理工大学
    湖南师范大学
    南华大学
    中山大学
    华南理工大学
    华南师范大学
    广西大学
    桂林电子工业学院
    四川大学
    重庆大学
    西南交通大学
    电子科技大学
    成都信息工程学院
    西华大学
    西南财经大学
    西南政法大学
    云南大学
    昆明理工大学
    西北大学
    西北交通大学
    西北工业大学
    西安理工大学
    西安电子科技大学
    西安科技大学
    长安大学
    兰州大学
    兰州理工大学
    兰州交通大学
    宁夏大学
    新疆大学
    石河子大学
    中国地质大学（北京）
    宁波大学
    西安邮电学院
    广东工业大学
〖-ZW/正文〗
