〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木棉不争俏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵启亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我第一次踏进武警指挥学院广州分院的校园，看到道路旁挺立着几株树皮斑驳、形如枯槁的木棉时，那丑陋的面目不禁让人发笑，和周围俏丽的海棠，多姿的桂花，婆娑的翠竹相比，让人颇感不合时宜。
    然而，在一个春寒料峭的清晨，我惊奇地发现，在那几株不起眼的老树的树头，竟然开出朵朵晶莹的宛如红宝石般的花朵。我怎么也没想到，外表丑得出奇的老树也能开出如此娇艳的花朵。此时，我的心已有几分不安了。我怀着一颗惊慌忐忑之心问那老树的名字，战友好像带着有些责怪的口气说：“你连广州的市花――木棉都不认识呀？”此时我仿佛感到，那一棵棵的木棉在一旁嘲笑我的孤陋寡闻。
    我站在木棉高大魁梧的躯干旁，深情地抚摸那饱经风雨、峥嵘沧桑的老皮，外表虽然朴实无华，但却在寒雨之中，把自己那一腔赤诚化作一份感人的美，无私地奉献于人间。
    从那时起，我对木棉的敬慕之情不禁从心底油然而生，让我思索了很多……
    我想，平凡与伟大本来是没有什么界线的，二者是相辅相成的。一个人无论处在什么岗位，只要他尽职尽责地干好自己的工作，那就能实现他的人生价值。身着橄榄绿的热血男儿，把自己的青春和一腔赤诚都无怨无悔地献给了警营这片平凡的土地；为了祖国的安宁，人民的康乐，他们似默默无闻的耕牛，俯首奋蹄，任劳任怨。他们的心灵是那么纯朴，像水晶般晶莹与透彻。
    作家柯灵说过：“我所向往的境界：只问耕耘，不问收获，清湛似水，不动如山，什么疾风骤雨，嬉笑怒骂，桂冠荣名，一律处之泰然……”但这需要一种精神、需要一种智慧，就像那木棉一样，在一片冷嘲中，依然热血沸腾，满怀一腔火热的赤诚，于凄风冷雨之中把期待已久的那片绚丽奉献于人间。
    注目那晨曦中的木棉，宛如一个个身着戎装的钢铁卫士，透过那平凡的身姿，可以领略到其不凡的品格。
    学员邵启亮
〖-ZW/正文〗
