〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士当“列兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈星/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士当“列兵”
    一开学，南昌陆军学院大学生集训队就传开了：“集训队刚入伍的‘列兵’王新颖，是著名院士黎介寿教授的嫡传弟子，而且是刚刚毕业的医学女博士！”
    一名医学女博士，居然想当一名出色的“列兵”，这可是集训队的新鲜事儿。从小到大，王新颖一直是同类中的佼佼者。她在16岁便考入南京大学医学院本硕连读班，后因成绩突出，被该院保送就读博士学位。她的科研成果在国内外都获过大奖。毕业后，她放弃了优越的条件，毅然投身军营。有的男学员在私下里嘀咕：“一个医学女博士可能成为出色的军医，但想成为出色的士兵，够呛！”
    集训刚开始，王新颖对军校生活中任何事都兴致勃勃，视角独特。队列场上的王新颖永远是站得最直的，走得最正的，喊得最响的。她说“走队列其实挺有趣的，虽说苦点累点，却能塑造一名合格军人的形象。比如说站军姿，要做到一小时不动，两小时不倒，这就培养了军人顽强的毅力。”
    对于带兵管理，王新颖也有说法：“我们在这儿也设立类似基层连队的组织，让我们自己管理自己。通过我的观察思考，我认为作为干部，首先应树立为大家服务的思想，这是一个干部的基本素质之一。”据此，她还结合自己的实践，分析总结出一套《轻轻松松做思想工作法》来。
    在军事训练中，她运用医学知识提高训练效应，在集训队里更是让大家刮目相看。队里为了强化体能素质，要求学员在晚上进行俯卧撑、仰卧起坐等体能训练。可王新颖却语出惊人：“饭后和睡觉前都不宜剧烈运动，应该进行活泼有趣的活动，不然对身体有害”。她在射击训练中，科学地利用心理训练进行辅助，不仅降低了训练时间，而且成绩均达到了优秀以上。（陈星 胡春雷）
〖-ZW/正文〗
