〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日外长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星说，4月23日，胡锦涛主席在雅加达与小泉首相举行会晤时，提出推动中日关系健康稳定发展的五点主张，指明了发展21世纪中日友好合作关系的努力方向和应遵循的原则，具有重要意义。双方应全面落实两国领导人会晤的成果，为两国关系的改善和发展积极创造条件。
    李肇星指出，目前中日关系出现的困难局面，是我们不愿意看到的。必须正视问题产生的根源，不能本末倒置。他说，中国政府一贯重视中日关系，愿意发展同日本的长期睦邻友好。双方应共同努力，根据中日三个政治文件的原则，妥善和正确处理历史和台湾问题，维护中日关系的政治基础。关键是日方要把在历史和台湾问题上所作的承诺切实落实在行动上，不再做伤害中国人民感情的事。
    町村表示，小泉首相与胡锦涛主席在雅加达的会晤具有重要意义。日方高度重视并认真对待胡主席提出的五点主张，认为这为今后两国关系的发展提供了重要指针。日方愿本着五点主张的精神，与中方共同努力，推动两国关系的改善和发展。他表示，日中之间三个政治文件是妥善处理历史和台湾问题的基础，日本政府将坚持三个政治文件确立的原则，坚持一个中国政策。
    双方认为，应加强在广泛领域的交流与合作，增进相互了解，扩大共同利益。坚持通过对话和协商，妥善解决两国间的分歧和问题，维护中日关系大局。
    双方还就国际和地区问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
