〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“试验田”里禾苗壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在我军首批“合训分流”学员即将毕业之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “试验田”里禾苗壮
    ――写在我军首批“合训分流”学员即将毕业之际
    2000年9月，一种被称为“4+1”的人才培养模式在国防科大、理工大学、信息工程大学等院校启动，学制5年，学员前4年在综合大学完成本科学历教育合训，第5年再分流到指挥院校进行任职培训，其培养目标是“懂技术、能指挥、会管理”的复合型新型军事指挥人才，这些学员将成为未来我军军事指挥人才的主要来源。为把这些学员锻造成新型军事指挥人才，承担“学历教育合训”的院校按照“宽口径”、“大专业”这一指导思想，高起点、高标准精心设计培养方案，从而使“合训”学员基础厚、专业宽、适应面广、发展潜力大；承担任职培训任务的院校，以总部“合训分流”组训方式改革为指导，实现由学历教育向岗位任职教育全面转型，在更新教育观念的基础上，实施了一系列适应任职教育特点与规律的改革措施。这是我军实施人才战略工程、培养适应军队现代化建设高素质新型指挥人才的一个重大举措。目前，全军首批“合训分流”学员即将毕业，他们的素质究竟如何？请看记者的追踪报道。
    ――编者
    前不久，国防科技大学温熙森校长、黄献中政委分别率领调研组，对该校分流到昆明陆军学院、南昌陆军学院、西安陆军学院和石家庄机械化步兵学院的“合训分流”学员进行专题调研。记者跟随调研组进行采访，初步领略了这种新的人才培养模式所独有的特色。
    接好任职培训这一棒
    好比运动场上的接力赛跑，综合大学完成“学历合训”这一棒后，在陆军学院的任职培训，是这批新型指挥人才走上部队工作岗位的一个关键阶段。
    记者随国防科大领导率领的调研组在4所陆军学院采访，各级领导和教员普遍反映，这批学员经过近一年的高强度训练的严格摔打，全面素质得到了又一次质的飞跃。
    岗位任职教育军事科目多，训练强度大，野外驻训时间长，场地变换频繁，学员们始终处在紧张艰苦的环境中，常常是晴天一身汗，雨天一身泥。但他们勇于向困难挑战，各科目的训练成绩不断攀升。多数科目的优秀率和良好率在80%以上。
    严格的熏陶和磨砺，使这批学员进一步增强了条例条令意识，严明的纪律观念，严谨的工作作风，基层军官特有的品格基本形成。特别是各学院充分利用模拟连这个平台，让学员摸索带兵管兵经验，在实践中增长才干。据介绍，95%的学员基本掌握了带队出操、整队集合、晚点名、召开排务会、连务会、总结讲评、与战士谈心做思想工作等带兵管理的基本程序和套路，80%以上学员还具有基层干部所必备的一至两门文体特长，具备了当排长必备的能力。
    据介绍，首批“合训分流”学员完成任职培训后，南京军区还计划对分配到本战区的学员，继续组织为期半年的以装甲兵、炮兵和工兵专业技术为主的岗位任职培训，让学员熟练掌握步、装、炮、工等陆军主要兵种专业技能，能胜任步兵、营属炮兵和装甲分队排长岗位任职需要，进一步提高学员多个岗位的第一任职能力。
    在提高中“淬火加钢”
    在综合大学完成了4年“学历合训”并获得理工科学士学位的首批学员，科学文化与专业知识无疑是十分扎实的。然而，用未来合格基层指挥员的标准衡量，他们又普遍存在军事技能不够扎实，带兵管理经验缺乏，对到基层任职思想准备不足等弱点。
    “一学就会，一讲就懂，一做就可能出错”，这是昆明陆军学院军兵种教研室教员张广华给这批学员上课时得出的最初结论。怎样针对“合训分流”学员的特点组织教学和管理？这4所指挥院校采取了一个共同做法：因材施教，扶强补弱。
    学员理解能力强、动手能力弱，就大幅压缩理论授课时间，增大实践性教学环节，让他们多做多练；军事素质、体能技能不过硬，就突出武装越野、武装泅渡等高强度训练，提出“高于部队、严于部队”的训练标准；组织指挥管理经验缺乏，就组织模拟连，让他们轮流担任连排干部组织训练和管理；部分学员书生气浓，就组织开展争当“小老虎”式指挥员竞赛；思维活跃、创新能力强，就组织各类军事学术研讨和创新竞赛，让学员充分施展自己的才能……
    4所指挥学院还充分利用野外教学基地，组织学员进行“实兵、实装、实爆、实操作”的战术综合演练，全面锻炼提高学员以作战指挥能力为核心的“四种能力”。考核测评显示：学员优良率达到70%以上。
    小荷已露尖尖角
    “在他们身上看到了我军未来高素质新型指挥人才的影子”。这是许多接触过这批学员的军队各级干部的普遍看法。的确，经过综合大学与陆军学院两个阶段培养，首批“合训分流”学员显示出独有的特色与优势。
    他们思维敏捷，学以致用。学员陈刚、杨凯、向为明通过某项小改革，使训练效率成倍提高；炮兵观察射击训练，教材只介绍方法，没有理论证明，学员胡秀良利用业余时间进行理论推导，证明了这一原理；射击课教学，学员王伟对弹道痕迹进行分析计算，总结出提高轻武器射击命中率的小窍门，推广后，他们班各项轻武器射击考核成绩均名列前茅。
    训练场上的故事还远不止这些，首批“合训分流”学员其它方面也有令人欣喜的表现。国防科大学员张鹏、刘灿、刘敏利用课余时间研制的“新概念路标系统与无人驾驶汽车模型”，在第八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中获一等奖；学员王君先后自主或参与开发出20多项信息化科研成果，其中1项多媒体软件在全军组织的教学课件评比中获一等奖；临近毕业分配，一批学员主动申请到一线作战部队建功立业……
    国防科大在此次专题调研中，与4所指挥院校就加强教学内容衔接与合作交流等问题进行了深入探讨，决定进一步携手共同促进“合训分流”人才培养质量的提高。
    “懂技术、能指挥、会管理”，首批“合训分流”学员在提高中淬火，在淬火中提高。尽管还存在一些不足之处，但他们作为新型军事指挥人才的基本素质初步具备，显示出良好的发展前景。
    何书远
    照片：“合训分流”学员进行射击训练。
    何书远摄
    本报记者王握文
〖-ZW/正文〗
