〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的回声〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界反法西斯战争胜利60周年纪念专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战胜德国这一伟大的日子来到了。法西斯德国被迫向红军和我们盟国的军队屈膝，承认自己被战败并宣布无条件投降了。我们为了我们祖国的自由和独立而遭到的巨大的牺牲，我国人民在战争进程中所经受的无数苦难，为了祖国而在后方和前线进行的紧张劳动，这一切都没有白白过去，而是获得了完全战胜敌人的结果。各斯拉夫民族长期以来为了自身的生存和独立而进行的斗争，终于以战胜德国侵略者和德国暴政而告终了。从此，各国人民的自由和各国人民之间的和平的伟大旗帜，将飘扬在欧洲上空。
    三年前，希特勒公开宣称，割裂苏联，把高加索、乌克兰、白俄罗斯、波罗的海沿岸以及其他地区从苏联割裂出去是他的任务。他直截了当地声明说：“我们一定要消灭俄国，使它永远不得翻身。”这是三年前的事情。但是，希特勒的妄想是注定不能实现的，战争的进程把他这种妄想彻底打破了。实际上，结果与希特勒分子的胡言乱语正好相反。德国被彻底打败了！
    ――斯大林（1945年5月9日《告人民书》）
    柏林和东京的军国主义者发动了这场战争，但是，被激怒而团结起来的全人类将结束这场战争。我们的目标是明确的：粉碎军阀强加在被奴役人们头上的军国主义――解放被征服的国家――在全世界各地树立和保障言论自由、宗教信仰自由、免于匮乏的自由和免于恐惧的自由。我们不达到这些目标绝不罢休。
    我们今天进行的斗争是为了安全，为了进步，为了和平。不仅是为了我们自己，也是为了全人类。不仅是为了一代人，而且是为了世世代代的人。我们进行斗争是为了清除世界上的积弊和痼疾。这就是眼前日夜都在深入影响我们生活的一场斗争。这场斗争不可能以任何妥协而结束。善恶之间从来没有过，也永远不可能有成功的妥协。只有彻底的胜利，才是为宽容、情理、自由和信仰而战斗的人们所应得的报酬。
    ――罗斯福（1942年1月6日《国情咨文》）
    这是你们的胜利，这是每一个国家中自由的胜利。在我们的历史长河里，我们从未经历过这么美好的一天！悲伤和苦难虽到了尽头，但许多事情还有待我们去做。
    在欧洲大陆上，我们还应该确保，那些使我们投入战争的单纯而高尚的目的，在胜利后的岁月里，也不会被摒弃和漠视。“自由”、“民主”和“解放”，这些字眼不会失去它们真正的含义。
    就我们本身来说，我们不寻求任何东西。但是，我们应该确保我们为之战斗的事业得以在现实中和文件中存在下去，以便使和平有意义。
    ――丘吉尔（1945年5月9日“胜利日”演说）
    （石舟辑本版图片除署名外均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
