〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实情系边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区团以上领导干部深入高原边防“住班蹲连”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐林/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南疆军区团以上领导干部深入高原边防“住班蹲连”纪事
    从3月上旬开始，帕米尔高原迎来了一批批“住班蹲连”的团以上领导干部，他们和戍边战士一起巡逻执勤，一起学习训练，以实践“三个代表”重要思想的模范行动，为保持共产党员先进性教育活动增添了一抹亮色。
    “战士执勤的地方，再高再险，哪怕爬也要爬上去！”
    南疆军区部队大都驻守在高寒缺氧、气候恶劣、条件艰苦的风雪边关。由于远离上级机关，了解基层建设情况，多半只能靠打电话、发传真，难以掌握真实情况。
    去年4月初，南疆军区政委黄建国首先登上阿里高原边防连蹲点。由于边防哨所高寒缺氧，黄政委心跳得厉害，睡不着，吃不下。大家劝他下山，他说：“只要有战士执勤的地方，再高再险，哪怕爬也要爬上去！”他一边吸着氧气，一边和战士们谈心交心，给连队干部交工作方法、带路子，还和战士一起巡逻执勤。一个多月来，他睡过前哨班，爬过冰雪达坂，蹲过冰窟哨所，个中滋味让他感慨万千：不到边防走一走，就不知道基层官兵所受的疾苦。
    “我在这里蹲点，就要为连队解决这个困难！”
    阿里军分区且坎边防连的取暖设施，因种种原因没有发挥作用，连队曾多次请人维修也没效果。去年入冬前，阿里军分区参谋长雒仁祥住进班里。一天深夜，加盖了两床被子，他还是被门缝里透进的寒风冻醒。黑夜中，失眠的雒参谋长阵阵心酸：战士们常年驻守在这里，他们的困苦自己忍着，没人知晓，谁来解决？随后，他对工作人员讲了帮助连队改造取暖设施的想法。一名科长劝他说：“改造取暖设施是后勤部门的事，就不要管了，免得事没办成，既没面子又得罪人。”雒参谋长严肃地说：“为基层办事，为官兵服务，怎能只是后勤部门的事，而与我不相干呢？我在这里蹲点，就要为连队解决这个困难！”
    第二天，雒参谋长和连队战士干开了。他发现暖气片不热是管道设计不合理，水流循环缓慢。问题症结找到后，他利用“热水往上走，冷水往下流”的对流原理，重新设计了暖气管道走向，在空中安装供暖管线。结果，没花一分钱，连队取暖难题得到解决。
    从身边的件件小事，掂量着为官兵办大事
    海拔近4000米的吐尔尕特边防连官兵怎么也没想到，他们生活中的“小事”被住班的团长李贵友解决了。一天深夜，李团长上厕所，一出门就发现战士在墙角下解决“内急”。他刚想批评战士几句，自己却被零下30多摄氏度的严寒冻得说不出话来。看着黑夜中离宿舍30多米远的厕所，他自己也有点不想去方便了。
    第二天，李团长找连队干部研究在室内修建卫生间的方案，随后立即通知机关营房部门人员，带着设备赶到连队。仅用3天时间，他们在室内改建了一座卫生间。
    “住班蹲连”的团以上领导，从身边的件件小事，掂量着为官兵办大事。不久前，克孜勒苏军分区政委魏秉贤在迈丹边防连蹲点期间，与战士外出巡逻。当他穿着一双崭新的防寒靴跨上马背时，发现自己是巡逻队伍里惟一穿防寒靴的人。他向连队干部询问，才知战士们的防寒靴由于穿的次数太多了，早已失去防寒功能。巡逻回来，魏政委打电话给机关，让他们购买了一批保暖防寒靴、防雪盲眼镜等物资送到连队。
    唐林本报特约通讯员牟国云
〖-ZW/正文〗
