〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古察哈尔右翼前旗人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶贫助学“双三一”活动广受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建忠/赵天华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扶贫助学“双三一”活动广受赞誉
    本报讯 李建忠、特约通讯员赵天华报道：近日，内蒙古自治区党委书记储波在察哈尔右翼前旗检查指导先进性教育工作时，专门前往平地泉镇苏集小学，对前旗人武部扶贫助学“双三一”活动给予高度评价。
    察哈尔右翼前旗是自治区级贫困旗。近年来，前旗人武部在加强国防后备力量建设的同时，按照扶贫先治愚的工作思路，创造性地开展了扶贫助学“三个一”工程活动：扶助一所希望小学，为平地泉镇苏集小学修缮了教室，更新了教学设备，建起了远程教育网络和文体活动场所；干部职工每人救助一名贫困儿童，帮助16名贫困小学生完成了学业，使他们顺利升入了初中；全体干部资助一名贫困大学生完成学业，连续5年资助的女大学生李素清不负众望，被暨南大学保送攻读研究生。
    今年，他们在做好原有扶贫助学“三个一”工程的基础上，结合自治区和当地政府新的扶贫战略，又展开了一个新“三个一”扶贫工程活动：在全旗范围内协助一名贫困老师摆脱家庭生活困境；资助一名特别困难的复退军人子女完成大学学业；援助一户特困户和一名军烈属子女完成初高中学业。“双三一”活动，进一步拓宽了扶贫助学的路子，赢得了当地群众的广泛称赞。
〖-ZW/正文〗
