〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“淘汰对象”的传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“淘汰对象”的传奇（报告文学）
    这是2003年的夏天，连续10余天40摄氏度的高温炙烤，惹得树上的知了们一大早就扯开嗓子抗议起来。此时，某集团军侦察兵集训队的29名侦察队员，心里更是说不出的紧张和焦躁。这些早已经受过严寒酷暑锤炼的汉子们，怕的倒不是这炎炎烈日的灼烤，而是怕被淘汰出局。这次集训是为了选拔参加第十届“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛的选手。此时，队前严肃的教官即将公布淘汰人员名单。一时间，空气像冻住了一样凝重。
    “此次淘汰的对象有，某师侦察营排长尚保雨……”
    乍一听到自己的名字，尚保雨以为耳朵出了故障，与尚保雨同来的某师8名队员也都很意外。要知道，尚保雨从新兵下连就一直从事侦察兵专业，障碍、射击、越野等侦察兵专业成绩在全师都是佼佼者，这次师里向集团军集训队选送队员时，他以头号种子入选。
    然而，一切确实无疑，只有中专文化和1.76米的他，是因为没有达到集团军选拔标准而被列入淘汰对象的。
    “教官，你看看能不能让我再跟着训练一段时间……”尚保雨实在不甘心，他找到集训队教官又磨又泡，终于以预备队员的身份留了下来。
    来之不易的机会，让尚保雨万分珍惜。集训期间，素有“火炉”之称的重庆正处于最热的季节，地表温度时常高达45摄氏度。这样的环境，站在烈日下一动，全身上下就像着火一样。每天训练结束，极度疲惫的队员们恨不得立刻冲进澡堂里的凉水中，有的干脆和衣往床上一躺……同队友们一样浑身酸痛的尚保雨却自我加压，坚持每天完成一个徒手8公里，武装10公里，100个仰卧起坐，100个俯卧撑，1000米游泳。
    离集训队为军区选拔队员还有10天时间，尚保雨训练更加玩命。有一次，尚保雨在室外温度达40余摄氏度的中午完成集训队任务和自我加压的10公里长跑后，顾不上喘口气，来到游泳池练1000米蛙泳。这时，因气温高和体力过度消耗，尚保雨出现了头晕，恶心，动作也变得机械，游了大概700米，他的左腿突然抽筋，还没等他反应过来，几口水便灌进肚里，人也开始下沉……一旁的几名战友将他托出水面，准备扶他回去休息时，尚保雨想到几天后就要参加选拔，又一头扎进水中。
    汗水带来痛苦，汗水也换来甜蜜。在集团军选拔赛上，尚保雨在所进行的20个项目比试中，夺得8个第一，6个第二，并以总分第一名的优异成绩昂首跨进军区集训队。
    “同志们，你们是我们成都军区侦察兵中的精英。但是，我们这个集训队将实行全程淘汰，你们72人最后能跻身国际赛场去与世界顶尖侦察兵同场竞技的，只有8人……”在军区组建参加“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛的集训动员会上，集训队队长刘友春的一番话，让沉浸于集团军第一名优越感中的尚保雨心中一凛，危机感随之而至，他暗暗咬牙：瞄准前8名刻苦训练。
    命运并没给尚保雨丝毫的喘息之机。集训刚一周，尚保雨再次被列入淘汰对象。
    “刘队长，能不能让我以淘汰队员的身份参加训练……”一心想到国际赛场与世界各国侦察兵精英争雄的尚保雨主动找到队领导。
    “‘爱尔纳・突击’国际侦察兵竞赛中，要求队员在200多公里的原始森林中，用5天4夜负重30至40公斤完成20个项目的比赛，可你体重只有59公斤，能扛得住吗？”刘队长看看尚保雨偏瘦的身体，一脸遗憾地说。
    “我可以想办法尽快增加体重……”尚保雨早想好对策。
    “可比赛中，要求用英语写报告、对话以及熟练运用10余种高科技装备，你中专的学历让我如何相信你呢？”
    “我宁愿放弃一切休息时间补习……”
    “你的信心十足，但在短时间内克服这些弱点并不容易，你怎么能让我对你有信心？”
    “队长，只要让我留下来，3个月后达不到合格队员的要求，我主动打背包走人！”
    尚保雨坚毅的目光、恳切的话语和平时玩命的训练留在刘队长脑海里的深刻印象又为自己赢得了一次机会。
    “哇……”集训队刚开饭一会儿，尚保雨就捂着嘴跑到卫生间吐了起来。原来，尚保雨正暗自启动“增肥”计划：强迫自己增加饭量，多吃肥肉。今天一上桌，他就将一大块红烧肉放进口里。5岁时，他曾被疯狗咬伤，从此他就再也吃不下肥肉，这一习惯尚保雨已经整整保持了20年了。
    “尚保雨，哪里不舒服……”不明底细的队医连忙跑过来。
    “没事。”尚保雨故作轻松的一笑，回到饭桌上他又坚定地夹起一块红烧肉，闭着眼睛强迫自己吞了下去。两个月后，尚保雨的体重由58公斤猛增至71公斤。同时，他的负重能力也大大增强，现在他可负重40公斤完成两天两夜行军，第一次基础训练考核时，他已经能够负重60公斤，达到了集训队的要求。
    在强化训练和增加体重的同时，尚保雨还坚持学习高科技知识和英语知识，白天训练间隙，他请教员和队友讲授关于高技术武器的知识，晚上则戴上耳机练习听力和口语。到集训后期，尚保雨不但熟练掌握了比赛中所用高技术武器的使用方法，而且还能听懂日常英语和用英语写简单报告。
    尚保雨扎实的训练作风和超常的毅力折服了集训队领导，他不但没被淘汰，而且以一小队队长的身份走进了国际赛场。
    我国参加此项比赛6年以来，成绩一直都排在前列，因此也受到世界各国参赛选手的关注。这次，代表中国出征的成都军区代表队一到达，世界各国的领队就纷纷前来打探消息。可当他们看到中国参赛重点队――一小队队长身高偏低且是中专生时，都幸灾乐祸地笑了。
    “这个小不点也跑来凑热闹，让他三分都不是我们的对手……”当尚保雨带着3名队员走进赛场时，一名身高近两米的外国参赛队中尉一脸不屑地指着尚保雨用英语对同伴们说。
    “身体不是决定因素，我靠的是毅力和智慧，咱们赛场分高低……”尚保雨用一口流利的英语还以颜色。
    尚保雨并不是盲目乐观，他清醒地和队友们分析：在身体处于劣势情况下，只有在需要比拼身体的项目上少失分，在比拼才智时不丢分才能战胜对手。
    比赛中有个营救人质的项目，要求队员在方圆6平方公里内侦察出人质所在位置，并将情报秘密传递给人质。接受任务后，尚保雨和队友们迅速侦察到人质在一个小帐篷内，四周有装甲车、运输车和越野车，还有近一个排的兵力把守，要想秘密将情报送达非常困难。对此，尚保雨没有妄动，而是认真观察了“敌人”的活动规律，最后决定由一名队员匍匐爬行送情报，自己爬上一棵高树观察并通过对讲机下达指令。在他们的密切配合下，队友用30多分钟爬行200多米，秘密地将情报传递给人质又秘密返回，是所有参赛队中唯一隐蔽完成此项任务的。正是靠这种“智取”，尚保雨和队友们取得了“不湿衣服、装备水中过河”等6个不凭身体优势项目中的4项第一。
    在比赛上，尚保雨和队友们共获得了六个单项第一。有两项第一，是尚保雨和队友们用顽强的意志取得的。其中最后的“6公里全副武装奔袭”尤为惨烈。经过5天4夜19个项目的激烈角逐后，尚保雨的脚上留下8条伤口，肿痛难忍，其他3名队友也都不同程度带伤。他们到达6公里奔袭点时，6个外国队已经跑出200多米远。这时，很多人都劝他们放弃，但尚保雨只是咬了咬牙，将绷带绑在脚上就一瘸一拐地往前跑。跑了大约两公里，一名队友因脚扭伤实在跑不动了，尚保雨就将他身上的装备扛在自己肩上，在“跑赢自己，为国争光”的顽强毅力支撑下，尚保雨和队友们超越了一个个外国队，最后还有500米时，他们已经跑到了第二名。这时，军区领队刘友春将一面五星红旗交给尚保雨：“还有500米，加油啊！”祖国的召唤让尚保雨和队友们精神一振，他们挥舞着五星红旗向前冲刺，终于在临近终点时超越了最后一个外国队，成为了“世界上跑得最快的侦察兵”。（陈帮和李啸）
〖-ZW/正文〗
