〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见卢武铉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月8日电 （记者陈鹤高、车玉明）当地时间8日下午，中国国家主席胡锦涛在莫斯科下榻的饭店会见了韩国总统卢武铉，双方就全面加强中韩友好合作关系及共同关心的地区和国际问题进行了深入交谈。
    胡锦涛指出，在双方共同努力下，中韩关系得到迅速发展。两国政治互信进一步增强，经贸合作不断扩大，从今年第一季度双边贸易额同比增长27％来看，双方确定的年贸易额达到1000亿美元的目标在今年就会提前实现。双方在文化、教育等领域的合作日趋活跃。在地区和国际事务中，双方保持着密切的协调和配合。他重申，中国政府高度重视同韩国的关系，愿同韩方共同努力，不断推进两国全面合作伙伴关系向前发展。
    卢武铉表示完全赞同胡锦涛对两国关系的评价。他表示，韩中关系顺利发展令人高兴。中国经济稳步增长有力带动了韩中经贸关系的发展。韩国政府和企业界期待着进一步扩大韩中经济技术合作。他还对韩中两国在安全、防务等领域交流合作取得的成果表示满意。
    在谈到东北亚局势和朝鲜半岛核问题时，卢武铉对中方积极推动六方会谈、努力维护朝鲜半岛和平稳定表示感谢。他认为，当前半岛形势的变化，值得有关各方严肃对待，韩方希望朝鲜半岛保持和平稳定，希望中方继续发挥积极作用。胡锦涛说，近一时期以来，朝鲜半岛核问题出现了一些值得关注的新情况。我们始终认为，通过对话和平解决朝鲜半岛核问题，符合有关各方的共同利益。我们一直积极劝和促谈。不管遇到什么样的困难，但只要有一线希望，我们就应该继续劝和促谈的努力。我们希望有关各方共同努力，争取早日重开六方会谈，推动朝鲜半岛核问题始终处于对话和平解决的轨道上。
    两国元首还就其他共同关心的问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
