〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“我心中无比惊恐，想着一些好朋友如今生死操在有史以来最残忍的怪物手中？而他们遭遇这些事，只因为他们是犹太人！”――安妮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《安妮日记》：早点结束这一切吧〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界反法西斯战争胜利60周年纪念专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我心中无比惊恐，想着一些好朋友如今生死操在有史以来最残忍的怪物手中。而他们遭遇这些事，只因为他们是犹太人！”――安妮
    《安妮日记》：早点结束这一切吧
    背景：
    荷兰作家布鲁马曾经说，战后德国人理解二战的关键不是斯大林格勒战役或柏林之战，而是在发现奥斯威辛集中营的那一刻。在奥斯威辛、特雷布林卡、达豪、布痕瓦尔德等纳粹集中营旧址，人们不难体会到纳粹的人性沦丧、穷凶极恶；而在犹太少女安妮・弗兰克感动世界的《安妮日记》中，人们更可以看到蒙难者淌血的心灵。
    镜头回放：
    1942年6月20日，安妮在她日记的开头，这样描述道：“生活并非无忧无虑，在希特勒的反犹太法之下，我们在德国的亲戚都受尽苦难。经过了1938年几次屠杀以后，我的两个舅舅逃出德国，在北美洲找到安身的地方。年迈的祖母来和我们同住，来的时候73岁了。”
    “1940年5月以后，好日子很少：先是战争，接着投降，然后德国人就到了这儿，犹太人开始有了麻烦。我们的自由被一连串的反犹太命令严格限制：命令规定犹太人身上要佩一颗黄星；犹太人要交出脚踏车；犹太人禁止搭电车；犹太人不准坐车，连自己的车子也不能开；犹太人在下午三点到五点之间才能买东西；犹太人只能上犹太人开的理发店和美容院；犹太人晚上八点到早上六点禁止上街；犹太人禁止上歌剧院、电影院，任何娱乐都不准；犹太人禁止使用游泳池、网球场、曲棍球场或任何运动场；犹太人禁止划船；犹太人禁止参加任何公开的运动比赛；犹太人只能上犹太学校等等。这也不准，那也不准……”
    密室的窗户有厚厚的窗帘，小心翼翼地掀开点缝隙，安妮“看见一长列一长列善良无辜的人，身边跟着哭哭啼啼的幼儿，一路走下去，队伍旁边一批人对他们吆喝作势，打得他们几乎倒地不起。没有人幸免。生了病的、上了年纪的、幼童、婴儿、怀孕的妇女，都被押去送死”。13岁的她心怀一颗悲悯之心：“我们在这里，远离那些动乱，真是幸运。我们不必多想这种种苦难，然而还是担心我亲爱但无能为力的那些人的命运。睡在温暖的床上，我感到自己真邪恶，外面某个地方，我一些最亲爱的朋友正不支倒地、或者正被打倒在地。”
    “要是现在一切都结束了，那该多好！”惊惧、忐忑、烦闷、等待、期盼，除了不能享受阳光下的生活外，安妮和密室中的其他人经过了近两年的幽闭生活后，已经身心俱疲。1944年4月，她在自己的日记中不由得发出一声无奈的呐喊。多亏了父亲的朋友，几位真心帮助他们的好心人，密室中的人们不至于衣食无着。然而，一些偶然的小事件往往使密室中的人们提心吊胆。许多次，他们和他们藏身的密室几乎被人发现――果真如此，等待他们的只有死亡。每到这种时候，人们的惶恐就会达到顶点。“人人只顾忙着和自己的心情搏斗！”小安妮用自己细腻的笔触刻画着这种惶恐。
    日记是安妮真正的可以倾诉的朋友，她珍爱自己的日记。安妮写道：“我希望在我死后，仍能继续活着。”
    “在战争中，第一个倒下的是真理。”这是古希腊三大悲剧作家之一的艾斯奇勒斯的名言。对于目睹纳粹疯狂行径的安妮来说，在这场罪恶的战争中，第一个倒下的是人性和正义。1944年5月25日，曾经帮助过他们的凡・贺文先生被捕了。安妮无法抑制自己的仇恨：“这世界真是倒行逆施。最正派的人被丢进集中营、监狱和孤独的囚室里，最卑鄙的人统治着老幼贫富！”
    1944年6月6日，密室中的人们通过收音机听到了盟军诺曼底登陆的喜讯。就像久旱的秧苗见到雨滴，他们用心在欢呼――剩下的就是等待，等待久违了的黎明曙光！
    然而，他们终未等来光明。1944年8月4日因遭检举，密室中的人们被德军逮捕，并被送往奥斯威辛集中营。安妮和姐姐随后被转往德国北部的贝尔根-贝尔森集中营。由于卫生条件奇差，爆发斑疹伤寒，夺走数以千计营囚生命，安妮和她的姐姐也未能幸免。密室中的八人除安妮父亲得免大劫外，其余人均惨死于纳粹集中营。
    1947年，安妮父亲将日记整理出版，迄今为止，《安妮日记》已有50多种文字的版本，销售2000万册以上。因为有她感动世界的日记，即使在二战结束60周年的今天，安妮“仍在继续活着”。
    相关链接
    “不，我们还有孩子！”
    古罗马诗人斯塔提乌斯曾说：“战争的残酷铸就了和平。”居安思危，警钟长鸣。如果说有什么措施可以防止战争悲剧一遍遍重演、并为人类锻造持久和平的话，牢记历史、从历史中汲取教训当不失为一种最有益的方式。须知，法西斯蛊惑下的疯狂与残暴固然十分可怕，在二战结束60年后的今天，倘若当年的施暴者对产生疯狂与残暴的原因仍没有深刻的认识，这将更为可怕。
    今年4月10日，在布痕瓦尔德纳粹集中营遗址纪念纳粹集中营解放60周年的集会上，德国总理施罗德再次代表德国政府表态：“对纳粹主义及其发动的战争、种族屠杀和其他暴行的记忆，已经成为我们民族自身认同的一个组成部分……我们不能改变历史，但是可以从我们历史最羞耻的一页中学到很多东西。德国决不向试图忘却或不承认那段历史的任何企图让步。”
    当幸存者、西班牙作家塞姆普隆忧心忡忡地指出，随着绝大多数幸存者的逝去，将不再有“亲身的回忆、直接的见证和鲜活的记忆”时，他的讲话被一些白发苍苍的老人打断了――“不，我们还有孩子！”“我们会告诉他们这些。”
    是啊！今天的人们应以严肃负责的态度，接过幸存者的历史遗产以及他们的苦难记忆，一代代传承下去。这样，再过十年，当人们举行纪念纳粹集中营解放70周年庆典的时候，即使没有多少集中营幸存者健在了，但历史依然会被记忆，因为“我们还有孩子”！（韩松）
    图①：惊慌失措的平民逃离被毁的家园。
    图②：美军解放了的纳粹集中营，其惨状令人震惊。
    图③：盟军在诺曼底滩头登陆。
〖-ZW/正文〗
