〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萧绎烧书的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙祥凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁元帝萧绎酷爱读书。据《资治通鉴》记载：“世祖性好书，常令左右读书，昼夜不绝，虽熟睡，卷犹不释，或差错及欺之，帝辄惊寤。”就是这样一位热爱知识，勤奋学习的帝王，登上帝位仅仅三个年头，就国破身亡，被西魏人处死。
    西魏军队攻破梁朝都城江陵时，萧绎命人把收藏的14万卷图书全部烧掉。有人问萧绎为什么焚书？萧绎说：“读书万卷，犹有今日，故焚之！”
    萧绎把亡国的原因归于读书上，实在是大错特错。读书何错之有？关键在于为什么读书，读什么书，怎样读书。
    萧绎究竟读了些什么书，史籍不详。但从星星点点的记载中，还是可以看出些端倪。《资治通鉴》载：“帝好玄谈。”“于龙兴殿讲《老子》。”甚至在武宁太守告诉他西魏军队已到时，他依然讲《老子》，并且让百官穿着官服听讲。作为一代帝王，不研究政治、军事、经济问题，整天沉迷于玄学，兵临城下了，还在组织军官讲习老庄之学，这就近于迂腐，有点死读书的味道了。
    萧绎读书的目的也不正确。《南史元帝纪》说他“军书羽檄文章诏诰点毫便就，殆不游手。”《资治通鉴》说他“作文章，援笔立就。”他自己也认为：“我韬于文士，愧于武夫。”看来，萧绎把读书学习的功夫用在了写作上，而把治国方略、军政大计给忘了。
    萧绎读书万卷，不仅没有从中受益，反而身受其害，给人诸多启示。古今书籍浩如烟海，一个人什么事不干，一辈子光读书也读不完。泛泛而读，徒劳无益。读书要有正确的目的，要紧紧围绕履职尽责来选书读书。比如，作为军人，我们要重点研读军事方面的著作，把提高自身素质，创造一流业绩，作为读书的出发点和落脚点。
    此外，读书贵在学以致用，联系实际，解决问题。要带着工作中遇到的问题去读书、钻研，把读书的过程作为思考、分析和解决问题的过程。如果学用两张皮，把着眼点放在夸耀知识，武装嘴巴上，那就等于误入歧途：“小以荒其日月，大以蚀其心思”，到头来，充其量成为一个“两脚书橱”。  （孙祥凯）
〖-ZW/正文〗
