〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障平台托举导弹升空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区联勤部某弹药仓库主任孔文海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊进/苏纪良/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】
    这是一场近似实战条件下的保障演练。一支保障汽车分队满载着导弹装备，陷入黄海某海域沙滩上。这时，一名上校军官带领官兵迅速将一种网状物铺设在沙滩上，一条“快速通道”即刻展开，保障了导弹按时运达预定地域。
    这名上校军官，就是南京军区某弹药仓库主任孔文海。刚才所用的网状物叫“单车道防下陷器材”，是他带领官兵取得的40多项科研成果之一。
    随着我军武器装备的更新，这个仓库储存物资的科技含量愈来愈高，特别是各类型号的导弹成为仓储的重要物资，给装备保障带来新课题。一次，仓库参加上级组织的野外驻训，在进行导弹装备检测时仪器突然“失灵”，技术人员按相关程序进行检测，反复多次均无效果，影响了演练的进程。
    “要是真的打仗，就会贻误战机。”孔文海第一次感到了危机。他带着强烈的使命感，自费参加了高等院校函授，潜心钻研仓储管理、装备检测、网络技术等技能。对于每种新型导弹装备，他一道程序一道程序仔细揣摩，为搞通一个原理、掌握一项操作技术，他经常通宵达旦，加班加点。就这样，他以顽强的毅力，完成了导弹管理、通用弹药管理等3个本科专业的学业，成为仓库掌握导弹快速检测法的“领头雁”，并被列入军区导弹、通用弹药专家库成员。
    如今，该库干部本科、硕士学历占65%，7名常委个个具有本科以上学历，其中5名成为精通弹药管理的专家；士官人人达到一专多能，涌现出“导弹小专家”韩方进、“弹药活字典”王建刚等一批技术骨干；仓库提前6年实现全军人才建设规划要求。
    随着导弹装备不断入库，传统的管理模式已难以运作。为此，孔文海带着检修所所长曹时军，经过两年多反复探索，成功地开发出了一套适用于后方仓库保管分队导弹装备管理的信息化管理系统。从此，仓库保障方式从人工监控统计向信息化作业平台迈进了一步。导弹装备管理是一项规范化、操作性很强的工作。然而，长期以来仓库导弹保管缺乏统一的专业教材，在技术上一度参照通用弹药的管理标准操作执行。孔文海放弃节假日，收集和整理有关资料，并利用出差、外出学习和业务往来等时机拜师学艺，很快在这方面有了突破。2001年，由他主持编写的《全军后方仓库导弹保管员教材》，作为全军统一培训教材下发部队，填补了军内空白。
    2001年初，仓库受领总部赋予的新型导弹装备储存任务。当时，仓库现有条件和技术无法达到储存要求，而重新挖掘一条洞库至少需要几千万元。孔文海迎难而上，带领课题组38天同吃同住在阴冷潮湿的库房里，终于建成了高标准的安全检测间，配齐了新型货架，并摸索出一套适合新装备的管理模式，仅开支经费80多万元。为此，总部在该库召开了现场观摩会，向全军推广了他们的成功经验。
    “充分挖掘官兵才智，用人才方阵托起导弹保障平台。”在孔文海的倡导下，仓库成立了“导弹管理研究小组”、“搬运机械维修管理研究小组”、“网络技术研究小组”等10多个攻关小组。某新型装备入库技术要求高，攻关小组组织集体攻关，为即将入库的新装备研制出一种搬运推车，确保了收发搬运万无一失；针对某型号导弹收发效率低的难题，攻关小组在原有弹药托盘基础上进行技术革新，使弹药收发效率提高了3倍；针对搬运机械维修难题，他们研制成功《搬运机械中小修多媒体教学系统》，获得南京军区科技练兵成果演示二等奖，填补了全军空白。
    近年来，该仓库先后研制成功40多项科技革新成果，其中6项获军队科技进步奖，圆满地完成了新型导弹储存收发任务，用科技创新托起了导弹保障平台。
    熊进苏纪良本报特约通讯员刘广波
〖-ZW/正文〗
