〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带思想带业务带作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警安徽总队“对口帮带”支队机关干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正龙/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警安徽总队“对口帮带”支队机关干部
    本报讯 杨正龙、特约通讯员许志天报道：4月30日，武警安徽总队所属支队的18名机关干部，结束了在总队机关为期两个月的“对口帮带”后，满怀信心地重返各自的工作岗位。至此，这个总队所属支队已有120名机关干部通过“对口帮带”，明确了工作思路，提高了解决问题的能力，增强了“一线指挥部”的工作活力。
    这个总队党委在抓基层中发现，一些支队机关干部由于成分新，能力素质较差，以致影响“一线指挥部”功能发挥。为此，他们在继续抓好“支队党委书记培训”、“支队长、参谋长、作训股长集训”等各类培训的同时，从去年初开始，推出了“对口帮带”支队机关干部新举措：由各支队分期分批选送机关干部到总队机关对口处室进行学习培训；总队则指定业务能力强、思想作风好的机关干部，进行“一对一”传帮带。
    在“对口帮带”过程中，该总队机关针对帮带对象的综合素质状况和不同特点，分别制定不同的帮带计划，做到缺什么补什么，哪项弱补哪项。他们一方面按照《军队基层建设纲要》规定，从如何制定工作规划、如何搞好调查研究、如何实施跟踪检查、如何提高落实质量等方面，悉心传经验、教方法，帮助支队机关干部理清抓基层思路，熟悉抓基层程序，掌握抓基层方法；另一方面，还让帮带对象全程参与总队大项活动的谋划组织，参与各类难题的会诊研讨，参与重点材料的讨论和拟制，从而在更高层次的实践锻炼中开阔视野，拓展思维，增长才干。
〖-ZW/正文〗
