〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单兵英勇善战分队密切协同机关科学指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警天津总队形成不同层次组训新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰圣勇、特约通讯员崔兰斌报道：武警天津总队结合担负“处突”任务的新形势，不断创新组训形式，形成从单兵、分队到机关不同层次的组训模式。4月中旬，他们对部分单位的训练课目进行了抽考，成绩比往年有大幅提高。
    这个总队将抓好单兵训练作为提升部队战斗力的重要基础，实施五公里越野、四百米障碍、擒敌散打、攀登等对抗性强的训练课目，在近似实战的演练中提高单兵综合素质。他们还建立士兵、士官、警官等不同层次的训练机制和考核机制，对训练课目、训练强度、训练时间进行科学量化，奖勤罚懒，促进单兵素质提高，以适应高强度战斗任务需要。目前，全总队90%以上机动部队官兵具有一招制敌的硬功，一批神枪手、散打王、飞毛腿等业务尖子在“处突”一线大显神威。
    为提高分队整体作战能力，该总队以任务为牵引，不断加强不同编制单位的战法训练和协同演练，定期组织带实战背景的野外演练、驻训，使不同编制的作战单元达到熟悉处置手段、适应作战环境、掌握战法运用、协同行动默契的目的，保证一有情况就能拉得出、联得上、打得赢。在此基础上，他们还从提高首长机关组织指挥能力入手，加大参谋标图绘图、临机处置和各专业分队协同的训练力度，把战法研究作为首长机关训练重点，结合典型战例分析本部队的实际，探索出带规律性的战术原则和具体打法，先后组织6次带实战背景的“处突”演练，提高了首长机关的决策能力、指挥水平。
    近年来，该总队凭着官兵顽强的战斗作风和正确的组织指挥，圆满地完成“处突”任务20余次，参加抢险救灾10余次，参与重大临时勤务上百次无一差错，赢得了广大人民群众的一致好评。
〖-ZW/正文〗
