〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋楚瑜在上海与台商座谈时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲民党坚决反对“台独”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲民党大陆访问团抵达长沙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/潘清/季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲民党坚决反对“台独”
    亲民党大陆访问团抵达长沙
    新华社上海5月8日电 （记者张勇、潘清、季明）亲民党主席宋楚瑜8日在上海表示，亲民党坚决反对“台独”，“台独”不是我们的选项，“台独”只会带来战争和灾难。
    正率团对大陆进行访问的宋楚瑜8日中午在上海与大陆各地台商代表进行座谈并发表演讲。他说，亲民党将始终坚持“九二共识”，“因为这符合两岸的利益，可以让两岸间的问题心平气和地解决，希望大家为我们鼓励和加油。”
    宋楚瑜表示，亲民党始终希望两岸和平。两岸一家亲，只要心灵相通，两岸间的问题就可以得到顺利解决。
    他说，中国国民党主席连战一行不久前对大陆的访问非常成功。在两岸问题上，亲民党与国民党的大方向、原则是一致的，大家兄弟一条心，只是分工不同，未来两党要共同打拼，坚定地推动两岸和平。
    在谈到两岸经贸关系时，宋楚瑜说，从1979年到2004年，台商在大陆的投资累计超过5000亿美元，而在技术创新和管理能力的传承方面，台商对大陆有贡献，台湾过去发展过程中的教训、经验和痛苦的阅历，可为大陆经济发展提供借鉴。他说，台商去年从大陆赚取超过300亿美元。台湾去年对外贸易逆差61亿美元，对大陆的顺差277亿美元，没有对大陆的顺差，台湾贸易会变成逆差216亿美元。
    宋楚瑜表示，台商不仅帮台湾赚了钱，更重要的是对促进台湾产业升级和垂直分工，对台湾经济调整是有贡献的，其影响力不可磨灭。这些情况表明：两岸经贸交流与合作对大陆和台湾的经济都有贡献。
    宋楚瑜说，在用对话代替对抗，重新建立和平架构的时刻，两岸经贸需要加强合作。
    座谈中，各地台商代表就早日实现两岸“三通”、改善台资企业投资环境、解决台商子弟就学就业等问题提出了自己的看法。
    据新华社长沙5月8日电 （记者张勇、明星）亲民党主席宋楚瑜率领的亲民党大陆访问团，8日17时20分许由上海飞抵长沙黄花机场，开始其大陆之行的第四站行程。
    阔别家乡56年的宋楚瑜在机场首先用湖南话向父老乡亲们表示问候。他说，少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。这一次怀着慎终追远的心情回到故乡，更重要的是代表我们很多在台湾的乡亲表达希望两岸和平，希望华夏子孙不
    忘本的愿望。
    他表示，自己在台湾最自豪的是：自己是吃辣椒的骄傲的湖南人，是堂堂正正的中国人，也是爱台湾乡土的台湾人。希望两岸同胞手牵手、心连心，共同再造中国人在21世纪的光辉。
    宋楚瑜夫人陈万水，亲民党副主席张昭雄夫妇等访问团成员同机抵达。
    中共湖南省委副书记谢康生和当地台商代表等前往机场迎接宋楚瑜一行。中共中央台湾工作办公室副主任李炳才陪同抵达。
〖-ZW/正文〗
