〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本科毕业生就读士官学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生士兵王新华适应部队需要提高能力素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王书广/周思潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王书广、周思潮报道：4月上旬，有本科学历又考入北京机械士官学校的大学生士兵王新华，再次回到原部队实习。立足本职需要“充电”使他获益匪浅，他利用所学专业知识为原部队建设出谋划策，提出的许多建议均被上级采纳。
    王新华从南通工学院经济贸易系本科毕业后应征入伍，分配到驻豫某油料仓库工作。在工作岗位上，他勤奋学习，刻苦钻研。因工作中一直坚持高标准、严要求，他于2001年底被评为优秀士兵。
    然而随着工作的逐步开展，王新华越来越强烈地意识到，尽管自己拥有本科学历，但以前所学知识与部队建设需要的差距越来越大。为了能担负起并完成好更多的工作任务，他决定报考士官学校。有人认为，本科生去读大专不值得。可王新华不这样想，他觉得熟练掌握部队所需专业知识、适应未来高技术条件下军事斗争的需要，才是他当兵的最根本目的。为了这个目标，本科生上士官学校学习是值得的。
    如今，经过系统学习、完成学业归来的王新华在专业技术方面，较以前有很大进步。有了系统的专业知识做根底，他干劲更大、信心更足，积极用所学知识为单位建设出谋划策。有关部门认为，他所提出的许多建议极有价值。
〖-ZW/正文〗
