〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯有创新活水来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后161医院不断提高卫勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳学东/张文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一台显微镜起家，到医疗设备总值1.2亿元；从只有几十名本专科技术骨干，到拥有博士、硕士学位在内的高中级专业技术人才600余人；从科研力量薄弱到获军队科技进步奖147项，论文3236篇，著作28部，开展新业务新技术1000多项……总后161医院从昔日一个野战医疗所，发展成为集医疗、教学、科研为一体的综合性三级甲等医院。医院政委李海军感慨地说：“只有坚持不断的创新，才会有持续发展的局面。”
    靠科技人才铸牢腾飞翅膀
    联系医院的发展实际，院党委深深地感到，守着老滩子不创新，医院只能丧失发展的机遇，甚至会失去生存条件。为此，院党委确立“人才兴院”的发展战略，制定了加速人才队伍建设目标。为了加速人才队伍建设，医院制订了《技术干部队伍建设规划》、《选送培养在职研究生和报考院校工作的规定》等措施，建立健全了中层领导竞争机制、先进典型激励机制，变过去的“伯乐相马”为“公开赛马”，着力营造优秀人才脱颖而出的良好环境，使一大批博士、硕士走上了科室的领导岗位，成为本学科、本专业的中坚力量和骨干人才。同时，医院在科技人才的住房、科研条件、家属就业、子女上学等方面，给予政策倾斜，创造拴心留人环境。他们还想方设法选送优秀技术人才攻读博士、硕士，参加研究生课程班学习，使医院医护人员的研究生学历人员达到41%，为医院发展打下了坚实的基础。
    为人才创造良好的工作环境，医院先后投资8000多万元购置了螺旋CT、核磁共振等高、精、尖医疗设备1000多台件；医院初步实现了医学图书电子化、医学诊疗信息化，并与全军医院联网，开展远程医学会诊，使硬件建设适应了现代医疗科研发展的需要。近年来，医院不断开展新业务新技术攻关，其中有70多项新业务新技术填补了医院技术空白，使医院医疗水平不断攀升。
    靠优质服务赢得官兵信赖
    一流的医院必须有一流的服务。院党委审时度势，提出了要以服务树形象、以服务出效益、以服务促发展的思想，坚持以人为本，大力倡导和推行“人性化”服务。他们每年拿出100多万元用于补贴军队病人医疗经费不足，每年组织医疗队、体检队、送药队、维修队深入部队巡回医疗，巡回检修，受到体系部队和官兵的好评。
    为提高为兵服务质量，他们对医务人员进行了文明礼仪和护士职业礼仪培训，使大家服务理念有所转变，服务素质有所增强。医院还坚持把培养医务人员良好医德，作为提高为兵服务质量的一项重要内容来抓，建立健全了医德医风监督机制，完善了医务人员医德医风档案，聘请了医德医风监督员，制作了医务人员胸牌和医疗行为公示牌，公布了监督举报电话，并与各科室签订了《医德医风建设承诺书》。同时，医院还定期召开医患关系座谈会，经常对病人进行问卷调查，征求患者意见和建议，培养了医务人员诚实守信的医德和精益求精的医风。据调查，医院医疗质量信任度、服务态度满意率均在95%以上。
    靠高超技术保障官兵生命
    创新是医院的生命。医院始终把技术创新作为医院发展的源泉和动力，制定了《医疗技术管理目标责任制》、《科主任任期目标责任制》和《医院各类人员量化管理规定》，有效地提高了医护人员创新积极性。他们定期组织医疗队到部队巡诊，调查了解训练中易发的疑难杂症，组织专家进行集体攻关，先后取得一批科研成果。为提高医疗服务质量，他们还确立了“院有特色、科有特点、人有特长”的目标，大力加强重点学科、重点科室的建设，不断增强技术创新能力，涌现出了一批“名家、名医、名刀”专家和“品牌、特色、拳头”项目，使微创手术、器官移植等技术成为医院特色优势。同时，医院还制定了《整体护理千分制质量考评标准》，注重对疾病加强心理调节和治疗，定期对护理人员进行常用技术、心理咨询等方面训练、考试，组织护理大查房，开展整体护理经验交流，提高整体护理的能力和水平。
    去年夏天，一名战士因训练受重伤，医院立即成立专家小组和特护小组，院长张二明亲自到场组织协调，经过几个昼夜奋力抢救，医护人员终于把战士从死亡线上抢救过来。医院为这名战士花去数万元医疗费。此事在部队引起强烈反响。（欧阳学东 张文勇）
〖-ZW/正文〗
