〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见俄罗斯老战士代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记历史不忘过去珍爱和平开创未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/陈玉芬/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月8日电 （记者陈鹤高、陈玉芬、车玉明）专程到莫斯科参加俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年庆典的中国国家主席胡锦涛，8日在中国驻俄罗斯使馆亲切会见了当年曾在中国东北抗日战场上和卫国战争中浴血奋战的俄罗斯老战士代表。他在讲话中强调，牢记历史、不忘过去，是为了珍爱和平、开创未来。中国将坚定不移地走和平发展道路，中俄两国人民将同世界各国人民一道努力，共同建立一个持久和平、普遍繁荣的和谐世界，共同开创人类社会更加美好的未来。
    当地时间晚上6时25分，胡锦涛来到中国驻俄罗斯使馆，同应邀前来的近30位俄罗斯老战士及遗属代表一一握手，向他们表示亲切问候，并同他们合影留念。他们当中，有参加过解放牡丹江战斗、现任俄罗斯军事科学院院长的加列耶夫，有参加过解放佳木斯和哈尔滨战斗、现任俄中友好协会第一副主席和全俄老战士委员会中国分委会主席的伊万诺夫，还有91岁高龄的退休空军中将拉夫斯基和原苏联驻兰州总领事列多夫斯基。同中国朋友相聚，俄罗斯老战士们情绪格外激动。
    会见时，胡锦涛发表了热情洋溢的重要讲话（全文另发）。他首先代表中国政府和人民，向俄罗斯老战士表示崇高敬意，向伟大的俄罗斯人民表示良好的祝愿。胡锦涛说，60多年前，法西斯侵略者悍然发动侵略战争，给中俄两国和世界许多国家的人民带来了巨大的灾难和浩劫。在那场正义与邪恶、光明与黑暗的殊死搏斗中，世界反法西斯力量同仇敌忾、相互支援、并肩战斗，终于打败了侵略者，拯救了人类文明，赢得了世界和平。
    胡锦涛说，在那场人类历史上空前惨烈的战争中，中苏两国人民并肩作战，结下了生死与共的友谊。当时，中华民族的许多热血儿女，毅然投身苏联红军抗击德国法西斯的作战。在中国抗日战争的关键时刻，苏联红军开赴中国东北战场，同中国军民一道对日作战，为中国人民赢得抗日战争的最终胜利提供了重要支援。胡锦涛表示，苏联红军将士的英雄业绩永远铭记在中国人民心中。
    胡锦涛强调，历史是一面映照现实的明镜，也是一本最富哲理的教科书。我们纪念世界反法西斯战争的胜利，就是要更好地珍惜和维护来之不易的和平，使战争悲剧不再重演，让各国人民永享太平。中国将坚定不移地高举和平、发展、合作的旗帜，坚定不移地走和平发展的道路，坚定不移地为维护世界和平、促进共同发展而奋斗。
    胡锦涛最后说，中华民族和俄罗斯民族都是伟大的民族。中俄两国人民要世代友好下去，同世界各国人民一道努力，让世界上一切爱好和平的人们永沐和平、稳定、发展的阳光。
    会见中，全俄老战士委员会主席戈沃罗夫、俄外交部副部长拉佐夫、俄军副总参谋长斯克沃尔佐夫、老战士代表俄罗斯军事科学院院长加列耶夫等也分别作了简短讲话。他们对胡锦涛专门安排会见俄罗斯老战士代表表示感谢，认为这充分体现了中国政府和人民对俄中两国人民友谊和俄中战略协作伙伴关系的高度重视。他们激动地回顾了当年两国军民并肩作战的难忘历史，表示相信俄中两国在继承和发扬传统友谊的基础上加强战略协作，必将为推动世界的和平与繁荣作出更大贡献。
    会见结束后，胡锦涛在中国驻俄罗斯使馆宴请了俄罗斯老战士及遗属代表。席间，宾主共唱中国抗日战争和俄罗斯卫国战争时期脍炙人口的歌曲，衷心祝愿中俄两国人民的传统友谊万古长青。
    胡海昕
    5月8日，专程到莫斯科参加俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年庆典的中国国家主席胡锦涛，在中国驻俄罗斯使馆亲切会见当年曾在中国东北抗日战场上和卫国战争中浴血奋战的俄罗斯老战士代表。
    新华社记者胡海昕摄
〖-ZW/正文〗
