〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗品读安徒生《母亲的故事》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了孩子，什么都可以牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/品读母爱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了孩子，什么都可以牺牲
    安徒生200岁了。不久前，世界各国举行的对安徒生的纪念活动，再次彰显了这位童话作家穿透历史时空的永恒魅力。安徒生的童话《母亲的故事》，虽然不像《卖火柴的小女孩》、《皇帝的新装》那样家喻户晓，却也是一篇构思精巧、语言精妙、寓意深刻的代表作品。
    这是一个母亲历尽千辛万苦寻找儿子的故事。病重的儿子被死神带走，母亲悲伤地追赶。她向黑夜问路，黑夜非得让她流着泪唱完足够的歌；她向山楂树问路，山楂树让她用温暖的胸口温暖它，以致胸口被刺得留下“大滴大滴”的血；她向湖水问路，湖水要她把眼珠哭到湖里。“啊，为了我的孩子，我什么都可以牺牲！”母亲毫不犹豫地哭出自己的眼珠。湖水把她送到了死神的温室，那里的一株植物就是她的孩子。母亲最了解儿子，从几百万株植物的心跳声中，她找到了自己的孩子。
    故事到此并没有结束。死神告诉这位母亲，她的儿子此时面临两种命运：回到人世的充满愁苦和到天国的幸福快乐。面对两难之选，母亲毅然做出决定：宁可失去儿子，也要让他幸福快乐！
    于是，母亲永远失去了她的孩子！
    世界上真的再也找不到比母爱更浓烈、醇厚和无私的情感了。纵览古今，不同民族、国家和时代的母亲都以不同的方式诠释着母爱的永恒主题，反映在文学作品中的母亲形象也是丰富多彩的。安徒生笔下的这位母亲，无疑是文学长廊中的一个感人的母亲形象，为了儿子，她愿意奉献一切；在儿子面前，她没有一刻想到自己；为了儿子的幸福，她愿意忍受无尽的思念和孤独。童话的结局，隐喻了现实生活的许多无奈，也表达了作者美好的愿望：企望世界上的每一位母亲不再辛劳和凄苦，能够尽享天伦之乐。（孟庆鸿）
〖-ZW/正文〗
