〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会见参加中国抗日战争的俄罗斯老战士代表时的讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○五年五月八日，莫斯科）
    尊敬的各位老战士，亲爱的同志们，朋友们：
    在世界反法西斯战争胜利60周年之际，我来到莫斯科参加俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年庆典。今天有机会同当年在中国东北抗日战场上和卫国战争中浴血奋战的俄罗斯老战士代表见面，感到十分高兴。首先，我代表中国政府和人民，向你们表示崇高的敬意！向伟大的俄罗斯人民表示良好的祝愿！
    60多年前，法西斯侵略者悍然发动侵略战争，给中俄两国和世界许多国家的人民带来了巨大的灾难和浩劫。在那场正义与邪恶、光明与黑暗的殊死搏斗中，世界反法西斯力量同仇敌忾、相互支援、并肩战斗，终于打败了侵略者，拯救了人类文明，赢得了世界和平。
    在第二次世界大战的欧洲主战场上，英雄的苏联军民用满腔热血和宝贵生命捍卫了国家的主权和尊严，并同其他国家的人民一道把法西斯侵略者送上了历史审判台。苏联军民为世界反法西斯战争的胜利付出了世所公认的巨大牺牲，建立了不可磨灭的历史功勋，谱写了惊天动地的壮丽诗篇。
    在第二次世界大战的亚洲太平洋主战场上，不屈不挠的中国军民进行了长期艰苦卓绝的斗争，牵制并消灭了凶残的日本侵略者的大量兵力，为世界反法西斯战争的胜利作出了重大贡献，上千万中华儿女在抗日战场上英勇捐躯，在世界反法西斯战争史上谱写了可歌可泣的光辉篇章。
    在那场人类历史上空前惨烈的战争中，中苏两国人民并肩作战，结下了生死与共的友谊。当时，中华民族的许多热血儿女，包括毛泽东主席的长子毛岸英，毅然投身苏联红军抗击德国法西斯的作战。在中国抗日战争的关键时刻，苏联红军开赴中国东北战场，同中国军民一道对日作战，为中国人民赢得抗日战争的最终胜利提供了重要支援。在座许多老战士参加了中国东北战场的抗日激战，为中国人民抗击日本侵略者的斗争作出了宝贵的贡献。我向你们表示衷心的感谢。在当年的战斗中，苏联红军将士勇敢作战，不少人壮烈牺牲，他们的英雄业绩永远铭记在中国人民心中。
    历史是一面映照现实的明镜，也是一本最富哲理的教科书。牢记历史、不忘过去，是为了珍爱和平、开创未来。我们纪念世界反法西斯战争的胜利，就是要更好地珍惜和维护来之不易的和平，使战争悲剧不再重演，让各国人民永享太平。
    近代以来，中国人民饱受外来侵略和压迫之苦，深知和平的珍贵。中国将坚定不移地高举和平、发展、合作的旗帜，坚定不移地走和平发展的道路，坚定不移地为维护世界和平、促进共同发展而奋斗。
    中华民族和俄罗斯民族都是伟大的民族。中俄两国人民应该戮力同心，携手前进，同护和平，共促发展。中俄建立和发展战略协作伙伴关系，完全符合两国和两国人民的根本利益。我衷心希望，我们两国人民永远友好下去，同世界各国人民一道努力，共同建立一个持久和平、普遍繁荣的和谐世界，共同开创人类社会更加美好的未来，让中国人民和俄罗斯人民永做好邻居、好朋友、好伙伴，让世界上一切爱好和平的人们永沐和平、稳定、发展的阳光。
    最后，祝各位老战士健康长寿、幸福快乐！祝各位来宾身体健康、万事如意！
    谢谢大家。（新华社莫斯科5月8日电）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
〖-ZW/正文〗
