〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动态量才用人机制催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警呼和浩特指挥学校十三名教员走上领导岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔振军/赵荣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔振军、赵荣涛报道：4月底，武警呼和浩特指挥学校文化教研室主任肖立华，被破格提拔为学校训练部副部长，同时5名通过论文答辩、专家考核和民主测评的青年教员，走上教研室主任、副主任岗位。这是该校建立动态量才用人机制以来的又一批受益者。3年来，该校已先后有13名教员通过竞争走上了教研室领导岗位，5名工作成绩平庸的干部、教员被免职或作转业安排。
    这个学校针对教员队伍中“干好干坏一个样”的现象，制定了《关于加强教员队伍建设的规定》、《专业技术干部任期制综合考评体系》等制度，出台了《教员量化管理实施办法》，将教员履行职责和工作实绩进行量化打分，年终进行综合评价，以作为提拔使用的重要依据。以综合考评为依据，该校还推行了教研室主任竞争上岗制，使一批青年教员脱颖而出。同时，他们打破高级专业技术职务“终身制”，对满一个任期专业技术职务的干部依据考评结果决定升迁去留，从而走开了专业技术干部能上能下的路子。与此同时，学校每学期都要举行“优质大课评比竞赛”，让学员担任评委，并实行“教员挂牌，学员点菜”制度，对达不到80%以上学员点击率的一律给予“黄牌”警告。他们还设立了教学成果奖、优秀教材奖、优秀论文奖，并通过建立“学术研究假”、报销在职读研学费等措施，为人才建功立业创造了良好的条件。
    完善的管理用人机制，畅通的人才进出渠道，给教学科研工作注入生机和活力。学校先后有2名教员荣获“全军院校育才奖银奖”，2名教员被评为全军优秀教师，多项科研成果荣获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
