〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友也者，友其德也〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友也者，友其德也
    题目取自《孟子》上的一句话，意思是，交朋友，交的是朋友的道德品质。有一次万章问孟子交友的原则是什么，孟子说，交朋友呀，不能依仗自己年龄大，不能依仗自己地位高，也不能依仗自己兄弟富贵有势力，“友也者，友其德也，不可以有挟也。”他还举例说，孟献子是位有百辆车马的大夫，他有五位很好的朋友，彼此交往，心中都没有身份贵贱的概念，要是献子总以为自己高贵，朋友也以为献子高贵，那他们之间就不可能成为朋友了。
    在这里，孟子不仅提出了交友的重要原则，还推出了践行这种原则的样板，把孔老夫子的交友理论向前推进了一步。孔子在《论语》中说：“益者三友，损者三友。”交之有益的三种朋友是正直的人，诚实的人，见闻广博的人；交之有害的三种朋友是逢迎谄媚的人，明誉暗毁的人，花言巧语的人。孔子虽然也谈到什么朋友可交、什么朋友不可交的问题，而且出言不凡，理义精深，但还不是交友的普遍原则。孟子回答了这个问题，那就是交友要重德，以德交之，交之以德，把道德作为交友的基础和追求。
    纵观古今，乐交德友者为数不少，但惟权是交、惟势是交、惟利是交而置道德于不顾者更是大有人在。作为社会中的人，上至高官，下至平民，都不可避免地在一定的人际关系中生活，相互间一般的交往、交际、交道，倒不必对人过于挑剔、计较，即使人家有点毛病、污点，抑或是小心眼小动作小私小利，只要无碍大体，无伤大局，无妨大事，当糊涂时且糊涂；但倘若引以为友，尤其作为至交，就不能不采取审慎态度。交友不慎，品位低下的人、不三不四的人、惟利是图的人就会成为你的影子，久而久之，平生出许多纠葛、是非与烦恼。对于领导干部，交友不慎更是易生祸患，有的领导干部不正是被所谓的好朋友、铁哥们儿拉下水掀翻船的吗？
    有人说，一个人一旦有了权势，第一拨围上来的那些向你阿谀奉承的人，往往不可靠。此话虽有点儿绝对，却还是有些道理。第一拨围上来的自然有亲朋故友，有贫贱之交，但少不了奔着权势而来的。在有些人看来，权权可以交易，权钱可以交易，权色可以交易，权就是社会资源，就是通神之器，在利益驱动下，自然有不少人趋之若鹜。而真正的朋友是不看权势的，越是背运越是冷落的时候，真正的朋友越是惦记着你。有权势的时候交的朋友是否可靠，那要看你没权势的时候他还是不是你真正的朋友。那时候，第一拨围上来的人恐怕所剩无几了。古人讲，“以势交者，势倾则绝；以利交者，利穷则散。”可以说，“势”和“利”都靠不住，惟以道德为基石的友谊才愈久弥新，愈久弥坚。
    要交道德朋友，必须要放下架子，更重要的是自身要有道德。交道德朋友如果也存在交换的话，那就是品德对等，人格担保。一个人如果道德低下且不思修行进益，纵使有权有势，身边也难有德行上乘而又经久不散的真心朋友。（孙广远）
〖-ZW/正文〗
