〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强强联合攻关机制活力迸发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一航空学院获得一项国家科技进步一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，这个学院注重依靠自身力量搞攻关，一些科研人员总爱盯着奖项搞科研，科研力量分散，科研效率不高，科研成果贴近实战也不够紧密。新军事变革的迅猛发展，让该院党委“一班人”清醒地看到，要实现科研新突破，必须跳出狭隘的思想观念，整合资源，打破专业和单位壁垒，形成联合攻关的新机制。为此，他们按照我军信息化建设的总体计划和要求，合理配置科研人员和科研项目。空军“新一代飞机检测设备研制工程”的科研攻关任务下达后，该院在航空电子工程系范围内打破学科体系，对全系所属教研室进行结构调整，吸纳优秀人才展开科研攻关。学院还建立定期汇报制度，追踪各科研人员的科研攻关进度。与此同时，他们与空军装备研究院、空军工程大学等科研单位建立了合作攻关机制，开通了科研攻关联动网络，既增强了攻关力量，又实现了科研资源的共享，促进了科研进度不断加快。
    如今，该院已形成本院跨专业、跨学科的科研机制，与军内外科研单位强强联合的攻关机制，两种机制相互配套、相得益彰，一系列科研攻关项目顺利展开，10余项科研成果在短期内研制成功。“新一代飞机检测设备研制工程”攻关科研负责人许世宏教授深有感触地说：“坚持走强强联合的攻关之路，形成集体智慧，实施资源共享，是这次获得国家科研大奖的关键所在。”
〖-ZW/正文〗
