〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见尼亚佐夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉芬/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月8日电 （记者陈玉芬、车玉明）8日下午，中国国家主席胡锦涛在下榻的饭店会见了土库曼斯坦总统尼亚佐夫。
    胡锦涛说，他1995年应邀访问土库曼斯坦时，土库曼斯坦人民对中国人民的热情友好给他留下了深刻印象。尼亚佐夫表示，那次访问非常成功，有力地推动了两国关系的发展。
    关于中土两国关系，胡锦涛表示，中国政府十分重视同土库曼斯坦发展友好合作关系，将土库曼斯坦视为我们在中亚地区的重要合作伙伴。建交以来，中土两国关系发展顺利，高层交往频繁，经贸合作不断扩大，传统友谊日益加强。我们两国在许多重大地区及国际问题上观点相同，在联合国等国际组织中相互支持、合作良好。胡锦涛强调，中方将一如既往地支持土库曼斯坦奉行对外开放和永久中立政策。相信通过双方共同努力，两国关系将不断迈上新台阶。
    尼亚佐夫说，土库曼斯坦人民珍视同中国人民的深厚友谊，坚定支持中国政府在台湾问题上的原则立场，从来没有改变。土中在政治、经济、文化等领域的交流合作富有成果。土库曼斯坦愿进一步加强土中合作，也愿借鉴学习中国的发展经验。
    两国元首还就进一步扩大中土在经贸领域的互利合作达成重要共识。尼亚佐夫表示，双方已在纺织、交通、通信等领域开展了成功合作，为土库曼斯坦带来了实实在在的利益。土库曼斯坦有着丰富的油气资源，土中在能源勘探、开发和加工领域的合作前景广阔，土方欢迎中方企业扩大同土有关企业在能源领域的合作。胡锦涛表示，中方支持两国企业在油气勘探开发等方面加强互利合作，以造福两国人民。
〖-ZW/正文〗
