〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应普京总统邀请出席俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年庆典〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席离京抵达莫斯科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/车玉明/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月8日电 （记者张金海、车玉明）应俄罗斯总统普京邀请，中国国家主席胡锦涛8日抵达莫斯科，出席俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年庆典。
    5月的莫斯科，春意盎然，旌旗招展。当地时间12时55分左右，胡锦涛乘坐的专机抵达莫斯科伏努科沃2号机场。胡锦涛在机场受到俄罗斯外交部第一副部长洛希宁等迎接。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    中国驻俄罗斯大使刘古昌和使馆工作人员等也到机场迎接胡锦涛主席。
    俄罗斯5月9日将在莫斯科隆重举行纪念卫国战争胜利60周年庆典。胡锦涛将同50多个国家的元首和政府首脑、国际组织的代表一起出席红场阅兵式，向无名烈士墓献花，出席普京举行的盛大宴会。胡锦涛将同普京举行双边会晤，就推进中俄战略协作伙伴关系和共同关心的地区及国际问题交换意见。胡锦涛还将会晤出席庆典活动的一些国家领导人。
    出席庆典活动期间，胡锦涛将专门会见曾经参加中国抗日战争和卫国战争的部分俄罗斯老战士及遗属代表。
    新华社北京5月8日电 （记者谭晶晶）应俄罗斯联邦总统普京邀请，国家主席胡锦涛8日离开北京，赴俄罗斯出席在莫斯科举行的纪念卫国战争胜利60周年庆典。
    陪同胡锦涛出访的有：国务委员唐家璇，中央外事办公室主任、外交部副部长戴秉国，中央政策研究室主任王沪宁，中央办公厅副主任令计划，胡锦涛主席办公室主任陈世炬，外交部部长助理李辉。
    饶爱民
    5月8日，应俄罗斯总统普京邀请，国家主席胡锦涛抵达莫斯科，出席俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年庆典。胡锦涛在机场受到俄罗斯外交部第一副部长洛希宁等迎接。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
