〖ZQ/总期〗17286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在会见我军参加CCTV小品大赛获奖人员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文艺要努力展示我军肩负新使命的精神风貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐在讲话中指出，军队文艺工作要认真贯彻落实胡主席和军委领导的一系列指示要求，牢记新世纪新阶段我军的历史使命，认清文艺工作者肩负的责任，坚持为兵服务、为提高战斗力服务的方向，积极投身军队建设改革的伟大实践，真正在履行使命中发挥作用，有所作为。部队广大文艺工作者要跟上时代前进的步伐，进一步增强建设先进文化的使命感、责任感，坚持贴近现实、贴近生活、贴近官兵，强化创新意识、精品意识和“排头兵”意识，下大力抓好创作，进一步加强人才队伍建设，发扬团队精神，虚心学习，勤奋耕耘，为创造出更多无愧于时代、无愧于祖国、无愧于人民、无愧于军队的精品力作而努力。
    第五届CCTV小品大赛日前落下帷幕，部队有16件作品参加职业组比赛，6件作品参加非职业组比赛，占决赛作品总数的45%，普遍受到评委会和广大电视观众的好评。在职业组比赛中，空军的《接受》获一等奖，解放军艺术学院的《安全感》和第二炮兵的《女兵王燕》获二等奖，沈阳军区、成都军区的《保险》和济南军区的《洗澡》获三等奖。同时，《安全感》获最佳编剧奖，济南军区的邵峰获最佳男演员奖。在非职业组比赛中，海军的《水下之声》和总装的《发射！就在今天》分获二、三等奖及最佳导演、最佳编剧奖，总参的杨本旺获最佳男演员奖。解放军艺术学院、海军和武警还获得组织奖。
    总政治部副主任唐天标、刘永治、孙忠同，主任助理刘振起、姜吉初参加了会见。
〖-ZW/正文〗
