〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇“大学”帮我赢得爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我收到了一封叠成纸鹤的信，是家乡一个名叫兢的女孩寄来的。信里说：“你是一个很上进的军人，你的学历没掺假，我愿意和你继续发展。”
    事情还得从今年10月说起。已接近婚姻“警戒年限”的我回家探亲，找对象的事理所当然提上了日程。相亲的姑娘名叫兢，在学校里当老师。她问我学历是什么，我说我是经济管理专业大专毕业，现在正在读法律专业本科。她接着问我在哪儿上的学，我说在舰艇上读的“大学”……兢给我提了一箩筐问题，我都很好地作了回答。当时，我感觉两个人挺“来电”的。
    谁知过了几天，风云突变，女孩传话过来：我是喜欢有文化的军人，可你也不该骗我在“舰艇”上读大学啊，真虚伪！
    原来，女孩有个叔叔，也在舰艇上当过兵。听女孩说咱不下舰艇就拿到了大专文凭，便断定是“假文凭”。
    明白事情原委后，我找出2007年9月4日的《解放军报》，指着一篇《千名水兵不下舰艇即可上“大学”》的消息，让为我们牵线的嫂子看。嫂子看完二话不说，拿上我的毕业证书和那张《解放军报》，拉着我直奔兢的家。
    我给兢和她的叔叔介绍，为了让我们这些在舰艇上服役的水兵实现上“大学”的愿望，中央电大八一学院依托海军“蓝网工程”，将数百门课的优质远程教学资源送上卫星，只要是安装卫星数字接收天线和通视卡的军舰，就能在茫茫大海上实时接收电视课程。兢的叔叔感慨地说：“现在的水兵可真幸福，不是你的学历掺假，是我的脑子跟不上形势啦！”
    归队那天，兢赶到车站送我：“我们常联系吧！”没想到，这么快她就给我来信了。读着她的来信，心里真甜啊。十七大报告上写着要“发展远程教育和继续教育，建设全民学习、终身学习的学习型社会”。感谢远程教育帮我这个没有走进高等学府的水兵圆了大学梦，感谢咱那货真价实的大专文凭帮我赢得了姑娘的芳心。（于兵）
    （作者：海军东海舰队91765部队二级士官）
    征稿启事
    “说句心里话”栏目旨在反映广大官兵、离退休干部对党的十七大精神的深刻理解和感悟。我们衷心希望读者朋友拿起笔来，结合亲身经历或亲眼见证的典型事例，书写自己在学习实践十七大精神过程中生发出来的真情实感、真知灼见。来稿要求紧紧围绕全军官兵关注的话题，采用第一人称和夹叙夹议的方法，写出自己最想对党说的心里话，每篇千字以内。欢迎广大读者踊跃来稿。传真电话：010―66817035、66816951电子信箱：xinshihong@sohu.com
〖-ZW/正文〗
