〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温馨的夜晚香甜的梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警铜川市支队新兵入营第一夜见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康林昌/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月10日，是武警陕西总队首批新兵入营的第一天。
    晚上20时许，笔者冒着-6℃的严寒，驱车来到地处黄土高原腹地的武警铜川市支队新训大队，采访新兵入营当晚的睡眠和保暖情况。
    21时整，伴着响亮的准备熄灯号音，笔者首先来到新训一中队。尽管室外到处是冰天雪地，可新兵宿舍却暖意融融。据支队参谋长兼新训大队大队长王天喜介绍，首批来队的新战士来自陕西榆林，是今天早晨7时抵达支队的，为了给新战士创造一个温馨的生活环境，他们紧密结合驻地气候特点，提前维修更换了所有的供暖设施，还给每个新兵宿舍统一购置了加厚门帘、窗帘，为每个新兵提前准备了一个棕垫和两床棉褥。
    当我们掀开一班宿舍的门帘时，班长樊国锋正在为3个新兵的脸盆里添加热水，准备让新兵洗脚。只见他一边添加热水，一边将手伸进脸盆测试水温并轻轻搅动，还不时地提醒新兵脚放进水里后，不要胡乱扑腾，静静泡上3到5分钟再洗。
    “洗脚的最佳水温是多少？加上热水后为何还要搅一搅？”“新兵昨晚坐了一夜火车，比较疲劳，40℃左右的水温，是解除疲劳的最佳温度！为了能让新兵睡个安稳觉，我特意给脸盆里放了少许食盐，这样一来，效果会更好！”樊国锋边忙活边回答笔者的提问。
    听了樊国锋的回答，新战士安渊深有感触地说：“以前在家里，整天都是父母为我打洗脚水，没想到来队第一天晚上，班长不但为我们打了洗脚水，还耐心细致地为我们讲了洗脚的方法。这让我们感到部队比家里还温暖！”
    走出一班，我们信步来到新训二中队四班宿舍。只见洗漱后的新兵已卧床就寝。只有班长曹振还在床下忙个不停。他一一为新兵掖好被角、盖好大衣后，逐一取出新兵的鞋垫，放置到暖气片上烘烤。熄灯前，当他看到新战士郭雄伟两只胳膊露在被子外面时，快步走到他床前，一边将他的胳膊轻轻放进被窝，一边提醒郭雄伟要提防着凉。
    22时许，新训大队宿舍熄灯。或许是旅途劳累的缘故，不少新战士已开始发出轻轻的鼾声……
    康林昌本报特约通讯员贺军荣
    （本报西安12月12日电）
〖-ZW/正文〗
