〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于丁肇中的“不知道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜欣/姚军伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中央电视台的《东方之子》栏目曾对诺贝尔物理学奖获得者丁肇中进行过一次专访，丁肇中面对记者紧追不舍的简单提问，连续回答几个“不知道”。
    记者提问：“我感觉您对自己每一个人生阶段都有很明确的选择。比方说小的时候对科学、对科学家感兴趣；大学的时候，就锁定了要研究物理；然后每做一个实验也是力排众议，自己坚持下来。一个人怎么能够每一次选择都这么坚定和正确呢？”这位记者想要的答案很显然，因为在许许多多名人访谈中，这样的问题并不鲜见。然而，丁肇中的回答却是：“不知道，可能比较侥幸吧！”记者追问：“在这里面没有必然么？”丁肇中依然回答：“那我就不知道了。”记者还是不死心：“怎么才能让自己今天的选择在日后想起来不会后悔？”丁肇中依然回答：“因为我还没有后悔过。所以我真的不知道。”记者无奈：“我发现在咱们谈话过程中，您说得最多的就是‘我不知道’。”丁肇中这次作了正面回答：“不知道的，绝对不能说知道，这是绝对不允许的。知道就是知道，不知道的你不要猜。”
    丁肇中的严谨态度，的确令常人无法理解。也许在普通人看来，取得了丁先生如此令世人瞩目的成就，但张口闭口都说“不知道”，显然太失颜面。然而，作为科学大家的丁肇中，他始终认为，不知道的就一定要回答“不知道”。
    “不知道”体现一种务实精神。“闻道有先后，术业有专攻”。每一个人，无论地位多么高、名气多么响，影响多么大，也只可能在某一方面或某一些方面精通，不可能知道所有的知识。因此，领导并不一定比下属高明，干部并不一定比战士能干，学历高者也并不一定比学历低者各方面都优秀。实事求是地说“不知道”，并不丢什么面子，也并不会影响地位与名声。相反，坦诚的“不知道”会得到他人的认可和尊重。虽然丁肇中只是“不知道”涉及人生选择的记者追问，并没有涉及学术问题，但他还是向我们展现出一种科学、严谨、务实的精神，也许这也是丁肇中之所以成为丁肇中的原因所在吧。
    “不知道”体现一种坦然心态。著名的人类学家米德曾将现在的人类社会发展阶段定位于“后喻文化”阶段，即人类已经将自己熟知的世界抛在身后，生活在一个完全陌生的新时代中，前辈没有什么可以供后辈借鉴的生活经验，相反，是后辈教喻前辈怎样在这个每天变化的新世界里生存。“后喻文化”时代必将是信息爆炸的时代，“时时多学习，处处是教室”，知识更新速度之快，会让一个人所学知识在很短的时间内被淘汰。即使如丁肇中这般大师级人物，也未必能够一直站在本学科的最前沿。而青年才俊，也能够成为某学科的领军人物。所以，丁肇中的“不知道”，是一种坦然心态，能够坦然面对过去，也是对自己的清醒认识，对未来的清醒认识。
    知之为知之，不知为不知，唯此才能努力“寻道”，以求“知之”。（姜欣姚军伟）
〖-ZW/正文〗
