〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军依托普通高校培养国防生呈现良好发展势头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗签约高校达116所，在校国防生4.8万名，毕业生80%补充到一线部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨12月13日电记者李选清、胡春华报道：我军依托普通高校培养国防生发展势头强劲。正在这里召开的国防生培养工作会议传出令人振奋的消息：招收国防生的签约高校从8年前的21所扩大到目前的116所，现有在校国防生已达4.8万名，部队每年接收上万名国防生，80%补充到一线部队。一个由国防生组成的新型人才方阵，正在我军现代化建设中崭露头角。
    为加快解决高素质新型军事人才短缺问题，8年前，党中央、国务院、中央军委作出依托国民教育培养军队干部的战略决策，逐步走开了军队干部由自己培养和依托国民教育培养并举的路子，从更大范围选拔高素质人才。我军在2003年出台的人才战略工程规划中，明确提出到2010年，60%以上的军队生长干部要依托国民教育培养。北大、清华、复旦等一批重点高校率先担负起培养国防生的试点任务。在编制紧缩的情况下，全军增加了500多名专门从事国防生选拔培养工作的干部。在军地双方密切配合、共同努力下，短短几年间，就由最初的21所试点大学扩大到目前的116所，多数是重点高校。为进一步规范国防生培养，军地双方还围绕国防生招生选拔、教育管理、培养使用等问题，相继出台了20多个政策法规性文件，初步形成了高校学历教育与军队任职培训衔接、科学文化学习与军政训练并重、院校教育培养与部队实践锻炼结合的新格局。
    遵循普通高等教育规律和军事人才特殊需求相一致的原则，军队协调有关高校先后建立了800多个国防生生源基地。普通高校根据部队需求编写相关教材，组织名师教授担负授课任务，培养的国防生95%以上都是部队紧缺急需的专业，党员比例达到了57%，从而大大改善了干部队伍的整体结构和科技素质，涌现出了全国十大杰出青年陈薇、曾满军等一批先进典型，集中反映了地方大学生干部的良好素质和精神风貌。
    这次国防生培养会议是由国家教育部和总政治部联合召开的。国家教育部部长助理郭向远、总政治部主任助理许耀元出席会议并讲话。国家教育部、四总部机关和各大单位有关人员以及签约高校的负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
