〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在以人为本中破解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部积极稳妥做好干部转业工作启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐/董亮/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大精神在军营/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部转业，是许多部队年年面临的现实问题之一。总参通信部在历经两次体制编制调整改革的情况下，连续10年干部转业离队报到率达到100％，3780多名转业干部得到妥善安置，没有一人滞留部队。转业干部奋发有为，先后有500多人被评为各级劳动模范，380多人走上县处级以上领导岗位。
    他们是怎样取得这些成绩的呢？总参通信部领导在学习十七大精神中回顾总结这一工作，对以人为本、解放思想、改进作风等问题有了更深刻的感悟和理解。
    发人深省的两个90% ――解放思想不能抽象化
    2003年，军队体制编制调整启动，总参通信部3年内近1700名干部面临转业。这年10月的专项调查显示：90%以上的干部不愿意转业，90%以上的转业干部想当公务员。
    两个90%，折射出的是干部择业期望值过高。
    总参通信部党委“一班人”分析，择业期望值过高，根子在于思想不够解放。他们组织干部参观大型企业，邀请组织人事部门介绍地方用人制度，请优秀军转干部“回娘家”介绍创业经历，让身边优秀干部谈一谈得失。随之而来的“四个正确看待、四个增强”专题教育，进一步引导大家用辩证的观点认识转业到地方工作：正确看待市场经济，增强对改革开放的承受力；正确看待形势，增强对“二次就业”的认知力；正确看待军人优势，增强再创辉煌的自信心；正确看待自身发展，增强服从大局的自觉性。
    思想一解放，对待走留的认识就豁然开朗。一系列新观念逐渐在干部队伍中确立起来：“当兵光荣，转业同样光荣”；“留在部队是奉献，到地方创业同样是奉献”……
    回顾这一经历，总参通信部政委翟同政对十七大报告中有关解放思想的一系列论述，有了更加深刻的理解：解放思想要落到实处就不能抽象化，必须真正做到在关键时刻解放思想，在解决难题中解放思想，把解放思想解放到每个人身上，促进各项任务的圆满完成。
    贵在把工作做细做实 ――人文关怀不能简单化
    今年确定转业人员，总参通信部继续坚持“三个暂不安排”：差一年够条件留大城市、自主择业的暂不安排，患病影响移交地方的暂不安排，家庭有特殊困难的暂不安排。
    “三个暂不安排”不是“不安排”，总参通信部领导对此有个解释，“暂不安排”是指要积极创造条件，条件成熟了再安排，只有真心为干部着想，让转业干部切身体会到组织的关怀与温暖，才能确保转业离队报到率连年达到100％。
    十七大报告提出要“注重人文关怀和心理疏导”。总参通信部的同志在讨论中说：人文关怀体现时代进步，但人文关怀不能简单化理解。对军人来说，服从命令第一，不能向组织讲价钱、提条件。像转业安置这样事关个人前途的事，要坚持原则性与灵活性统一，既要强调服从命令，又要考虑个人利益，把工作做细做实，做到心坎儿上，才能体现和谐，维护和谐。
    总参通信部为转业干部服务，有许多好做法：人手一本政策问答“口袋书”，专门开办了“转业干部安置信息网”，很多转业干部从中获益。
    政治部主任陈向东指着转业干部登记簿上一位转业干部的名字，讲起一段往事：这位女干部确定转业后，孩子不幸溺水身亡。所在单位一方面请来心理医生缓解她的痛苦与压力，一方面派人先后10多次到地方落实和调整她的工作单位。女干部和她的家人非常感动。
    机关干部带好头 ――表率作用不能口号化
    经过专业院校培训，8次荣立三等功，在西藏工作9年，正团刚满两年……当组织上通知曾有情转业时，作为总参通信部政治部干事的他，开始有点不理解。很快，他意识到，这时候更能看出一个人的觉悟和境界，作为一名政治干部，越在这时候越要带好头。（下转第七版）（上接第一版）
    真的确定转业后，曾有情工作反而更努力了，春节期间主动要求值班，大年一过就积极参与组织理论读书班学习。3月份交接工作时，他将自己保管的资料和办公用具逐一列出清单，移交清楚。
    这只是一个缩影。干部转业安置，事关和谐稳定大局。从走的角度看，往往机关干部、驻京单位干部、士兵提干的干部比较难安排；从留的角度看，又存在着团队主官出路难、基层干部稳定难、技术骨干保留难等问题。总参通信部统筹走留两个方面，抓住机关干部带头这个关键环节，3年来部机关先后安排34名干部转业，超过有关规定，其中副师职11名，正团职8名。
    这一做法促进了机关基层上下关系和谐，促进了干部队伍内部关系和谐，基层干部对此心服口服。十七大报告提出：“全党同志特别是领导干部都要讲党性、重品行、作表率。”总参通信部部长张训才说，表率作用不是一句简单的口号，像转业安置这类涉及切身利益的事，机关带好头，的确就是一面镜子。
    徐叶亮本报记者董强
〖-ZW/正文〗
