〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何要“再造”陆军？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国军方宣布准备投入500亿美元实施“陆军重启动战略”计划。作为世界头号经济强国，美国一下子拿出500亿美元巨款并不足为奇。让人感到好奇的是，军事实力已经处于世界巅峰位置的美国，为何还要对其陆军“重启动”一回？
    500亿美元，对于任何一支军队来说都不是一个小数目。而这一巨额投资为美国陆军所独得，不能不说是美国陆军“本位主义的胜利”。美军各军种间的利益之争由来已久，各方所争焦点无非是争取重点和优先发展地位。然而，在海湾战争、科索沃战争甚至阿富汗战争和伊拉克战争初期，美军中最出风头的都是空军和海军，陆军的表现机会不多，甚至处于从属地位。因此，美国陆军一直感觉自身发展所需经费严重不足，在海空军面前低人一等。此次一下拿到500亿美元拨款，并将在2009年实现“陆军重启动战略”计划，自然让美国陆军有扬眉吐气之感。
    但是，这种“扬眉吐气”其实也是颇为苦涩的。美国陆军得到这500亿美元，背后是“现实主义的无奈”和“历史主义的反思”。所谓“现实主义的无奈”，据负责“陆军重启动战略”计划的美国陆军G―8项目办公室解释说，美国陆军的“重启动”源于“战争之累”――久拖不决的伊拉克战争和阿富汗战争让美国陆军焦头烂额。譬如在伊拉克，美军坦克超过和平时期每年5倍的行驶里程和频繁的路边炸弹袭击、防不胜防的冷枪冷炮，使大批美军装备的报废速度和库存弹药的消耗速度大大加快。美国陆军已经“很累了”，急需像对待已经死机或运转不灵的电脑那样，通过“重启动”来恢复活力。
    美国陆军“因累得福”也说明，美军所极力推崇的海空军力量虽有利于“初战告捷”、“再战控制局面”，但无论多么强大的海空军都无法实现对一个国家真正的直接占领――这一点已为伊拉克战争残酷的现实所证明。正是出于这种历史性的反思，美国不得不重新加大对陆军的投入。据称，“陆军重启动战略”计划将以升级坦克作战能力为核心，把现有的5种型号M1“艾布拉姆斯”主战坦克精简为两种数字化作战平台，并将十多个“爱国者”PAC―2导弹连升级到PAC―3水平。除此之外，还将大幅度增加机器人、无人机数量，并为悍马、防地雷反伏击车等车辆提供附加装甲组件以提高防御能力。
    当然，这一计划同时包含着美国陆军的“理想主义追求”。那就是美国陆军G―8项目办公室负责人所说的，通过“陆军重启动战略”计划，既将现有部队战斗力恢复并提高到适应未来任务要求的水平，又要把美国陆军现代化项目和装备补充计划合二为一，实现陆军的跨越式发展，建设一支全能的美国陆军。
    自然，这种“全能”之梦所体现的，仍然是在美国外交和军事政策中一以贯之的“以绝对优势事先排除任何竞争对手”。然而伊拉克战争爆发4年来，给人最突出的印象是美军的“前易后难”：美军摧毁一个政权容易，但想征服一个民族、一个国家却难于上青天。而且，美军深陷伊拉克战场的困境表明，战争并不仅仅是矛的锋利程度与盾的防御厚度的比拼，单纯依靠武力并不能解决所有的问题。美国陆军即使“重启动”N次，又能如何呢？（周峰）
〖-ZW/正文〗
