〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与工友们分享自己的喜悦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京奥运会火炬手候选人胡胜斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗火炬候选人风采18年前，当高中毕业的胡胜斌身背一个小包裹，手中攥着十几元钱，茫然地走出福州火车站时，他绝对不会想到，自己如今会作为农民工代表，被福建省推选为2008年北京奥运会火炬手候选人。胡胜斌来自江西南昌市郊，因家庭困难，高考落榜后他只身来到福州闯荡。由于身无所长，他只能到建筑工地当泥水匠小工，从最简单的粗活做起。干完自己的泥水活，胡胜斌还经常缠着电工师傅，讨教电工技术。没过多久，勤奋的他成了电工班长。工地上缺电焊工、机械维修工，他又买来几本机械维修教材，边干边学。现在，小型焊件、小型建筑机械的操作、维修，胡胜斌一个人就能“搞定”。如今的胡胜斌，身上揣着建筑行业的多本证书，月收入3000多元，是工地上的“多面手”。每逢有新工程，大家都抢着要他。看着整个工地都在分享自己的喜悦，胡胜斌说：“2008年的北京奥运会不仅是体育明星的盛会，更是所有中国人的节日。这不是我个人的荣耀，我代表的是这片工地上一百多号建筑工，代表的是全省、全国数不清的农民工！”新华社记者 胡苏（据新华社福州12月13日电）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑/体育〖-BM/版名〗
