〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望工作和生活一天比一天好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理与《农民工之歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广厦重庆一建公司的农民工最近有两件喜事：
    温家宝总理给他们回了信――11月18日，广厦重庆一建公司的1181名农民工写信给温家宝总理，希望总理能听听农民工合唱团演唱的《农民工之歌》，还希望《农民工之歌》能走进中央电视台的春节联欢晚会，以鼓舞全国的农民工兄弟。12月1日，他们看到了总理的回信，总理说“非常高兴”。
    紧接着，中央电视台传来消息：农民工们唱响的《农民工之歌》，已确定进入中央电视台春节联欢晚会的节目单。
    2006年4月，温家宝总理到广厦重庆一建公司工地考察，在农民工生活区的宿舍里，他关切地与农民工李开云、家属李长福等嘘寒问暖，并语重心长地说：“这些年，农民工是我最操心的事之一。”
    温家宝总理考察过后，广厦重庆一建公司为进一步丰富农民工的文化生活，提高综合素质，让他们成为新市民，组织他们学电脑，还帮他们建立了“农民工之家”网站。今年9月，广厦重庆一建公司农民工合唱团成立了。
    合唱团一诞生，就受到政府、社会各界的高度关注。随后，合唱团邀请专家与农民工一起创作属于自己的歌曲，一曲《农民工之歌》于10月中旬由农民工自己唱响了：
    “身上沾泥花，脸上挂汗花，为了一个梦啊，进城闯天下，昨天我是农民，今天当工人哪，城市的新主人意气风发。兄弟姐妹把胸膛挺起来，历经艰辛不怕风吹雨打，相信自己的力量相信未来，我们的人生一样好年华！”
    11月4日晚，重庆首个农民工日“共建和谐家园”大型文艺晚会在观音桥步行街举行。头戴蓝色安全帽、身着蓝色工作服、脖系白毛巾的105名农民工合唱团团员精神抖擞地在舞台亮相。由知名指挥家蒋燮斌指挥、知名歌手王宏伟领唱的《农民工之歌》赢得了热烈掌声。
    11月16日，农民工叶家发提出：“我们的歌最应该唱给一个人听，他就是我们的温总理。总理去年来看我们，与我们合影，我们给他送了安全帽，他太关心我们农民工了，我们应该让他听我们的歌，让他知道我们工作和生活越来越好。”
    于是，大家纷纷出主意，商量怎样才能让总理听到这首歌。公司领导和农民工们最后决定给温总理写信，告诉总理农民工们这一年的变化。公司党委副书记梁界潮根据农民工代表们的想法，帮助他们拟好了信的内容，又根据农民工代表的意见做了反复修改。11月17日晚上，又征求了合唱团团员们的意见，最后定下了信的内容。
    11月18日8时30分开始，农民工代表们和劳务公司工作人员共15人，分组到各项目工地去征集签名，共有16个项目工地的农民工签上了自己的姓名，共1181人。
    11月19日，农民工给总理的信送到重庆市委有关部门，然后由市总工会送出。随信送出的有《农民工之歌》《“四好”幸福来》两首歌和11月4日在重庆市第一个农民工日文艺晚会上演出的光盘、剧照、去年农民工给总理送安全帽的照片和送安全帽的代表叶家发等演唱的特写照片。
    在信中，农民工们说出了自己的心愿：我们很想到中央电视台春节联欢晚会上唱我们的《农民工之歌》，让全国农民工兄弟都相信自己的力量。
    温总理收到信后，11月22日就批示给有关领导：“转告来信农民工朋友们，来信及所附照片、歌词、唱碟都已收到，非常高兴。请转致我对大家的问候，希望他们的工作和生活一天比一天好。”并批示将信抄送中央电视台。
    12月1日，农民工们看到了总理的回信。农民工陈汝强说：“得知总理回信的消息后，我心情相当激动，没想到总理回信那么快，总理那么忙，却在百忙中收到信就给我们回信了，我保证一定不辜负总理的希望，在自己变成新市民的同时带领更多的人学知识、学技术，让更多的人变成城里的新市民，我将不断努力成为优秀的新市民。”
    目前，重庆市已经拍摄好《农民工之歌》的MTV送到中央电视台。合唱团团员正在加紧练习，准备以最佳的精神状态登台表演。
    新华社记者郭立
    （据新华社重庆12月13日电）
〖-ZW/正文〗
