〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空后勤部为财务正规化建设探新路等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔磊/刘泉/王雁翔/刘建庭/代烽/蒋小毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空后勤部为财务正规化建设探新路
    本报讯 乔磊、特约通讯员刘泉报道：12月中旬，北空财务系统8个正规化示范单位试点工作全面展开。这是北空后勤部为有效提高财务服务质量，推进部队财务正规化建设，提高战训保障能力而采取的一项具体措施。
    为确保试点经验实在管用，他们从实际出发，安排示范单位各自重点解决某一类问题：航空兵某师突出快速保障规范化，混成某师突出生活费及住房保险业务正规化，雷达某旅突出边远散连队服务保障规范化，某通信团突出财务信息档案建设正规化，从而使这些单位真正为提高部队财务保障能力探索实在管用的路子。
    广州军区铁路军事代表处扎实做好新老兵运输工作
    本报广州12月12日电记者王雁翔、通讯员刘建庭报道：昨天上午，记者走进广州火车站，正值广东省境内300多名新战士启程。在车站佩戴“兼职军代表”袖标的工作人员热情引导下，新战士们分批快速穿过车站“军人绿色通道”，前后只用了40分钟，就全部踏上了列车。
    在今年新老兵运输中，广铁军代处在担负新老兵输送任务的车站设立“军人绿色通道”，为过往新老兵提供优质服务。为提高新老兵输送综合保障能力，今年广铁军代处投资研发出军交运输指挥自动化系统，使新老兵输送实现了计划处理、车辆保障、运行方案等运输指挥一体化、自动化。
    南京军区某团着力提高基层伙食质量
    本报讯 记者代烽、通讯员蒋小毛报道：南京军区某团针对一些基层炊事人员只重比武时出彩、不重平时保障的实际，加强管理教育，端正炊事人员服务态度。他们制定了《食堂伙食检查细则》，定期或随机检查伙食质量，并与炊事比武成绩一并纳入年终讲评，将各连战士纳入评委会，对比武时与平时的伙食质量进行对比，加强监督。规则一明确，炊事人员的保障意识明显增强。该团二营营长张传演感慨地告诉记者：“饭菜香了顶得上半个指导员，官兵的劲头比以前足多了。”
〖-ZW/正文〗
