〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用外资方式？对外投资和合作方式的两个创新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告提出的利用外资方式、对外投资和合作方式的两个创新，是在我国抓住经济全球化深入发展机遇，充分利用国际国内两个市场、两种资源，已连续16年位列发展中国家吸收外资的首位，正在成长为新兴的对外投资大国的基础上，对全面提高对外开放水平提出的新的更高要求。
    资本的国际流动是生产力发展到一定水平的产物。在生产要素的流动中，最灵活、规模最大、作用最大的是资本流动，即国际投资。商品和服务国际流动形成了世界市场，而国际资本流动形成了世界生产，从而使生产方式进入新的发展阶段。资本的国际流动能极大地促进生产要素跨国界优化组合，使生产要素在更高水平上得以配置。从国际看，间接投资已经超过直接投资成为国际资本流动的主导形式，特别是并购已成为当前跨国投资的新形式。进入新世纪新阶段，全球并购发展迅速，跨国公司80％的对外投资是通过并购方式实现的，2005年全球跨国并购超过7100亿美元。
    创新利用外资方式是提高我国开放型经济水平的迫切需要。当前我国利用外资的内外部条件都发生了质的变化，现有的引资方式不能完全适应经济发展的要求。着眼于提高利用外资的质量，引导跨国并购向优化产业结构方向发展，放宽中西部地区外资进入的行业限制。完善并购环境，建立跨国并购的法律体系；继续优化软硬件环境建设，切实加强知识产权保护，支持外资研发机构与我国企业和科研院校开展合作，更好地发挥技术共享、合作研究、人才交流等方面的溢出效应；鼓励跨国公司在我国设立外包企业承接本公司集团和其他企业的外包业务，提高我国承接国际服务外包的水平；有效利用境外资本市场，鼓励具备条件的境外机构参股国内证券公司和基金管理公司，逐步扩大合格境外机构投资者（QFII）规模。
    我国已进入对外投资快速增长的新阶段，创新对外投资和合作方式意义重大。长期以来，我国对外投资的方式多以国际工程承包、劳务合作为主，现在这些传统方式已经无法满足我国对外投资进一步发展的要求。“十一五”期间，我国人均国民收入正处在超过2000美元的阶段，从国际经验看，在这样一个阶段对外投资将大幅上升，增速超过外资流入的增速，资金净流入额增长开始下降。从宏观经济环境看，我国国内市场竞争日趋激烈，直接推动企业投资海外。我国已经成为世界第一大外汇储备国，2007年6月末，国家外汇储备余额为13326亿美元。人民币“小步缓行”的升值使得对外投资成本下降，企业对外投资积极性明显提高。加之近年国际贸易争端频发导致我国企业出口前景不稳定，从出口转向对外投资便成为一些企业的现实选择。
    创新对外投资和合作方式是构筑我国参与国际经济合作和竞争新优势的重要路径。可以从四个方面着手：一是开展跨国并购，有效提高企业在研发、生产、销售等方面的国际化经营水平。支持具备条件的企业在全球整合资源链，树立自己的国际知名品牌，打入国际主流市场。二是积极开展国际能源资源互利合作。推动在资源富集地区进行能源资源开发、农业项目综合开发和远洋渔业资源开发，建立多元、稳定、可靠的能源资源供应保障。三是开展境外加工贸易。通过加工贸易方式，可以有效释放我国已经形成的充足生产能力，规避贸易壁垒，带动相关产品的出口。目前，我国已启动八个境外经济贸易合作区的建设，从政策、资金、配套服务等方面积极支持企业“走出去”。四是有序推动对外间接投资。以国家外汇投资公司等方式，拓展境外投资渠道，逐步形成以企业和居民为主体的对外间接投资格局。
    （新华社北京12月13日电）
〖-ZW/正文〗
