〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一冷一热”折射基层新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北航加大小散远直单位投入见实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛12月13日电记者钱晓虎、特约通讯员李斌富报道：北海舰队航空兵某场站政委狄晓东今天跟记者谈起了两件“挠头事”：一件是被上级机关看好的“笔杆子”、政治处干事小刘多次向他表达不愿“离开”场站的想法；另一件是某偏远海岛站上油机技师岗位空缺后竟成热点，多名士官骨干强烈要求到那里工作。这“一冷一热”的现象，折射出北航机关大抓基层“小散远直”单位建设带来的新变化。
    北航部队分布在高山海岛的“小散远直”单位共有近百个。由于部队摊子大，家底薄，这些单位建设一度滞后：官兵不愿去，领导关注少。近年来，北航党委机关从打赢未来高技术战争的高度出发，把“小散远直”单位建设纳入部队建设的总体规划。党委机关在对“小散远直”单位建设情况充分调研和广泛征求意见的基础上，专门研究制定了《师旅团抓基层工作制度》，加大了对基层单位的关注与投入。
    经过三年多的集中整治，北航“小散远直”单位的面貌发生了质的变化。记者走进某发信台，但见花树掩映的营房内，工作生活设施一应俱全。成功接入海军“蓝网工程”的台站，也成为官兵们工作、训练、生活的信息浏览“窗口”。
〖-ZW/正文〗
