〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把培养国防生作为一项战略工程来抓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军依托普通高校培养国防生，已经站在一个新的起点上。国家教育部、总政治部联合召开国防生培养工作会议，这是贯彻落实十七大精神、加强军队人才建设的实际举措，对于进一步做好国防生培养工作，加速推进军队人才战略工程，具有十分重要的意义。
    当前，我军建设与发展的主要矛盾是现代化水平与打赢信息化局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。这“两个不相适应”，突出表现为高素质新型军事人才的短缺。依托普通高校培养国防生，从更大范围选拔高素质人才，是党中央、国务院、中央军委根据时代发展要求、着力解决军队建设发展矛盾作出的重大战略决策，是我军干部培养制度的重大创新。国防生培养实施8年来成果喜人，对推进国防和军队现代化建设发展，加速军队建设转型发挥了重要作用。但也要看到，这项工作与建设信息化军队、打赢信息化战争的目标和当前军事斗争准备对人才的需求还不适应，亟待进一步加强。各级一定要站在军队和国家发展大局的高度，认清形势，明确责任，切实把国防生培养作为一项战略工程来抓。
    坚持以十七大精神为指导，以高度的责任感抓好国防生培养。党的十七大为军队建设作出了全面部署，对人才领域各项工作提出了更高要求。依托普通高校培养国防生，是实现富国与强军相统一的必然要求，有助于解决军队干部队伍科学文化素质现状与质量建军、科技强军要求不相适应的矛盾，有助于面向社会吸纳优秀人才、优化军队干部整体结构，有助于完善干部培训体制、节约军费开支。实践证明，加强国防生培养工作是利国利军利民之举，是实现军队人才和地方人才兼容发展的有效途径。
    围绕军队信息化建设和军事斗争准备要求，下大力提高国防生培养质量和使用效益。国防生培养作为军队生长干部的主渠道，人才质量和使用效益关系到军队人才队伍建设的整体水平。要抓好国防生的思想教育，从源头上打牢他们的政治基础，使他们真正成为听党指挥、服务人民、英勇善战的继承者、发扬者和实践者。要在夯实国防生的科技文化素质上狠下功夫，努力提高国防生的军事综合素质，把他们培养成为忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的中坚力量。
    进一步增强改革创新意识，推动国防生培养工作深入发展。国防生培养是个新生事物，也是一项探索性很强的实践活动。从这项工作开展8年的实践来看，还存在一些亟待解决的矛盾和问题。各级领导要进一步解放思想，注重制度体系建设，注重解决突出矛盾问题，注重探索特点规律，坚持在工作实践中探索，在破解难题中发展，在把握规律中创新，以求真务实的作风，推动国防生培养工作向更高层次发展。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
