〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次与第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着梦想和憧憬，又一批热血青年跨入军营。一切都是全新的，他们将迎来许许多多的“第一次”。新训干部骨干的一个重要职责，就是将新兵的第一次变为他们成长、成功的第一步。
    新兵的第一次一般很难忘。从心理学上讲，一个人经历的第一次会在头脑中打下很深的烙印。第一次叠被子，第一次排队进饭堂，第一次喊“一二一”……这一切，对刚踏进营门的人来说都是新奇的。新兵的第一次常常特紧张。既然是第一次，就意味着是初学的、生疏的，而自己的表现究竟会怎样，大多数人心里没底。面对第一次紧急集合、第一次考核、第一次打靶，新兵的紧张可想而知。新兵的第一次大多影响深远。第一次表现好，可能会增加自信；第一次演砸了，可能会留下阴影。因此，新兵的第一次至关重要。
    毫无疑问，新兵的第一次，有顺利的，也有不顺利的；有成功的，也有失败的；有值得表扬的，也有需要批评的。对这些正处于“心理断乳期”的新兵而言，第一次是一个严峻的考验。能不能把第一次变为第一步，既取决于他们自身的努力，又取决于新训干部骨干的指导和帮助。因为新训干部骨干是新兵第一次的直接参与者，左右第一次的走向，影响第一次的质量。
    新训干部骨干的悉心关爱，是提高第一次成功率的关键。一个信任的眼神，一个善意的微笑，一句鼓励的话语，一句及时的提醒，都会使他们感到安慰，受到鼓舞，消除紧张，从而在面对第一次时更加从容、镇定、自信。如果干部骨干漠然视之，不闻不问，甚至冷嘲热讽，那么，第一次很可能成为新兵痛苦的回忆、糟糕的起点。
    新训干部骨干的科学指导，是第一次通向第一步的桥梁。指导新兵训练，光有热情不行，盲目蛮干更不行；操之过急不行，放任自流更不行。干部骨干要用科学的方法，按照循序渐进的原则，因人施教，尤其是对那些踩不上点、跟不上趟的新兵，更要多下点功夫，多花点心血，多动点脑筋。
    能不能把新兵的第一次变为第一步，既是对新训干部骨干能力素质的检验，更是对他们思想作风的考验。透过第一次，新兵们其实也在观察、评价干部骨干，并打上“印象分”。带兵人做得好的，新兵们记着，哪怕点点滴滴毫不起眼；做得不好的，新兵们也记着，哪怕漫不经心偶一为之。新兵的第一次，犹如一面镜子，带兵人要经常照照。（潘守勇）
    （作者单位：山东省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
