〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优秀”与“成功”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈成功（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名作家周国平说：“一个人应该把优秀作为自己的第一目标，成功最多是第二目标。”这既是一个哲人的睿智之语，又是一个“过来人”的经验之谈。
    成功和优秀本来不矛盾。一般来说，成功者必然优秀，而优秀者却未必一定能成功。因为，要想获得成功，除了自身优秀外，还需要机遇，需要舞台，需要外部条件的支持，甚至还包括一定的运气；而优秀，则主要靠自己的天赋、努力、苦修与奋斗，基本上是个人的事情，受其他外在因素制约较少。譬如说，如果从“胜者王侯败者寇”的传统观念来看，尽管曹植比曹丕优秀，项羽比刘邦优秀，但成功的却是后者；幸好谢灵运还有一句“曹子建独占八斗”来赞扬曹植，李清照亦有名诗“至今思项羽，不肯过江东”来告慰楚霸王。
    通常，人们看到的都是成功的优秀者，而往往忽略了那些不成功的优秀者。因为，优秀者要比成功者多得多，有些优秀者占得天时地利人和，可以转化为成功者；有些优秀者则因客观条件所限，很难转化为成功者。演艺界有很多优秀演员，演技一流，也很敬业，但成功地变成明星的却寥寥无几。中国乒乓球界有许多优秀运动员，随便拿到哪个国家都可以打主力，但在国内却很难成功登顶，因为高手如云，竞争激烈。
    现实生活中，不少人在拼命追求成功，却没把争取优秀太当回事。因为成功就意味着名利地位，鲜花掌声，非常实惠；优秀则可能只是一个社会认可，空无他物。但无论如何不要忘了，优秀是成功的重要前提，如果做不到优秀，即便是侥幸成功，也很难持久巩固。改革开放初期，一批得政策之利发了家的小商贩，能坚持到现在的已凤毛麟角，因其先天素质不高，很难适应正规市场经济的博弈厮杀，当一批真正的优秀者脱颖而出时，他们就很自然地败下阵来。
    还要看到，成功是有限制的，优秀是无止境的。倘若一味地追求成功，而忽略了优秀，我们可能会活得很累，很窘迫，因为成功的道路上竞争者太多，情况太复杂，竞争太激烈，而同一行业，同一部门，成功者可能只有那么几个甚至独一无二，如果把人生目标仅仅定在成功上，就不免会收获失望、失落、失败。“谋事在人，成事在天”，在成功与优秀的目标选择上，我们还是要达观一些，洒脱一些，站得高一些，眼界开阔一些为好，功利心不必太强，成功了固然可喜，目标未遂也无须气馁。要有“得之淡然，失之泰然，顺其自然，争其必然”的平常心态。退一步说，一个人能被大家认可为“优秀”，就已经是一种成功了。
    所以，人生路上，我们应该首先去争取优秀，把优秀作为自己的第一目标，把成功看成优秀的副产品。如果你真是优秀的，不论是否成功，人生都是有意义的。而且，在一个完全开放的社会里，一个公平竞争的环境下，只要你是一个真正优秀的人，获得成功的机会总会比一般人要多得多，只要坚持不懈，总有瓜熟蒂落、水到渠成的那一天，那样的成功将是高质量的、不打折扣的成功。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
