〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望，太空那颗明亮的星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国首次月球探测工程闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/武天敏/柴永忠/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左赛春
    左赛春制作
    金秋，北京人民大会堂，中国共产党第十七次全国代表大会会场内，穹顶的“繁星”，辉映着中国人民万众一心、走向未来的辉煌道路。
    十七大胜利闭幕不久，嫦娥一号绕月探测卫星，承载着中华民族走向宇宙深空的梦想，叩响了月宫的门环，把中国人的视线引向头顶的灿烂星空。
    军人，国家安全的守望者。“嫦娥”飞向太空的脚步，牵引着每一名中国军人的思绪。
    仰望星空，静静聆听，“嫦娥”正在向中国军人深情述说……
    不倦的长征，永远的长征
    彝海凉山，嫦娥一号飞天的港湾。
    这里，是红军长征途中刘伯承与小叶丹歃血为盟的地方。
    这里，也是中国“长征”系列火箭第104次远征天宇的地方。
    2007年10月24日，嫦娥一号绕月探测卫星从西昌卫星发射中心腾飞。这一天，在遍布神州的座座军营，“长征”火箭的烈焰，点亮了许许多多中国军人的眸子。
    这是一次巨大的跨越。此前，中国发射的卫星与地球的距离均在8万公里以内，而这次实际飞行距离超过100万公里的嫦娥一号绕月探测卫星，无疑是中国航天史上最远的一次“长征”。
    长征，是中国运载火箭共同的名字。
    “朝天上打的东西应该叫什么？天高路长，似乎只有红军长征能够相比。”回忆起上世纪60年代为中国运载火箭命名，84岁的中国运载火箭技术研究院原副院长冬春说。
    不倦的长征，永远的长征。40年过去，中国走向太空的脚步越来越铿锵有力。“长征”火箭从第一次到第50次发射，用了28年时间。从第51次发射到第100次发射，仅用9年时间。整体发射成功率，达到世界领先的93%。
    如今，中国新一代大型运载火箭“长征5号”，又在快马加鞭地研制。
    “航天精神和长征精神一脉相承。红军在长征中那种不怕困难、百折不挠的作风，一直激励着航天人奋进。”目睹火箭腾飞，中国运载火箭技术研究院院长吴燕生说。
    仰望星空，中国军人应当读懂这番话――
    长征，是中国军人创造的传奇，也是中华民族共同拥有的精神财富。在世界新军事变革突飞猛进的今天，我军要实现由机械化半机械化向信息化的历史性跨越，任重道远，新时代的长征刚刚开始……
    军人要关注“头顶的星空”
    悠悠千古梦，潸然看“嫦娥”。
    当嫦娥一号绕月探测卫星发回第一张月球立体照片，“两弹一星”元勋、中国探月工程总设计师孙家栋院士，不禁热泪纵横。
    嫦娥一号工程启动那年，孙家栋已经75岁了。耄耋之年担重任，他脑子里塞满了五大系统的千头万绪。夜里起来，看到窗外的月亮，总会身不由己地到凉台看上几眼，心里默默琢磨着月亮与工程技术方案的联系。
    有一次，他呆呆地从后半夜看到了天空泛白，月亮轮廓已经变淡了，心疼他的老伴打趣地说：“月亮真是好看吗？看够了？看出名堂了？该吃早饭了，司机该来接你了……”（下转第七版）（上接第一版）
    仰望星空，他心里燃烧着一簇圣火。那天，他指着月球照片上的坑坑点点对记者说：“这些环形山，国际天文学联合会先后以1333个科学家的名字命名。其中，只有7位中国人的名字。古代有5位，现代只有两位……”
    一个国家，一个民族，有实力才会赢得尊重。老人忘不了，1970年中国成功发射了人造地球卫星，月球环形山的命名表上才第一次出现了中国人的名字。他说：“现在，我们做的是前人没有做过的事情，大家憋着劲干了这么长时间，就是要用我们自己的技术创造新的奇迹！”
    老骥伏枥，志在千里。军人，是青春的方阵、民族的精华，身系社稷安危、国家荣辱，更应当拥有这样的雄心壮志。
    “仰望星空，它是那样寥廓而深邃；仰望星空，它是那样庄严而圣洁……”在国防大学，金一南教授谈起温家宝总理的诗句，对记者说，“一个民族有一些关注天空的人，这个民族才有希望。军人要履行新世纪新阶段我军历史使命，就必须心怀忧患，经常关注‘头顶的星空’”！
    用忠诚守好“壮丽的荒凉”
    在嫦娥一号夜以继日奔向月球的时候，千里边防线上，中国军人正警惕地守卫着祖国的国土。
    在地球上，边防军人双脚走到的地方，是一个国家的现实边疆。在太空中，一个国家到达的高度，则是这个国家的另一个“边疆”。率先登上月球的美国人首次为这个“边疆”命名――高边疆。
    高边疆，风光无限。当年，从月球轨道上首次俯瞰冷寂荒芜的月球，“阿波罗11号”宇航员奥尔德林脱口而出：“啊，壮丽的荒凉！”
    谁说月亮引力小？为了拥抱这“壮丽的荒凉”，美国持之以恒地推动“阿波罗”计划，以3000多种应用技术成果，带动了科学技术的飞速发展。
    如今，人类知道，在月球这个距离地球最近的星球上，蕴藏着人类解决日益严峻能源危机的希望。更何况，飞向月球只是人类进军太空的第一步，月球也只是太空中的一粒尘埃。越过这粒尘埃，人类面对的是浩瀚的宇宙――
    那里，一颗我们现在看来毫不起眼的星星，也许就是人类未来的家园！
    或许，对于一名普通的中国人，月球确实还很遥远。
    但是，嫦娥一号依然能够拉直一些战友心中的问号：在我们这片万紫千红的国土上，守卫滔滔南海的小小孤礁，守卫喀喇昆仑寸草不生的山脊，守卫这些荒无人烟的“生命禁区”有什么用？
    当今时代，国家利益的内涵和外延发生了深刻变化。仰望星空，我们的目光才能超越我们脚下的土地，为中华民族的千秋大业，为我们的子孙后代，忠诚地守好我们脚下这“壮丽的荒凉”。
    “创新制胜”的关键在人才
    打开嫦娥一号五大系统领军人物花名册，一个现象引人注目：
    总指挥、总设计师均是60岁以上的老一辈科学家，有的甚至年近八旬。但是，分系统副总指挥、副总设计师却是清一色的年轻人，有的还不到40岁。
    这种被中国航天人戏称为“父子配、祖孙配”的人才梯次配置，意味着在不远的将来，中国航天领军人物阵容将焕然一新，成为世界上最年轻的“宇航之鹰”。
    自古英雄出少年。年轻，意味着创新的活力更充沛。
    飞向月球，卫星即使以每秒11.2公里的第二宇宙速度飞行，至少也需要9.5小时，但此间，月球又移动了4万多公里。因此有人形容，瞄准月球比瞄准几百公里之外一只奔跑的兔子还难。
    然而，此次“嫦娥”飞天，北京航天飞行控制中心274个关键测控岗位上的负责人平均年龄只有30岁。
    正是他们，依靠自主创新的测控技术，创造了世界探月史上一个奇迹：不依托大型运载火箭，在变轨多达8次的漫漫航程中，精准无误地将“嫦娥”送入月球轨道！
    精测妙控举世惊。对此，中国军人应当有所领悟――
    当今世界，军事领域竞争之激烈前所未有。一支军队的创新能力强弱、创新水平高低、创新成果多寡，已经成为决定其能否打赢未来战争的重要因素。
    创新制胜的关键，又在人才！
    “嫦娥”告诉我们，在建设创新型国家的新时代，人才出现了“集团生长、整体造就”的新趋势，中国高素质新型军事人才也必将从月朗星稀变得群星灿烂！
    “真正的战场和演习是两回事”
    记者采访绕月探测工程总指挥栾恩杰，看到他办公桌上放着厚厚一大摞计算手稿。
    他的秘书告诉记者，栾总对卫星轨道重要参数总是要亲自计算核实，这些年来按坏了两个计算器。
    “一定要把天上的隐患消除在地面上！”这是栾恩杰反复向参试人员说的一句话。在工程指挥部的严格要求下，光是卫星发动机，科研人员就做了2000小时的地面试验，创造了中国有史以来卫星地面试验时间之最。
    尽管如此，总设计师孙家栋院士还是不放心。在打造“嫦娥”的日子里，78岁高龄的孙院士每个月在北京的时间常常不足十天，几乎每周都要从这个城市飞到那个城市，亲自协调处理工程问题。
    “真正的战场和演习是两回事。”他反复告诫参试人员：“喊得多，做得少，是要出大事的，是要害死人的！”
    于是，数以万计的航天人如履薄冰，把责任细化到每一根导线、每一个元件，做到了万无一失。
    嫦娥一号月球探测工程圆满成功，举国欢腾。然而，国家航天局局长孙来燕并没有喜形于色。面对中外记者，他语调沉重地讲了这样一番话――
    “对于月球，有些情况我们知道，有些我们不知道。在未来相当长一段时间里，月球依然是悬在我们头上的一个巨大的未知数。”
    面对科学家仰望星空的冷静，每一名共和国军人更没有理由为我们有限的成绩沾沾自喜――
    兵者，国之大事。以严谨细致的科学精神和求真务实的工作作风谋打赢练精兵，这是人民的期望，祖国的重托！
    本报记者李选清武天敏柴永忠赵波
〖-ZW/正文〗
