〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实解决群众反映强烈的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓楚润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政之所兴在顺民心，政之所废在逆民心”。这是为古今历史所反复证明了的颠扑不破的真理。我们党始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，倡导“民乐而乐，民忧而忧”，注意维护好、实现好、发展好人民群众的根本利益，一心一意为人民群众排忧解难。正是由于无数共产党员和党的干部把人民群众“拥护不拥护”、“赞成不赞成”、“高兴不高兴”、“答应不答应”作为一切工作的根本出发点和落脚点，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，自觉地以求真务实的作风为群众办实事、办好事，我们党才赢得了人民群众的衷心拥护和爱戴，从而历经风雨沧桑，依然像参天大树一样茂盛挺拔、生机勃勃。
    毋庸讳言，在新的历史时期，确有极少数党员和干部忘记了党的根本宗旨，群众观念弱化，在解决群众反映强烈的问题上态度不够积极、工作不够主动。有的不愿意深入基层摸实情、解难题，没有耐心倾听官兵的呼声，更不愿拿出精力体察基层的疾苦，把为群众办实事作为一种施舍和恩惠，甚至采取“躲”和“拖”的态度，不愿意做深入细致的艰苦工作。有的把对上负责与对下负责割裂开来、对立起来，只愿对上做文章，不愿对下做工作，做决策、干工作不管群众满意不满意，就怕上级不注意、领导不高兴。有的在解决群众反映强烈的问题时，片面强调矛盾复杂、精力有限、经费困难等客观条件，即使迫于某种压力不得不解决，也是避重就轻、简单应付，并没有从根本上解决问题。凡此种种，都是与党的宗旨相背离的，损害党的形象，使党脱离人民群众。
    党的十七大明确强调，要“以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程”，很重要的一个问题就是要切实改进党的作风，保持党同人民群众的血肉联系。解决好群众反映强烈的问题，关乎党的形象、关乎人心向背，是每一名党员干部尤其是党员领导干部义不容辞的政治责任，也是贯彻落实十七大精神的实际行动。党员干部应该自觉强化宗旨意识，端正对待群众的根本态度，牢固树立实事求是的思想路线，以全心全意为人民服务为最高价值准则，自觉地把对上负责与对下负责结合起来，真正把官兵需要作为第一选择，把官兵满意作为第一标准，设身处地为官兵着想，耐心细致地处理好涉及官兵切身利益的敏感问题，热情为基层排忧解难，切实做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。凡是群众反映的问题，能尽快解决的，尽快解决；解决起来难度较大的，应该克服困难、想方设法予以解决；自己无法解决的问题，应该及时客观地向上反映情况，决不回避矛盾，掩盖问题；实在解决不了的，应该耐心细致地向群众做好解释、疏导工作，及时向群众说明情况，求得群众的理解，决不听之任之，撒手不管。
    切实解决群众反映强烈的问题，还需要建立有效机制，畅通群众反映问题的渠道。一套科学、完整的制度，应当对哪些必须做、哪些不能做，做好了如何对待、没有做或者做错了如何处理等作出明确规定，并通过严格而有效的监督来保证制度的落实。建立责任追究制度，就要把解决群众反映强烈的问题作为考核干部、评价班子的重要内容之一，使各级在思想上和行动上明确职责和要求、得到规范和约束，感到肩上有责任、身上有压力，从而自觉地深入实际、深入基层、深入群众，躬身体察民意，竭诚为民办实事、办好事，切实形成解决群众反映强烈的问题的有力导向，促进各级党员干部以实际行动密切党群、干群关系，不断增强各级党组织的凝聚力和战斗力。（邓楚润）
〖-ZW/正文〗
