〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层“四怕”变“四喜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军基层官兵年终盘点工作，欣喜地发现以人为本的理念使连队建设更有秩序――-〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱颂扬/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆12月13日电朱颂扬、特约通讯员陈帮和报道：教育大统大揽，检查名目繁多，随意占用双休日，机关插手基层敏感事务，这4个曾让基层官兵头疼害怕的问题，在某集团军党委机关以《军队基层建设纲要》规范基层全面建设的标尺面前，一个个得到有效解决，曾经的“四怕”变成了“四喜”。
    一喜：教育吃上“自助餐”。以往，哪个单位出了问题，机关就要求所有单位统一搞教育，基层官兵戏称“一人得病，众人吃药”。现在，在完成上级规定的教育内容外，各单位可根据自身实际制订学习计划，选择学习内容，调整学习方法。笔者看到，在学习贯彻十七大精神过程中，所属某部把教育课堂搬到重庆新农村示范点――井口村，通过与村民对话，让官兵实实在在理解十七大的新观点、新论断。
    二喜：检查不再频繁进行。组织股干事王林曾是某团最忙的人，以往年终岁尾的时候，团里几乎天天有检查组，一来就要汇报材料，通宵加班成了家常便饭。而今年他完成的都是正常工作，临时突击的现象少了。据了解，今年初上级党委专门作出规定，机关下基层检查，必须经主官签字同意才能下去。工作组到部队检查，一律不准乱要材料。
    三喜：双休日能休了。12月1日，星期六，一级士官林海坐上团里开设的班车，高高兴兴到市里去买书。而在以往，要等很久才可能有这样一次机会，双休日常常因安排了这样或那样的活动被耽搁。年初，上级党委专门下发通知，除非有重大活动，各级都不得随意占用基层双休日。林海告诉笔者，今年除有一次团里按规定进行战备工作外，从没占用过双休日，他利用双休日的时间，苦练书法和国画，其作品还获了奖。
    四喜：敏感事务不再敏感。11月30日，广东籍战士李林欣喜地换上士官军衔的同时，悄悄到邮局把父亲寄来的“活动经费”退了回去。团政委沈明军感触更深，以往说情电话不断、人情条子满天飞的情况不见了。据介绍，这是该集团军落实十七大精神，加强基层民主建设，在热点敏感问题上严禁机关插手基层敏感事务带来的结果。“阳光操作”使敏感事务不再敏感。
〖-ZW/正文〗
