〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为推动社会主义文化大发展大繁荣做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政直属单位宣传文化工作骨干学习宣传贯彻十七大精神集训班座谈发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林/李双江/吴俊全/董保存/雷佳/宫晓东/韩芝萍/郑海霞/冀惠彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化/专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在教书育人中发挥军旅文化导向作用
    王建民
    一个民族的文化，凝聚着这个民族对世界和生命的历史认知和现实感受，积淀着这个民族最深层的精神追求和行为准则。一个民族的觉醒首先是文化的觉醒，一个国家的强盛离不开文化的支撑。文化深深熔铸在民族的血脉之中，我们的中华传统文化，始终是民族生存发展和国家繁荣振兴取之不尽、用之不竭的力量源泉。
    文化是国家核心竞争力的重要因素，在综合国力的竞争中，发挥着不可替代的重要作用。加强文化建设又是全面建设小康社会的重要目标，建设社会主义和谐社会的显著标志。人民群众既需要殷实富足的物质生活，又需要丰富健康的精神文化生活。因此，我们必须加强先进文化建设，更加自觉更加主动地推动社会主义文化的大发展大繁荣。
    当前，我们正处在一个思想大活跃、观念大碰撞、文化大交融的时代，先进文化与落后文化、健康文化与腐朽文化同时并存，在社会思想日益多元、多样、多变的情况下，思想文化领域的斗争极其尖锐激烈。有人对“红色经典”进行亵渎和糟蹋，对我军的英雄模范人物董存瑞、黄继光、刘胡兰、杨子荣等进行“戏说”和侮辱；当下网络文化的低俗、媚俗、恶俗化倾向严重，充斥不少血腥、暴力、色情、淫秽内容，严重影响青少年的身心健康。军队院校担负着培养人才的重要使命，在教书育人中必须充分发挥军旅文化的导向作用，始终不懈地用社会主义核心价值体系武装学员，积极投身和谐文化建设之中，培养文明新风，引领社会风尚，让官兵始终保持思想上的清醒和政治上的坚定。
    南京政治学院盛沛林
    让我军文化传统在军队建设中发挥作用
    王建民
    对于一个军队文化工作者而言，弘扬中华文化首先是要继承和发扬我军的文化传统，使之与军队建设及中国特色军事变革相适应、相协调，为我军提供不竭的精神动力。
    十七大报告对传统文化保护和利用作了精辟的论述。加强中华优秀文化传统教育，首先就是要加强我军文化传统的教育。近半个世纪以来，我们一直十分注重对学员进行军队文化传统的教育。
    开发利用民族文化资源、挖掘和保护文化遗产，整理文化典籍，对于军队文化工作者来说，首先就是要充分挖掘、保护、利用我军文化的宝贵财富，并使之在军队建设中发挥重要作用。
    在这方面，我们军艺音乐系做了一些具体的工作，用整整6年时间编撰出版了《中国人民解放军音乐史》。为了编撰这本著作，我们成立了军旅音乐研究所，聘请军内外著名专家学者作为研究员，和我们音乐系的教员一起，开展音乐史料的搜集、整理和研究工作。
    经过不懈努力，我们已收集到我军80年来最主要的音乐作品、全军主要文艺团体的音乐资料。此外，还抢救性地采访了上百位军旅音乐家，收集了全军2000多位军队音乐工作者的个人资料。我们还从军事博物馆查阅到一大批我军战争年代的珍贵音乐文献，从老同志手中获得许多我军战争年代的歌本、图片，寻访到许多散落在民间的我军音乐资料。在此基础上，完成了这部113万字的《中国人民解放军音乐史》，填补了中国人民解放军音乐研究的空白。
    解放军艺术学院李双江
    不断创新是军事影视繁荣发展的动力
    王建民
    创新是影视艺术发展进步的不竭动力。党的十七大报告鲜明地指出，推进文化创新，增强文化发展活力，推动社会主义文化大发展大繁荣。
    当今科技的发展日新月异，高新技术运用到影视制作领域越来越广泛，为提高影视产品质量发挥了重要作用，也给影视创作生产带来了勃勃生机。在时代的高起点上推动文化内容、形式、机制、手段等方面的创新，要不断增强创新意识、焕发创新激情、开拓创新思路，推动文化创新达到新的水平。
    近年来，八一厂在“团结起来搞电影”的良好氛围中，影视创作生产取得重大突破，重大革命历史题材影片佳作迭出，现实军事题材影片好戏连台，创造了一个又一个异彩纷呈的银幕景观，取得了良好的政治效益和社会效益。实践证明，只有创新，才能始终保持先进文化的生命力和创造力，才能激发出广大文艺工作者积极进取的精神，积极投身到创作实践中去；只有创新，才能不断解放和发展文化生产力，才能把人们的创造活力最大限度地凝聚起来、最充分地发挥出来，使创造精神和创造活力竞相迸发，使创新的成果充分涌现；只有创新，才能创作和推出一大批内容生动健康、形式新颖别致，具有强烈吸引力和感染力的优秀作品。
    八一厂是全国惟一的军事电影制片厂，担负着拍摄军事题材影视作品的神圣使命。新的时代、新的起点、新的任务、新的使命，给我们的创新发展也提出了新的更高的要求。这就是创作出部队官兵和全国观众喜爱的优秀作品，履行军队电影工作者的光荣使命！
    八一电影制片厂吴俊全
    迎接挑战做强做大军队出版社品牌
    王建民
    文化的发展繁荣需要多种载体，而出版业是主要载体之一。著名现代出版家陆费逵曾说：“书业虽然不是特别大的行业，但是与国家社会的关系，却比任何行业大些。”建设社会主义核心价值体系，建设和谐文化，弘扬中华文化，推进文化创新，形成文明风尚，建设精神家园，都需要大量优秀出版物的承载和传播。
    在市场经济条件下，出版业既是文化内容的组织策划者，又是文化内容创造者与文化市场消费者之间不可或缺的纽带，也为演艺业、影视业以及娱乐业等其他文化产业提供重要基础。出版工作发挥着文化发展孵化器和助推器的作用，因而出版业又可以称为文化的基础产业。
    文化大发展，有赖于出版业做强做大；文化大繁荣，必定带动出版业蓬勃兴旺。兴起社会主义文化建设新高潮，出版业应当更加自觉更加主动地作出更大贡献。
    作为军队的文化、出版工作者，正面临着前所未有的机遇和挑战。首先是“以人为本”的社会思想提供了文化发展的宽松环境，也为出版提供了广泛发展空间。二是社会生活内容空前丰富、缤纷多彩，给文化发展提供了丰富的营养，也为作家艺术家提供了宝贵的创作原料，为出版事业带来了更多的资源。三是国民消费结构发生变化，文化消费能力不断提高，使市场和读者群体进一步扩大。四是外来文化介入普通人的生活，吸收了别的民族文化精华之后而形成的中华文化，对国内出版业提出了更高的要求。
    我们必须抓住机遇，迎接挑战，更加自觉更加主动地为建设社会主义核心价值体系做出应有的努力。力争出版一批能够增强社会主义意识形态的吸引力和凝聚力的作品。要发挥优势，贴近生活、贴近实际、贴近群众，形成和发展军队出版社品牌和特色，争取占有更多的市场份额，实现社会效益和经济效益的统一。
    解放军出版社董保存
    为兵服务是我长期不懈的追求
    王建民
    推动社会主义文化大发展大繁荣，军队文艺工作者肩负着特殊的责任。我是总政文艺战线的一名新兵，但作为文艺工作者的职责是一样的。
    我2002年大学毕业后入伍，成为一名光荣的军队文艺工作者，从此懂得了坚持为兵服务的根本职责。每次下部队，我都把它当作是一次净化心灵、陶冶情操的好机会。是基层那些最可亲、可敬的官兵，给了我力量，丰富我的情感。
    有一次，我们去山西一个基层部队慰问演出，汽车在蜿蜒曲折的山路上艰难行驶了5个多小时才到达目的地。在这个大山深处，有一批以硕士、博士为骨干的人才队伍，他们平均年龄不到30岁，无怨无悔扎根在此，默默奉献自己的青春和聪明才智。他们视“祖国利益高于一切”的坚定信念和高尚情操，深深地感动了我。演出时，我一口气演唱了5首歌曲，用自己的歌声表达由衷的赞叹和敬佩之情。
    这些年，我曾奔赴青藏高原，在严重缺氧的环境下为那些守卫在高原的战友演唱；在非典肆虐的日子里，我报名到小汤山等抗击非典的主战场慰问白衣战士。我们用歌声激励了一线的官兵，而官兵们的英雄壮举也震撼了我们的心灵，使我们的思想境界得到升华。坚持为兵服务，在为部队官兵送去精神食粮的同时，他们也为我们提供了人生的榜样和歌唱的动力。我们的艺术生命植根于部队，我们的人生价值在于服务官兵。离开了部队，离开了官兵，离开了生活，军队文艺工作者就失去了存在的价值和根基。
    军队文艺工作者，是先进文化的实践者，是传播社会主义文化的使者。这不仅是一种光荣使命，更应是我长期不懈的追求。
    总政歌舞团雷佳
    把社会主义核心价值体系切实融入创作
    王建民
    对中国特色社会主义理论体系信不信的问题，是最基本的立场问题，这要拷问自己的灵魂，审视自己的信仰。
    对中国特色社会主义伟大旗帜爱不爱，这是能不能更加主动更加自觉的情感问题。一心一意还是半心半意，或是三心二意，感情瞒不过自己的心灵，蒙不过群众的眼睛。只有热爱才会有追求，只有充满信仰的感情才是创作无愧时代作品的原动力。爱至深，才能意至切。
    爱，不仅爱中国特色社会主义创造的辉煌伟大，更要爱她所经历过的艰辛与挫折，爱我们道路上越过的坎坎坷坷。不是信了、爱了就能考试合格，还要有实力。不努力学习，不敏锐地感受时代脉搏，不热切地响应时代召唤，就会不及格，就会交白卷。大浪淘沙，到党的十八大、十九大、二十大，直至以后，还能听到你的歌唱，看到你的演出，读到你的诗章吗？
    天下兴亡，匹夫有责。要不辜负自己的信念，不背弃自己的真爱，不中止自己的追求。信是精神高地，爱是情感高潮，这就要更加自觉更加主动地用马克思主义中国化最新成果武装头脑，用中国特色社会主义共同理想凝聚力量，用社会主义先进文化指导创作。面对我们的职责使命，怎样接受考验？我团话剧《黄土谣》的实践就是回答：故事原型宋先钦替父还债，这样一篇报道打动了团长孟冰，他先后多次采访，在沸腾的生活中想宋先钦所想，爱宋先钦所爱，把社会主义核心价值体系切实地融入创作，为观众奉献出了无愧于时代的优秀之作。
    总政话剧团宫晓东
    发挥管乐艺术优势传播中华民族精神
    王建民
    解放军军乐团既是展示国家和军队形象的重要窗口，也是展示中华民族精神和民族文化的重要团体。这样的工作性质和任务，决定了我们既是外事司礼工作的战士，又是一名文化工作的使者。向来自世界各国的国家元首、政府首脑和其他高层代表团展示博大精深的中华文化，我们既有得天独厚的条件，更是责无旁贷的使命。
    在司礼工作实践中，我们通过高质量的乐曲和高水平的演奏，展示中华文化的魅力。通过对外文化交流，吸收各国优秀文明成果，增强中华文化国际影响力，传播中华民族精神。我们既用西洋管乐准确精彩地演奏外国乐曲，更注重探索管乐艺术与民族音乐相结合的新路子。我们创编了近千首具有中国风格和民族气派的管乐作品，其中不少乐曲中加入了京剧、花鼓戏等中国戏曲的音乐元素和风格，并尝试把二胡、唢呐、葫芦丝、竹笛、琵琶等中国传统乐器纳入乐曲之中，进一步丰富了中国音乐的形式和内容。
    中华文化的形式和内涵，经过管乐艺术的演绎和表现，产生了强烈的亲和力和感染力，为外交工作的开展营造了和谐氛围，也使世界各国首脑通过领略中华文化进一步了解中国。
    近20年来，我们军乐团在完成国家司礼任务的同时，多次受命出访日本、泰国、俄罗斯、德国、法国、加勒比等诸多国家和地区。我们把每次出访都作为一次对外学习和吸收各国优秀文化成果的机会，更作为一次展示中华文化、增强国家软实力的契机。在世界著名的英国爱丁堡音乐节上，主办方破例安排全体参加国的乐队演奏中国国歌。德国不莱梅音乐节曾3次邀请我们参加，并作为主宾国安排做压轴演出。对此，各种媒体做了大量报道，称之为“中国旋风”。
    管乐是一种具有鲜明军队特性的艺术形式，最突出的特点就是气势磅礴、催人奋进、昂扬向上，壮军威扬国威。在构建社会主义和谐社会、推动建设和谐世界中，管乐艺术当担负起应有的文化使命。
    解放军军乐团韩芝萍
    保持姓“军”本色展示良好精神风貌
    王建民
    随着市场经济条件下竞技体育的改革步伐进一步加快，军队体育队伍的生存和发展遇到了前所未有的挑战和机遇，以训练、比赛为中心的全面建设遇到许多新情况新问题和市场冲击。
    如何在新形势下，应对挑战、抓住机遇、续写辉煌？我们八一队的态度非常明确：不管市场经济条件下的体育竞争如何激烈，我们这支体育队伍都要用社会主义核心价值体系武装自己，始终保持姓“军”的本色。
    八一队的“队魂”，一共4句话16个字，即“体坛铁军、英勇善战、团结拼搏、争辉夺冠”。多年来，我们在队里广泛开展“立足本职岗位刻苦训练，顽强拼搏为祖国争光为军旅添彩”的学习教育活动，用“八一队魂”凝聚力量，用我军的战斗精神鼓舞斗志，用社会主义荣辱观引领风尚，进一步打牢了全体队员团结奋斗、刻苦训练的思想基础。
    和谐的军营文化是我们运动员、教练员团结拼搏、摘金夺银的重要精神支撑。八一男篮就是我们的典型代表，他们在2006-2007CBA联赛中，之所以能克服重重困难再次夺冠，靠的就是全体队员打不垮、拖不烂和永不言败、永不放弃、顽强拼搏的斗志，同心同德、争辉夺冠的理想信念。在第四届世界军人运动会上，我们八一队田径、游泳、男女排参赛的4支队伍，一共夺得14枚金牌，在世界体坛上展示了我军威武之师、文明之师的良好精神风貌。这一切，靠的都是一种信念，一种精神。
    八一体育工作大队郑海霞
    坚持“三贴近”让军事宣传更具吸引力
    王建民
    十七大报告指出，要积极发展新闻出版、广播影视、文学艺术事业，坚持正确导向，弘扬社会正气。新闻媒体是党的喉舌，创作更多反映人民主体地位和现实生活的优秀精神文化产品，让党的声音以群众和官兵喜闻乐见的方式进行有效传播，新闻工作者责任重大。
    增强社会主义意识形态吸引力和凝聚力的最有效方法，就是创作的过程和结果都必须贴近实际、贴近生活、贴近群众。十七大报告强调在推动社会主义文化大发展大繁荣中要加强职业道德建设。到距离新闻最近的地方去，就不能惧怕困难和危险，这是媒体从业人员的职业道德和职业精神。
    作为军事记者，身份特殊，执行的任务特殊，很多时候，贴近新闻的同时也在触摸危险。1998年至2003年，我曾5次随中央电视台特别报道组赴伊拉克战地采访，经历了“沙漠之狐”战争和“伊拉克战争”，在震耳欲聋的爆炸声中感受了战争的残酷，我们用生命为代价，使中国的记者出现在世界重大新闻事件的现场。
    2005年3月，我带队到利比里亚、刚果（金）采访中国维和部队，驻利比里亚维和工兵分队大多工作在丛林地带，白天平均气温45摄氏度以上。当地流行黄热病、疟疾、霍乱等，中国维和部队在刚果（金）的驻地就是疟疾高发区，因连续工作过度疲劳，我感染了致死性脑型疟疾，两度发作险些丧生。
    在“三贴近”中，我们得到感动、传递着感动。当你贴近了基层，贴近了群众，得到观众的认可，你就可以得到比付出不知大多少倍的回报。我们新闻工作者一定要按照十七大报告的要求，用一生的努力实践诺言：迈开双脚到一线去，在离新闻最近的地方品味甘苦、享受快乐。
    解放军电视宣传中心冀惠彦
    本版稿件由刘福章、本报特约记者刘国顺、本报记者曹慧民整理
    图片摄影：新华社记者王建民
〖-ZW/正文〗
