〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科研尖兵”强体能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息工程大学测绘学院加强研究生体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁山华/孟庆巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢每天下午文体活动时间，信息工程大学测绘学院的运动场上总是热火朝天，一名名博士、硕士走出教室、实验室、机房，也加入到体能训练队伍中。正在跑道旁休息的硕士研究生李峰告诉笔者，现在每天坚持体能训练，身体素质好了，学习效率也高了。就在今年上半年，学院张纯江政委在研究生系调研时发现，不少研究生整天呆在室内忙于专业学习，除必要的走动外，很少锻炼，有的甚至还患上了腰椎间盘突出、肩肌劳损等病症。张政委当即指示训练部门对研究生体能素质进行摸底考核。考核显示，参加测试的270名研究生，全项通过的不到一半，各项的平均合格率也较低。院党委迅速统一思想：研究生是部队未来的“科研尖兵”，要使“尖兵”尖起来，良好的身体素质是保证。训练迅速展开。为规范研究生体能训练，学院先后出台了《研究生体能训练达标方案》、《研究生体能训练管理办法》等一系列规章制度，将研究生体能训练及达标与评功评奖、毕业考核等关系学员切身利益的方面挂钩。渐渐地，每天下午文体活动时间，不用催促，研究生们就自觉换上体能训练服，来到运动场。400米的跑道不再漫长，俯卧撑、仰卧起坐不再吃力……刻苦训练终于取得了成效。在前不久上级组织的一次考核中，该院研究生以优异成绩顺利达标。（梁山华 孟庆巍）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑/体育〖-BM/版名〗
