〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提升装备保养层次消除“亚健康”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅主战装备有了精确“健康指数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷荣辉/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谷荣辉、特约通讯员王清勇报道：前不久，一场复杂背景下的实装对抗演练在密林深处打响。第二炮兵某旅“红军”参演分队在崎岖山路上日夜奔袭，上百台装备无一“趴窝”，成功对“蓝军”实施了精确打击。这是该旅提升装备维护保养层次，建立装备“健康指数”所取得的成效。前不久，上级总结转发了他们的经验。
    平时“良好”战时“趴窝”的装备“亚健康”现象，曾一度让该旅官兵在对抗演练中屡屡吃亏。如何提升装备维护保养层次、确保战时“台台能动、件件能用、随时能战”？该旅提出了装备“健康指数”新概念，即“变概略维护为精确保养”。实践中，该旅分专业、台件、环节为各台装备分别制定了一套“度量衡”，使装备精确化保养作业有了更高标准。在此基础上，这个旅对装备质量评估模式进行规范，建立装备性能、数质量信息、保养履历和故障维修总体评价体系，减少量化误差；组织技术人员研制了装备质量自动评估系统，改“人”评为“机”评。
    如今，该旅每台装备都有了一套精确的“健康指数”。装备维护保养人员根据装备的“健康指数”，开出相应的科学保养“处方”。据该旅装备部门介绍，以前进行装备保养，大家首先想到的是擦拭表面、清洁卫生，现在重点是检测设备、完善性能。重点一变，效果迥异，目前该旅装备故障率较过去大为下降。
〖-ZW/正文〗
