〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评莫出口成“脏”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/周王勇/胡忠礼/马青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评莫出口成“脏”
    笔者在某连蹲点，看到一位班长教士兵小王瞄靶射击，由于小王老是脱靶，班长脱口而出：“你真是个白痴，眼睛是不是长歪了？”小王挨了批，一连好几天都提不起精神来。其实，该班长平时表现不错，就是说话不注意，有时带脏字，导致很多人都不喜欢他。
    人都有自尊心，都不愿被他人贬低甚至侮辱。出口成“脏”的批评，不仅达不到应有的教育效果，而且很容易使人产生抵触情绪和自暴自弃心理，也会损害批评者自身形象，给人留下素质不高的印象。如此出口成“脏”的批评方式如果蔓延，势必影响部队风气和官兵团结，给军营带来不和谐的音符。在日常管理和教育中，干部骨干应该努力提高自身修养，力避简单粗暴，注意研究开展思想工作的方式方法，掌握批评的艺术，把思想工作做出最佳效果。（周王勇清卿）
    多沟通促和谐
    某部王连长平日不爱与士兵多交流，士兵都对他敬而远之。有一次，士兵小张和家中女友感情出现波折，为此闷闷不乐，工作提不起精神。王连长以为小张在闹情绪，不问缘由就对小张猛批一通。后来通过其他途径得知小张的真实情况，王连长为当初的简单粗暴感到懊悔。
    美国管理学家阿法尔认为，管理者应将70％的时间用于与他人沟通，其中近三分之一时间用于单独交谈。卡耐基也认为，一个管理者的成功因素，一小部分在于专业素质，大部分取决于人际沟通能力。反过来讲，如果一个领导者总是对部属和群众不闻不问，见人总是一副冷面孔，张口哼哼哈哈，从不说知心话，试想，部属和群众会喜欢他、信任他吗？人与人之间只有有了平等的、心与心的沟通与交流，才能拉近彼此间的心理距离，即使有了矛盾和误会，也能通过沟通加以消除和解决。（胡忠礼）
    “鲶鱼效应”的启示
    武警某中队连续几年在管理上出问题，被上级评为后进帮扶中队。今年年初，支队领导从先进中队挑选了两名管理经验丰富的主官调整到这个中队任职。新的支部班子调整后，犹如注入新鲜血液，激活了官兵的干劲，部队建设很快有了起色。
    挪威人爱吃沙丁鱼，市场上活沙丁鱼的价格要比死沙丁鱼高许多。渔民们为了让沙丁鱼活着回到渔港，就把几条鲶鱼放进沙丁鱼中。鲶鱼是沙丁鱼的天敌，为了躲避鲶鱼，沙丁鱼在水中拼命游动，反而激发出旺盛的生命力，这就是著名的“鲶鱼效应”。一个单位如果缺乏必要的竞争机制，就会像沙丁鱼群一样安于现状、不思进取、活力消失。活力需要压力来激发，就像在沙丁鱼群中放入鲶鱼一样，只有给一个群体以一定压力，建立能者上、庸者让、劣者下的用人机制，营造比学赶帮超的竞争氛围，才能唤起“沙丁鱼”们的竞争求胜之心，激发出他们的工作热情，使部队建设焕发生机。（马青）
〖-ZW/正文〗
