〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“成长档案”记载浓浓爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅党委成员与孤儿战士结对子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明12月13日电记者姜兴华、通讯员李进报道：“有了这份学习计划，我对进一步提高素质心中更有底了！”今天，荣获“全军优秀士官人才奖”的成都军区某炮兵旅孤儿士官刘玮，拿着旅长卢兴波指导他制订的学习计划，心里有些激动。
    记者看到，这份计划上面有提高计算机应用能力和完成大专文凭自考的具体步骤等。据了解，4年来该旅党委成员人人与孤儿战士结了对子，鼓励他们成长成才。为把结对帮带落到实处，这个旅党委制定了5项措施，即：常委每月至少要和结对的孤儿战士谈一次心，及时掌握其思想动态；孤儿战士遇到挫折时，要及时鼓劲加油，帮他们扬起奋进的风帆；根据孤儿战士的实际情况，建立一份“成长档案”，记录其学习、工作、生活、健康等情况；除每年制订学习计划外，每月还督促孤儿战士至少读完一本书，写一篇读后感；孤儿战士退伍时，除尽力推荐其就业或为其创业出谋划策外，还建立长期联系，把关爱延续下去。
    旅政委郑璇告诉记者，他们还要求在党委常委调离时，都要把结对的孤儿战士与下任进行交接，确保关爱不断线。据悉，4年来，全旅36名孤儿战士中有1名提干，6名被选取为士官，22名立功或被评为优秀士兵，已退伍回到地方的21人，都找到了合适的工作或走上了创业的道路。
〖-ZW/正文〗
