〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见出席第三次中美战略经济对话的美方代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价在即将过去的一年里中美关系取得的重要进展。他说，发展中美建设性合作关系符合两国的根本利益，给两国人民带来了实实在在的好处，也有利于双方共同应对全球性挑战，维护和促进世界的和平与发展。在新的一年里，中方愿与美方一道，坚持从战略高度和长远角度把握中美关系，进一步加强双方在双边领域和国际地区问题上的沟通与合作，尊重和照顾彼此重大关切，不断拓展双方的共同利益，使中美建设性合作关系在新的一年里取得新的进展。
    胡锦涛指出，中美战略经济对话机制建立以来，双方已成功举行了三次对话，在实践中探索并积累了许多有益经验。中美战略经济对话及商贸联委会等机制，已成为双方增进战略互信、扩大务实合作的重要平台。希望双方共同努力，进一步完善中美战略经济对话等重要机制，以更好地服务于中美建设性合作关系发展的大局。
    保尔森表示，美中两国各领域交流合作继续取得进展，双方人员往来不断增加。美方赞赏两国在一些重要国际地区问题上的沟通与合作。
    保尔森表示，布什总统和胡锦涛主席为美中战略经济对话确定了重要的原则。对话为双方加强合作、增加信任提供了重要平台，美方将继续致力于推进对话不断取得积极成果。
    国务院副总理吴仪和中方代表团主要成员财政部部长谢旭人、外交部部长杨洁篪、发展改革委主任马凯、农业部部长孙政才、商务部副部长陈德铭、卫生部部长陈竺、中国人民银行行长周小川、质检总局局长李长江、环保总局局长周生贤、驻美大使周文重等，以及美方代表团主要成员美国驻华大使克拉克・雷德、美国商务部部长卡洛斯・古铁雷斯、美国卫生与公众服务部部长迈克尔・莱维特、美国贸易代表苏珊・施瓦布、美国环境保护署署长斯蒂芬・约翰逊等参加了会见。
    马占成
    12月13日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华参加第三次中美战略经济对话的美国总统布什的特别代表、财政部长保尔森等美方代表团主要成员。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
