〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘历史警醒未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日，是南京30万同胞遭遇侵华日军大屠杀70周年纪念日，《南京大屠杀遇难者名录》与《南京大屠杀幸存者名录》，在南京正式发行。这两本书分别收录了8242名遇难者和2592名幸存者的资料。此前刚刚竣工的侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆新馆，专门建有一座战争受害者名单墙，将这些名录镶刻在墙上作永久纪念，供后人缅怀。
    惨绝人寰的南京大屠杀已经过去整整70年，战争的腥风血雨早已散尽，然而历史是不能忘却的。各界专家学者历经艰辛收集到8200多名遇难者资料，虽然与蒙难的30万同胞相比仅是极少一部分，但已实属不易，对于牢记历史，回味苦难，缅怀生命，开启和平，向往未来，意义深远。
    战争是令人厌恶的，记忆战争是一件痛心的事，尤其侵略战争对受害国人民造成的巨大伤害，每当回忆起来都是一种切肤之痛、刺心之痛。但是用历史的眼光审视，一场战争就是一部历史，在其构成要素中，战场遗留下来的实物是见证这部历史的硬件，文字资料以及后期电影、电视剧的演绎是见证历史的“软件”，而战争幸存者或死去的受害者名单则具有历史“活化石”作用，对后人了解战争的苦难和侵略者的凶残，具有非同一般的价值。
    从缅怀生命的角度思索，遭遇侵华日军屠杀的每一个同胞都值得后人深深怀念。我们无限敬仰在反侵略战争中叱咤风云的伟人；我们深深敬慕在抗日战场上冲锋陷阵的英雄，我们同样也怀念死于战争炮火，死于侵略者屠刀下的每一个无辜平民，缅怀他（她）们就是对生命的尊重，就是对侵略者滥杀无辜的憎恶，这是人性和良知的必然选择，是今天每一个爱好和平的人应具有的对死难同胞的朴素情感。
    任何国家、任何民族，死于侵略者屠刀下的平民百姓都会受到后人的深深怀念。犹太民族在二战期间饱受纳粹涂炭，600多万犹太人惨遭屠杀。如今在以色列，许多城市都建有犹太人遇害纪念碑、纪念墙，上面不仅刻有遇难者名单，还镶嵌着他们的头像。
    南京让惨遭屠城的遇难者名单入书入碑，让他们与历史同存，这是对遇难同胞的永世缅怀和最好纪念，更是对那段苦难历史的牢记。勿忘历史不是牢记仇恨，而是警醒未来，向往和平，构建和谐世界。侵略战争是需要经常反省的，反省反思才能防止悲剧重演。日寇屠城的悲惨一幕永远不能忘却，就像列宁所说：“忘记过去就意味着背叛”。（尹卫国）
〖-ZW/正文〗
