〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请别吝惜赞美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类本性深处是渴望得到别人赞美的，即使用最普通、最平常的语言表达的赞美，也能让被赞美者感到自己存在的价值，获得心理上极大的满足。
    威灵顿公爵作为英国历史上杰出的军事将领，曾在滑铁卢战役中指挥英国、普鲁士联军一举击败不可一世的拿破仑。他才华横溢，为人低调，处事严谨，但对下属要求极其苛刻，几乎没有一个下属得到过他的表扬和鼓励。直到晚年，他才逐渐意识到自己领导方法有欠缺。所以，当别人问他：“假如时光能够倒流，你能重新选择生活，你会做哪些与过去不同的事情呢？”他稍加思索回答道：“我不会再吝惜我的赞美。”威灵顿公爵之所以会在历经沧桑后说出这样的话，在于他以毕生的经历发现了赞美的巨大作用，体会到吝惜赞美的种种不足。
    赞美就是发现别人的长处、优点并明确地告知别人。赞美就像照在人们心灵上的阳光，没有阳光，我们便无法发育和成长。赞美不仅是一种悦耳的声音，更是一种力量，一种推动我们奋进、促使我们迸发出意想不到创造力的神奇力量。当年轻的毕加索因迷恋上普拉多美术馆，甚至逃学跑到大街上写生时，资助他求学的叔叔中断了对他的接济，父亲唐霍塞既失望又生气，只有母亲洛佩斯对他说：“孩子，妈妈相信你，要是你当兵，就能做将军；要是你当教士，就能做教皇。”毕加索被母亲的话深深地打动了，他重新鼓起勇气在艺术的道路上不懈探索，最终成了举世闻名的画家。一句赞美的话，有时有翻天覆地的力量，足以撼动尚未启程的人生，扭转它初始既定的方向。
    良言一句三冬暖。赞美的话可以使周围的人受到鼓舞，从而也使我们的生活更美好。然而，我们或者因缺少发现美的眼睛而找不到别人可赞美之处，或者因不善表达而将赞美藏在心底，或者出于矜持而不好意思将赞美说出口……因此，常常吝惜自己的赞美。
    赞美既不是廉价的吹捧，也不是无原则的夸奖；既不是投其所好的精神献媚，也不是卑躬屈膝的精神贿赂，更不是阿谀奉承的拍马屁，而是内心真诚欣赏的外在表达。我们在与人相处中应该以欣赏的眼光看人看事，要有一双善于发现美的慧眼，勇于表达对美的欣赏。不管是上下级之间，还是同级之间，都要善于发现对方的优点和长处，并积极地予以赞美，使其优点和长处得以充分发挥。这样，不仅有利于大家更好地开展工作，也有利于创造融洽的人际氛围，形成和谐的军营人际关系。（魏磊）
〖-ZW/正文〗
