〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动国防生培养工作向更高层次发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防生培养工作会议经验交流摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬又红又专传统 严格育人质量标准
    〖JZ/加重〗 编者按〖-JZ/加重〗
    依托普通高校培养国防生，是党中央、国务院、中央军委作出的重大战略决策，是我军干部培养制度的重大创新。这项制度实施8年来，军地双方密切配合、扎实工作，取得了显著成效。到目前为止，签约为全军和武警部队培养国防生的高校已达116所，多数都是国家部委直属和省属的重点高校。数以万计的国防生补充到部队，特别是一线部队，大大改善了干部队伍的知识结构，为实施人才战略工程、加速部队建设转型注入了生机与活力。
    为推动国防生培养工作向更高层次发展，近日，国家教育部、总政治部联合召开国防生培养工作会议。与会代表认真学习贯彻十七大精神和胡主席有关指示，总结依托培养工作经验，交流体会做法，探讨改革对策。这里摘登的是会上交流的部分发言。
    清华大学近百年的历史，始终贯穿着爱国主义这条红线，坚持国家利益至上。自1998年我校与解放军总政治部签约培养国防生以来，我们把为军队培养人才作为神圣使命和光荣责任，充分发挥名校优势，群策群力，积极进取，取得了一些成绩。已经毕业补充到部队岗位的332名清华学子普遍受到好评，涌现出“全国大学生年度人物”谷振丰和在基层建功立业的赵志升、覃文强等一批先进典型。
    一是严格选才的质量标准。
    二是加强育才的过程控制。
    三是突出军队的特殊需要。
    清华大学
    着眼第一任职能力抓好军政训练落实
    第一任职是国防生在部队成长的第一道“关口”，是实现从合格学生到称职军官转变的关键。近年来，我们认真贯彻落实军委、总部的指示要求，与签约高校一道，积极探索国防生成长规律，着眼提高第一任职能力，努力构建系统完整、有针对性的军政训练机制，使国防生的思想素质、军事素质和管理能力得到了全面提高。绝大多数国防生毕业到部队后，进入情况快，适应能力强，受到部队官兵普遍欢迎。
    根据部队需求确定培养方向，需要什么人才就培养什么干部；根据学生特点突出培养重点，缺少什么素质就练好什么本领；根据高校实际探索培养途径，什么办法管用就研究什么路子。我们在充分考虑普通高校特点和部队特殊需求的基础上，按照总部下达的《国防生军政训练计划》，研究制定了军区《国防生军政训练工作实施意见》和《加强国防生军政理论课教学工作的意见》等政策制度，并在认真抓好落实上下功夫。一方面，坚持按纲施训，把军政素质基础打牢。聘请有关训练专家，研究细化军区《国防生军政训练计划》和《训练参考流程》，科学确定训练标准，合理分配训练时间，由简到繁，先易后难，逐个抓落实，逐条打基础。另一方面，注意搞好结合渗透，力求把指挥本领练会。军事科目教学加大国防生示教作业比重，平时训练让国防生骨干组织，高校新生军训安排国防生组训，还有意识地组织高年级国防生到野营拉练部队当兵锻炼。同时，建立国防生模拟营、连，坚持骨干轮换和一帮一制度，从搞好点名、开好班务会帮起，一招一式传经验，一点一滴教方法，一人一事解难题。组织国防生到部队进行不少于20天的见习锻炼，熟悉连队一日生活干什么，了解一线官兵心里想什么，明确基层工作重点抓什么，学会班排怎么管、士兵如何带。军区编写了《国防生第一任职指南》，毕业国防生人手一册。目前，全区2004年以前毕业的国防生已有30%走上基层主官岗位。
    沈阳军区政治部干部部
    军地双方携手合力构建联合育才体系
    1999年以来，根据军委、总部的统一部署要求，我们把凝聚军地各方力量，形成依托培养工作合力作为重点，着眼长远、统筹规划、开拓创新，有效提高了国防生的培养质量和效益，为推进海军建设大发展提供了有力的人才支持。目前，海军机关和各部队对依托培养工作非常重视，签约的14所地方高校都与我们建立了良好的合作关系，已招收选拔的7600余名国防生，多数表现良好，向部队输送的2100余名毕业国防生，立功受奖比例达到28%。
    一是在工作不断磨合中求一致。
    二是在积极拓展合作领域中求共识。
    海军政治部干部部
    秉承“哈军工”传统培养顶用创新人才
    我们哈尔滨工程大学隶属于国防科工委，是国家“211工程”首批重点建设高校。学校前身是解放军军事工程学院，即著名的“哈军工”。2001年9月，我校与海军签订依托培养军队干部协议。7年来，我们始终秉承“哈军工”优良传统，以培养造就“可靠、顶用、创新”型的军事人才为目标，下大力推进国防生工作。目前，在校国防生475名，为部队输送毕业国防生519名。多年来，学校形成了融历史文化、景观文化与船海文化特色为一体的“哈军工文化”。国防生一入学，便通过组织瞻仰首任院长陈赓、甲午海战英雄邓世昌、七下西洋的郑和，以及哈军工首席顾问奥列霍夫等人的铜像，教育其从历史文化积淀中增强建设强大海军的责任感、使命感。
    在抓好国防生日常学习训练的同时，学校大力营造国防生创新实践的环境条件，引导国防生积极参与科技创新。倡导在国防生课程设置和教学体系中引入最新科研成果、自主研制实验设备、更新实验教学内容；开设综合性、设计性实验的课程比例达84%，形成了以国防生科研训练计划、科研立项、工程创新训练、校内外科技竞赛等多位一体的实践创新体系。学校以国防生为主体，成立了军事爱好者协会、航模队等各种学生组织，定期开展科技创新竞赛活动。组织高年级国防生积极参与科研，优先安排国防生进入有国防科研任务的课题组作毕业设计，使他们及早了解和介入海军装备科研。在毕业设计选题时，将含有国防科研内容的课题优先安排给国防生。目前，已有70多名国防生参加了海军装备研制，有的已成为军方装备研制试验人员。近年来，在全国大学生学习、科技类竞赛中，我校国防生有12人获奖，有84人获得校优秀学生奖学金。因成绩优异和综合素质优秀被直接保送攻读各高校研究生的达52名。
    哈尔滨工程大学
    构建“昌航模式”打造人才培养航母
    我们驻南昌航空大学选培办自2003年6月组建以来，按照军委、总部和海军的要求，与南昌航空大学精诚合作，下大力做好国防生培养工作。目前，在校国防生610名，毕业国防生166名。国防生先后有12人次受到国家级表彰和奖励，45人次受到省级表彰和奖励。2006年，国防生030352班被教育部、团中央授予“全国先进班集体”荣誉称号。
    南昌航空大学是一所军工院校，本身就有悠久的拥军传统。选培办组建以后，经与学校领导反复研究磨合，我们形成了以“一个目标、两个遵循、三个优化”为主要内容的国防生培养工作基本思路，即以培养适应军队建设需求的人才为目标，遵循普通高等教育规律、遵循军事人才成长规律，优化管理体制、优化成长环境、优化培养方案。这个明确的工作思路，成为我们做好新形势下国防生培养工作的根本依据。
    按照“昌航模式”育人，遵循成才规律是途径，注重培养质量是重点，促进全面发展是核心，三个要素一个都不能少。实践中，我们注意处理好高校培养与部队需求的关系、学业有成与军人养成的关系、科学文化素质与思想政治素质的关系，逐步形成了具有自身特色的国防生培养路子。一是用优化的方案培育。为国防生量身定做了专门的培养方案。建成了17个国防类专业，实现了军队人才需求与学校人才培养目标的“对接”。二是用最强的力量帮带。学校现有的3名院士和79名博士生导师、知名专家全部为国防生举办过讲座。直接担负国防生授课任务的教师中名家比例达到80%以上。三是用良好的环境熏陶。我们协调学校投资3000万元为国防生专门建设了一个建筑面积2万多平方米，融教学管理、军政训练、文化娱乐为一体，具有航空母舰外型的国防生大楼，建造了占地150余亩的国防生军事园区，提倡“在高校是学子、在园区是军人”，实现了分散学习与集中管理的高度统一。
    驻南昌航空大学选培办
    塑造顽强意志品质狠抓作风纪律养成
    我校是一所以理工科为特色的省属重点大学。2003年与第二炮兵签订依托培养协议以来，我们坚持以部队需要为牵引，着眼培养高素质新型军事人才的特殊要求，既注重思想政治和科学文化素质培养，又下大力抓好作风纪律养成，促进国防生能力素质的全面发展。4年来，我校招收选拔国防生近600名，有93人获省级以上荣誉和奖励。国防生毕业到部队后能很快适应环境，完成角色转变。
    工作实践中，我们深刻认识到，相对于地方需求的人才来讲，军事人才有着更高更特殊的要求，既要具备良好的科学文化素质，更要具备顽强的意志品质、过硬的作风纪律T谡飧鑫侍馍希我们逐步走出了“地方高E嘌国防生只是培养科学文化知识”、“培养作风纪律是到部队以后的事情”的误区，认识不断深化，思想更加统一，行动也更加自觉。〖JZ/加重〗一是把国防生作风纪律培养作为学校党委的政治责任。
    哈尔滨理工大学
    创新机制整合力量着力提高培养质量
    我校自2000年与沈阳军区签约以来，以培养高素质新型军事人才为目标，认真履行协议的有关规定，积极探索国防生培养的有效途径，促进培养质量不断提高。2004年首批毕业的43名国防生中，有8人走上连队主官岗位，有9人提前晋升职务，有11人被选调到各级机关。
    在国防生培养工作初期，尽管我们决心很大，热情很高，但运转起来还是暴露出一些矛盾和问题。为此，校党委认真贯彻落实科学发展观，整合力量统资源，创新机制求突破，统筹兼顾解难题，保证了培养工作有效落实。
    一是抓体制融合，保证培养工作步入正轨。
    二是抓力量聚合，保证培养工作高效运转。
    三是抓军地配合，保证培养工作持续发展。
    黑龙江大学
    适应军队建设需要强化科技素质教育
    我们哈尔滨工业大学是全国最早培养计算机人才的院校之一，自1999年7月与总参谋部签订依托培养协议以来，始终坚持把国防生培养作为一项战略工程来抓，主动适应建设信息化军队、打赢信息化战争的需要，努力在强化国防生的科技素质上下功夫，取得了明显成效。目前，计算机科学与技术学院已经毕业的44名国防生，学习成绩、党员比例、获奖比例等6项指标均高于学院平均水平。
    中国特色军事变革深入推进和信息技术飞速发展的新形势，对国防生科技素质培养不断提出新要求、新挑战。特别是在计算机领域，知识更新日益加速，院校教育只有站立前沿、紧盯需求、超前培养，才能锻造出军队信息化建设需要的管用人才。我们注意及时调整专业设置，主动适应军队急需，把信息安全专业增列为国防生培养专业；紧盯世界计算机学科前沿发展，不断更新教学内容，提高教学质量，打造了4门国家级精品课程和3门省级精品课程，开设了64学时的“计算机新进展”必修课，院士、院长、教授亲自授课；制定相应政策，鼓励教师主动了解国防需求，积极争取课题立项，以课题研究为平台，指导国防生在“真刀真枪”的实践中提高科技素质。
    创新能力是科技素质的核心，是衡量一流人才的试金石。我们始终把着眼点放在培养适应军队信息化建设急需的尖端人才、领军人物上，定位高端，从难要求，着力锻造他们的核心竞争能力。广大国防生一入学就树立了投身军营的志向，很快养成了自动跟踪专业前沿、自行查找文献资料、自主拓展学习范围、自我端正学习态度的良好习惯，学习成绩普遍比较出色。今年毕业的16名国防生中，有10人获取攻读研究生资格，11人入党，45人次荣获奖学金。国防生陆亮主动到选培办了解军队信息化建设的发展形势，立志成为部队急需的图像信息处理专家，积极加入视觉智能俱乐部进行科学探索，学习成绩一直名列前茅，成为国家奖学金和人民奖学金的获得者。
    哈尔滨工业大学计算机科学与技术学院
    突出实践能力锻炼打牢岗位任职基础
    武汉大学是首批与军队签约的高校之一，8年来共招收选拔国防生765名，目前在校国防生471名。长期以来，学校坚持把为军队培养输送专业基础扎实、军政素质优良、创新能力强的高素质人才，作为学校一项重要政治任务，秉持“创新、创造、创业”的实践育人理念，紧贴国防生第一任职素质要求，积极开展部队实践锻炼，有效地促进了国防生培养质量的提高。已毕业的294名国防生，安心基层，素质优良，适应岗位要求比较快，涌现出全军优秀地方大学生干部刘金成等先进典型。去年7月，广州军区召开国防生部队实践锻炼现场观摩会，专门推广了我们的经验做法。
    一是成立组织。
    二是建立基地。
    三是明确职责。
    实践锻炼期间，虽然国防生身在部队，但我们“放手”不“撒手”，全程参与，在不干扰部队正常秩序情况下，主动沟通协作，配合部队开展形式多样的实践活动，努力使实践活动成为提升国防生思想的“催化剂”，促进综合素质提高的“助推器”。
    武汉大学
    发挥培训基地作用确保军事训练落实
    我部的前身是红军部队，曾涌现出方志敏、粟裕等一批老一辈革命家。新时期，圆满完成了大兴安岭扑火、松嫩两江抗洪等重大任务。“献身国防现代化的模范干部”苏宁就出自我们部队。自2002年承担哈尔滨工程大学、黑龙江大学国防生军事训练任务以来，部队党委高度重视、周密组织、积极探索、确保质量，先后培训2310人次，训练合格率达到100%，受到上级领导和签约高校的好评。
    防生军事训练过程中，坚持以上级颁发的计划为依据，以提高质量效益为核心，逐步走出一条适应特点、符合实际、讲究科学、易于落实的训练路子。〖JZ/加重〗一是提前筹划，认真备训。
    65426部队
〖-ZW/正文〗
