〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国南极科考队打响等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津铭/邓佑标/何国平/王彦清/梁宣林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国南极科考队打响“海冰卸货”攻坚战
    在脚下是几千米深海水的冰面上，把大量科学考察物资等从考察船上卸下，再运送到南极大陆，是各国开展南极科考都必须面对的一道难题。中国第24次南极科学考察队12日打响了“海冰卸货”攻坚战。
    韩启德连任九三学社中央主席
    九三学社第九次全国代表大会13日在北京闭幕。会议期间举行的九三学社第十二届中央委员会第一次全体会议选举产生新一届九三学社中央领导成员，韩启德连任主席。
    我国首家外资村镇银行开业
    我国首家外资村镇银行――随州曾都汇丰村镇银行有限责任公司13日在湖北省随州市开业，拉开了外资银行进军我国农村市场的大幕。
    南京政院多种形式宣讲十七大精神
    近日，南京政治学院在校园网上开通“教授在线”栏目，为官兵学习十七大精神解疑释惑，并召集专家教授组成宣讲团，赴全军各部队进行巡回宣讲，同时，利用丰富的教学资源，积极开展“十七大精神进社区”活动。截至目前，该院的十七大精神宣讲课在院外共讲授100多次，听众超过2万人，社会反响强烈。（张津铭、邓佑标）
    大同军分区干部申金东奋勇救人赢赞誉
    近日，山西大同军分区干部申金东在出差途中，所乘客车不慎与一辆货车追尾，造成多人伤亡。申金东在自己遭受重伤的情况下，仍然奋力协助医务人员抢救出5名乘客。他奋勇救人的事迹在当地引起强烈反响。（何国平）
    岢岚县建立退伍兵职业技能培训基地
    山西省岢岚县依托县劳动培训技术指导中心建立退伍兵职业技能培训基地，免费对退伍战士进行职业技能培训。培训基地开设汽车修理等6个专业课程，对经培训考试合格的，由劳动部门颁发相关专业的职业资格证书。（王彦清、梁宣林）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
