〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文赞扬中国积极？建设性地参与巴厘岛会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社印度尼西亚巴厘岛12月13日电 联合国秘书长潘基文13日在会见中国国家发展和改革委员会副主任解振华时说，中国代表团在2007年联合国气候变化大会上表现积极，立场非常有建设性，向全世界发出了积极的信号。
    潘基文说，在到印度尼西亚巴厘岛参加联合国气候变化大会前，他就气候变化问题与温家宝总理通了电话，进行了“非常有建设性的交谈”。来到会场后，他再次见证了中国应对气候变化问题的积极态度。
    潘基文说，正在举行的联合国气候变化大会“必须取得成功”。他敦促发达国家必须率先减排，并为发展中国家应对气候变化提供支持。
    解振华向潘基文介绍了中国积极应对气候变化的立场、所采取的行动和取得的成就。他说，中国决心为此次会议的成功作出努力。
〖-ZW/正文〗
