〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主张在“以史为鉴，面向未来”基础上发展中日关系等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主张在“以史为鉴，面向未来”基础上发展中日关系
    新华社北京12月13日电 （记者荣燕、马文博）外交部发言人秦刚13日表示，中国政府主张在“以史为鉴，面向未来”的基础上发展同日本的长期睦邻友好合作关系。
    13日是30万同胞在侵华日军南京大屠杀惨案中遇难70周年纪念日。在例行记者会上回答有关提问之前，秦刚邀请记者一道，向在70年前那场杀戮中遇害的无辜受难者表示哀悼。
    “我们纪念这个日子，是为了‘前事不忘，后事之师’，是为了以史为鉴，面向未来，珍惜和平。”秦刚说。
    秦刚表示，中国政府主张在“以史为鉴，面向未来”的基础上发展同日本的长期睦邻友好合作关系，希望这样的精神能够贯穿在中日关系的发展始终，能够使双方不断从历史中汲取教训，从而能够珍惜当前中日关系出现的改善和发展的良好势头，不断努力发展友谊，促进合作，使中日关系世代友好发展。
    要求苏丹保障中方在苏丹机构和人员安全
    新华社北京12月13日电 （记者荣燕、马文博）外交部发言人秦刚13日在例行记者会上表示，中方要求苏丹有关方面能够采取切实措施，保障中方在苏丹机构和人员的安全。
    秦刚在答记者问时表示，中苏友好合作是建立在相互尊重、平等互利、共同发展的基础上的，促进了苏丹经济发展，也给苏丹人民带来了实实在在的好处。中方公司还积极参与苏丹当地公益事业，为促进苏丹经济、社会发展作出了积极贡献。
    “任何威胁和恐吓中方在苏丹机构和人员安全的行为都是不可接受的。”秦刚说。
    据报道，苏丹一个反叛武装宣称周二袭击了在苏丹的中资油田。苏丹军方对此表示，20名叛乱分子袭击靠近一个油田设施的军营，但这次袭击已被击退。
〖-ZW/正文〗
