〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知耻后勇等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛短波一标：  知耻后勇近来连吃两场败仗、心态失衡的火箭队12日用擅长的防守在家门口以3分优势战胜劲旅活塞队。赛后姚明谈到获胜原因时表示，知耻而后勇的火箭队不仅团结了起来，而且精神也振作了起来。此役，姚明21投9中得21分、抢下13个篮板球并4次盖帽成功。败亦可喜对于丁俊晖12日惜败于墨菲的比赛，小丁英国教练盖瑞的看法是：小丁表现出敢于拼搏的精神，说明他越来越成熟。两人在17局9胜制的斯诺克英锦赛四分之一决赛中打到第16局才分出胜负，上、下半场比赛持续了7个小时左右，丁俊晖最终以7：9惜败。盖瑞赛后说：“他的态度一直很积极，打得很努力，今天他只是运气不太好罢了。”首次亮相欧洲足球冠军联赛12日进行了E组到H组最后一轮的8场比赛，里昂、费内巴赫切队各自凭借本轮胜利，锁定了16强最后两个席位/董方卓则在曼联与罗马队的比赛中替补登场，成为继孙祥之后第二个亮相欧冠联赛的中国球员。由于曼联与罗马两队此前已从F组提前出线，“红魔”主帅弗格森此役并没有派全部主力登场。罗马最终在主场与曼联1：1战平。（均据新华社）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑/体育〖-BM/版名〗
