〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空三师英雄“扎堆”的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马沈/任秀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝战争中，中国志愿军空军共击落美机330架，击伤95架。其中88架是空三师击落的，30架是其击伤的。抗美援朝战争中志愿军空军共有212人击落或击伤过美机，其中空三师占43人；击落3架以上的38人中，空三师占14人。抗美援朝战争中击落美机最高纪录的创造者赵宝桐在空三师，4比0空战的创造者刘玉堤在空三师，荣立集体一等功的6个单位中，有4个在空三师，其中包括著名的王海大队。志愿军空军获得一级战斗英雄称号的6人中，有4人来自空三师。全师50余名飞行员中，获得战斗英雄称号的就有7人；获得一等功臣以上称号的14人；立三等功以上的飞行员占62%。所以，当时有人就惊呼：空三师英雄“扎堆”了。
    空三师为什么会英雄“扎堆”呢？用现代人才学的理论来分析，其中一个重要原因是通过学习、交流产生思想共振的结果。什么叫思想共振？著名英国作家萧伯纳说得好：“你有一个苹果，我也有一个，交换之后还是一人一个。思想和苹果不一样；两人各有各的想法，一交换就丰富了，每人都有了两种想法了”。这也被称为“第三个苹果”的理论。智力共振及思维共振的原理即：一群人凑在一起探讨问题，经过思想交锋、相互碰撞后，取长补短。当群体智慧的创造性思维的火花达到了一定的“阀值”时，其整体的创造力就会如泉涌般喷射出群体的智力“聚变能量”。这时的能量已经不是每个人智力的简单代数和，而出现了一加一大于二式的“智力共振”、“思维共振”，产生不可估量的“集团效应”奇迹。
    空三师的成长历程正是说明了这个道理。空三师每次战斗归来，不管是胜是平是负，首先要进行认真的战斗总结，这对每个人都是一个学习交流的机会，是智力互补的机会，是传帮带的机会；然后要进行“三评”――“评指挥、评动作、评纪律”，孰对孰错在民主评议面前人人平等，这时出现的碰撞与争论，极大地激发每个人的思维活力；最后，一定要提出改进意见，以提高指挥能力，改善技战术水平，加强密切协同，增强战斗力。各级指挥员和飞行员们开动脑筋、献计献策，经常能提出上百条战术改进意见。正是这些从“智力互补碰撞――达到智力阀值――引起智力共振”的活动，完成了一个完整的“智力共振”过程，在空三师的一次又一次战斗实践中，受到不断的检验提高发展，产生了不可估量的“集团效应”，创造了世界空战史上的奇迹。“英雄群体”就这样产生了。
    提高对客观世界的认识效率，尽快地从中找出规律性的东西，并且能正确地进行驾驭与利用，这是我军履行新时期新阶段历史使命的需要。记得一位先哲说过这样的话：一个每天行走同样路程的人，偶然发现了一条近路。以后，只要他再在这条路上行走，就会选择这条路。因为这无疑替他节省了一段走路的行程。认识客观世界的路不止一条，尽管是殊途同归，却存在远近不同。谁能选择最近的路，谁就会首先开辟出一块新天地。对于军人来说就是抢得先机，战胜对手，赢得胜利！
    空三师的实例，一定会对你有所启迪！（马沈任秀华）
〖-ZW/正文〗
