〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心一意跟党走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“十一”长假，我穿着新式军装回湖南老家看望母亲。一踏进家门，便引来亲朋好友一阵夸赞。我挺了挺胸，告诉他们：“这都是党对我们的关心。”原以为这样说，他们会笑我“打官腔”，没想到，大伙连声说：“对，对，党为咱老百姓也办了很多实事好事。”群众的心声最真诚，这让我不禁回想起两个月前发生在我家的一件事。
    今年8月，超强台风“圣帕”从我国东南沿海登陆后，一路西奔，台风中心移至湖南东南部，家乡连降三天三夜暴雨，引发了大洪水。当时，我正在北京学习，从电视里看到新闻后，心里陡然紧张。我家兄弟四个，大学毕业后没有一人守在父母膝下，父亲去年意外离世，家里如今只剩母亲一人。这时我的心情可想而知。“家里淹了没？妈妈有洁净水喝吗，有放心饭菜吃吗？爸爸不在了，就算救灾，爸爸所在单位会不会把妈妈落下？”那几天，除了正课学习，我就是给家里打电话。
    “勇儿，你不用担心，妈妈很好，组织上已经来过我们家了。”电话那头，母亲告诉我，这次台风引发的洪灾百年不遇，全城浸没，最深处积水达两米多。家里住在三楼，还好没被淹着，但城里断电断水断粮。“雨还在下，水没有退，上哪买菜担水去？”母亲接着说：“正当我犯愁时，你爸单位的同志来了，他们乘着皮筏给咱们家送来了方便面、火腿肠、纯净水，怕我晚上看不清，还特意给我留了盏应急灯。他们说：‘王姨，刘老不在了，但我们在。您家情况我们知道，四个儿子都在外地，叫孩子们放心，组织上不会把您忘了！’”
    听到这些，我泪水盈眶，是因为母亲的平安，也是因为有这样的共产党人！
    前几天，母亲给我打来电话，聊起他们老年大学也在学习十七大精神。她说：“大道理你比妈妈懂得多，但我要告诉你，妈妈认党一辈子，因为无论什么时候，党都把我们老百姓记在心头。你是军人，妈妈对你要求更严，期望更高，什么时候你都要一心一意跟党走。”
    过些日子，就是母亲的生日了。我心想，牢记她的嘱咐，沿着党的十七大指引的方向，在本职岗位干好工作，履行好使命，为党旗增光添彩，就是送给她最好的生日礼物！（刘文勇）
    （作者系广州军区广州总医院政治部干事）
〖-ZW/正文〗
