〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全程跟踪维修高科技装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地导弹装备维修质量监理员持证上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳小华/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳小华、记者张旗报道：经过为期3个月的业务培训和实际操作考核，15名官兵获得了第二炮兵某基地装备部颁发的上岗证，成为首批导弹装备维修质量监理员。
    装备型号复杂、专业众多，是该基地在装备保障方面的一个特点。过去，由于厂家不了解部队的作战训练要求，致使有些装备经过维修后不久又需要返修，影响了部队训练进程。为加强部队对装备维修的监督，构建起部队与厂家沟通的桥梁，该基地从机关和基层遴选出一批官兵，送厂家、院校和对口单位进行业务培训，经考核后，15人获得了装备部门颁发的导弹装备维修质量监理员上岗证。按规定，监理员具有监督维修方维修故障、更换零部件和进行相关试验等权利和提出合理需求的义务，同时担负着“谁签字谁负责”的责任。
    据悉，15名导弹装备维修质量监理员已分成若干组，赶赴不同维修点展开工作。第二炮兵某基地有关负责人说，设置导弹装备维修质量监理员的工作将会逐步推广。
〖-ZW/正文〗
