〖ZQ/总期〗18235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军科技战线认真学习胡锦涛总书记重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要以我国首次月球探测工程圆满成功为动力推进科技强军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程丽群/杨冰/彭梅/黄从军/王艳梅/刘转林/唐向东/李绪成/王握文/苏奇伟/陈飞琼/瞿伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月13日电胡锦涛总书记在庆祝我国首次月球探测工程圆满成功大会上的重要讲话，在全军科技战线引起强烈反响。广大科技干部纷纷表示要以我国首次月球探测工程圆满成功为动力，深入学习贯彻党的十七大精神，以崭新的面貌推进科技强军事业又好又快发展。
    担负我国首次月球探测工程发射测控任务的西昌卫星发射中心、北京航天飞行控制中心、中国卫星海上测控部和西安卫星控制中心的广大科技工作者聆听了胡总书记的讲话，备受鼓舞和激励，他们联系工作实际在座谈中表示：我国首次月球探测工程的圆满成功证明，只有坚持自力更生、艰苦奋斗，把发展基点放在自主创新上，才能真正掌握核心技术，抢占科技制高点，在世界高技术领域占有一席之地，才能牢牢把握发展的战略主动权，切实增强国家核心竞争力。
    大漠戈壁，酒泉卫星发射中心发射测试站的科技人员，正在备战神舟系列飞船后续任务。他们表示，要积极响应胡总书记的号召，坚持以重大工程项目为平台，在后续重大航天试验任务的创新实践中识别人才、培育人才、凝聚人才，最大限度地激发科研创新的激情和活力。
    战舰破浪，战鹰飞翔，导弹呼啸。正在试验场上奋战的海军、空军和第二炮兵装备研究院的科技干部们在座谈中表示，要向探月功臣学习，坚持弘扬求真务实精神，以科学的精神、科学的理念、科学的方法、科学的机制推动我军武器装备科研事业创新发展。
    总参某研究所、总后某研究所、国防大学、国防科技大学、北京军区某部、南京军区某部的科研人员表示，要始终坚持使命高于一切、责任重于泰山的信念，埋头苦干，无私奉献，以更加饱满的热情和更加昂扬的斗志推进科技强军事业，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
    （综合程丽群、杨冰、彭梅、黄从军、王艳梅、刘转林、唐向东、李绪成、王握文、苏奇伟、陈飞琼、瞿伟锋等来稿）
〖-ZW/正文〗
