〖ZQ/总期〗5128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队狠揍以色列侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在十天中向以色列占领军发动了十三次进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七二年一月二十三日电 据巴勒斯坦革命力量总指挥部在大马士革发表的战报说，从一月十日到二十日，巴勒斯坦突击队在戈兰高地、上加利利、约旦河西岸、加沙地带和以色列境内向以色列占领军发动了十三次进攻，使以色列侵略者遭受重大损失。
    在戈兰高地，巴勒斯坦突击队十一日击毁了以色列的一辆坦克，十三日又袭击了特勒阿布扎哈卜附近的一个以色列据点。巴勒斯坦突击队十九日使用火箭轰击了以色列在库奈特拉附近的营地，二十日轰击了以色列在杰贝因的兵营以及在库奈特拉市和特勒阿布扎哈卜的兵营，使以色列占领军受到重大伤亡和损失。
    在上加利利，巴勒斯坦突击队使用迫击炮和火箭连续轰击以色列的军事阵地。
    战报说，在加沙地带，巴勒斯坦突击队十一日在加沙市和汉尤尼斯之间的公路上伏击了以色列的一辆半履带车，消灭了车上的敌人；十三日在加沙市内用机枪和手榴弹袭击并且消灭了以色列的一支巡逻队。
〖-ZW/正文〗
