〖ZQ/总期〗5128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队炮兵某团党委成员经常同机关人员一起下连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入调查研究 改进机关工作作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们联系实际认真看书学习，用马列主义的立场、观点和方法分析问题，解决问题，有力地促进了部队的建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京驻军/机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵某团党委把深入连队调查研究，作为转变机关作风的基础一环。他们经常同机关工作组一起下连，深入调查研究，并联系实际问题认真看书学习，用马列主义、毛泽东思想的立场、观点和方法分析解决问题，有力地促进了部队的建设。
    过去，这个团的机关干部蹲办公室多，深入实际少，对连队情况若明若暗，影响了毛主席革命路线在部队的贯彻执行。为此，他们组织机关干部认真学习古田会议决议和《反对本本主义》、《整顿党的作风》，请连队代表和机关干部一起谈主观主义的表现、危害和纠正办法，批判刘少奇一类骗子的唯心主义的先验论，改进机关作风，使党委在领导工作中逐步做到情况明、决心大、方法对。
    他们是怎样改进机关工作作风的呢？
    首先，强调深入实际，调查研究。平时机关除留少数人员坚持日常工作外，其余全部同党委成员一起深入连队。他们对上级指示不是简单地照传照转，而是按照实际情况帮助连队认真落实；向上汇报时，不是简单地伸手向连队要材料，而是通过下去调查，掌握第一手材料，如实反映连队情况。同时尽量减少会议，能在下面开的会就不在上面开，能在下面解决的问题就不在上面解决。一次，在进行野营训练的准备工作中，他们发现一些连队的新干部，对摩托行军缺乏组织指挥能力，就立即组织这些新干部到炮五连进行试点。演练当中，党委副书记、团长结合“撤出”，讲解如何挂炮、装车，结合“行军”，讲解如何搞好通信联络，保证安全；结合“进入阵地”，讲解如何争分夺秒地做好射击前的准备，有效地提高了新干部摩托行军的组织指挥能力。
    团党委还教育机关干部坚持用马列主义的立场、观点和方法分析问题，处理问题。党的九届二中全会以前，修理所一直处于后进状态。去年五月，机关工作组向党委汇报说，修理所对政治工作抓得不紧，作风稀拉，进步不大。后来，在一次党委扩大会上，有的同志提出了不同的意见，说修理所半年来有了很大进步。为了弄清这个问题，党委组织工作组重新到修理所进行调查研究。这次他们不仅深入实际，注重调查，而且用马列主义的方法对调查来的情况，进行全面的、辩证的、历史的分析。他们发现，修理所政治工作占用时间不多，但是工作扎实，注重实效，避免了形式主义。特别是党的九届二中全会以后，他们深入进行了思想和政治路线方面的教育，党支部“一班人”紧密团结，干部战士朝气蓬勃，在设备缺、条件差的情况下，克服困难，成功地大修了履带牵引车，加强了战备工作。尽管他们暂时还存在着这样那样的问题，但成绩是主要的，进步是明显的。两次调查两种结果，使党委深深感到：要正确地了解连队情况，必须把调查研究同认真读书结合起来，“用马克思列宁主义的方法去作政治形势的分析和阶级势力的估量，以代替主观主义的分析和估量”，这样才能透过现象看到本质，得出正确的形势分析和情况估量。从此以后，党委在教育机关干部注重调查研究的同时，强调认真读书，提高自己的思想理论水平和分析问题的能力。
    这个团的机关干部大部分是新提拔起来的。他们热情高，干劲大，但缺乏机关工作的经验，影响了工作效果。针对这种情况，党委成员热情地对机关干部帮思想，传作风，教方法。他们处处以身作则，凡是要求机关干部做到的自己首先做到。他们特别注意在工作实践中具体帮助机关干部。一次，司令部一位参谋到炮三连了解施工情况，当时施工正处于紧张阶段，如果抽人开座谈会，就会影响连队的施工，到现场了解，又怕拖延调查时间。党委常委、副政委知道这个情况以后，就同这位参谋一起住到班、排里去，同干部战士边劳动，边交谈，随时随地了解情况。这样，既没有占用连队很多时间，又掌握了较多的第一手材料，使这位参谋学到了深入实际调查研究的方法。
〖-ZW/正文〗
