〖ZQ/总期〗5128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民英勇打击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美c、昆嵩等省军民歼敌七百多，金瓯省人民解放武装力量重创敌人两个营〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年一月二十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方军民最近在各个战场上英勇打击敌人，取得了新的战果。
    湄公河三角洲的美c、建祥、朔庄、迪石和金瓯省的游击队和地方部队从去年十二月七日到今年一月十五日，向敌人的许多据点、哨所发动猛烈进攻，消灭敌人近六百名（其中包括歼灭和重创敌军五个连），击落敌机八架，击沉敌船五艘。
    昆嵩省地方部队和游击队从去年十二月三十日到今年一月九日在昆嵩市东北四十公里的地方连续截击敌人，歼敌一百二十名，击毁大炮两门，击落直升飞机一架，粉碎了敌人对解放区的“扫荡”。
    隆庆省地方部队一月三日在隆庆市东北八公里的地方截击美军第一骑兵师的一个连，全歼敌人一个排，并击落前来救援的敌机四架。
    边和省人民解放武装力量一月九日夜间袭击了边和机场，击毁敌人喷气式飞机一架和军车五辆，烧毁一座弹药库和一座汽油库。
    新华社河内一九七二年一月二十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方金瓯省人民解放武装力量，发扬去年取得的胜利，今年一月九日夜间，向驻在督江北岸的伪军第二十一师第三十二团的指挥部、炮兵阵地和许多驻地发起猛烈进攻，取得了新的胜利。
    据初步统计，在这次战斗中，人民解放武装力量重创敌人两个营，打死打伤敌人近四百名，其中包括全歼三个连，击毁一○五毫米和一五五毫米大炮五门，击落飞机一架。
〖-ZW/正文〗
