〖ZQ/总期〗5128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营盛开大寨花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队某团农场学大寨勤俭办场的故事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州驻军/路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海前哨的英歌山下、西洞村旁，有一个小型农场。山上，沟沟岭岭垒起的梯田象条条彩带系在山腰；山下，两百多间猪舍连成片，近千头猪挤满栏。小作坊、小工厂机器轰鸣，呈现出一片生气勃勃的景象。这就是被人们称赞为“军营大寨花”的广州部队某团农场。
    一九六九年初，部队来到这个山区。场长刘振洲领着几个同志走访贫下中农，勘察和调查山川地理，发现驻地附近两座高山之间，因长年山洪冲洗形成了一条自然洪水沟，洪沟两面环山，山上石头很多，雨来山洪如猛兽，水过一片乱石头，当地群众称它为“龙卷沟”。农场党支部决定削山填沟，闸沟造田，发展农副业生产。有的人劝阻说：“这里历来是水来一条龙，能种上庄稼也是一场空。”
    在困难面前，副场长张宗文带着同志们到驻地农业学大寨的先进单位永兰大队参观学习。永兰大队过去被认为是“山高土质薄，有地不长粮”的穷山沟。但是，永兰的贫下中农，积极响应毛主席关于“农业学大寨”的伟大号召，大破懦夫庸人哲学，经过两年艰苦奋战，不要国家一分钱投资，在海拔七百多米的乱石山上，削平了二十多个山头，填平了十六条坑壑，挑走了十五万多立方土，开凿了二万八千多立方岩石，垒起了一百五十四条共十二里长的石壁田埂，修筑了十七里长的环山引水渠，建起了三座小型水电站，开出了五百五十亩梯田，平均亩产八百多斤。干部战士深有感慨地说：“贫下中农了不起！在用毛泽东思想武装起来的革命者面前，没有战胜不了的困难。我们一定要把永兰人民改天换地的大寨精神学过来，定叫‘龙卷沟’换新貌。”
    改造“龙卷沟”是一场硬仗，首先要在洪沟上游两山交界处修筑几个蓄水池，然后从洪沟两岸的山崖凿土填沟，还要在止下垒起条条石坝，排水防洪。干部战士发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，斗顽石，战硬土。不少战士虎口震裂，手脚被石头碰出了血，涂点药，用胶布包上继续战斗；锄头卷口磨平再干，钢钎打弯锤直再打。战士们豪迈地说：“学人民，山山水水重安排；为人民，再苦再累也心甘。”钢钎一寸寸短下去，洪沟一尺尺填起来。经过三个月的苦战，终于削平了两座山头，填平了洪沟，修筑了三座蓄水池，垒起了两米高、两米多宽的石缝田埂，砌成大不到四分、小只有桌子般大的几百块梯田，共九十二亩，四周用石头垒起四千多米长的排水渠。后来，他们又把耕地扩大到二百八十亩，其中一百九十多亩水田，当年插秧，当年收益，亩产跨《纲要》，现在平均亩产一千二百多斤。
    农场办起来了，摆在同志们面前的一个重要问题：是把农场办成一个单纯的生产单位，还是办成一个革命大学校？场党支部经常组织大家向驻地永兰大队取经。永兰的贫下中农说得好：学大寨，不能光学开山造田的数字，要学大寨人民坚决执行毛主席革命路线，与天斗、与地斗、与阶级敌人斗的硬骨头精神。农场的领导经常教育大家：“我们也要象永兰人民学大寨那样，讲生产要讲路线。”农场以大寨为榜样，把路线教育作为办场的主课。农场周围有许多地方上的学大寨的先进单位和先进人物，他们常到农场联系工作。场党支部便把他们作为送经上门的好老师，请他们上阶级教育课，讲艰苦奋斗的故事。农场有一间简单的传统教育室，陈列着建场用过的锄头和喂猪用的铁桶。不久前，连队轮班到农场劳动，场党支部就领着大家到这里，学习毛主席的光辉《五・七指示》，联系艰苦创业的事迹，批判刘少奇一类骗子讲生产不讲路线和他们鼓吹的“生产就是政治”的谬论。通过这些活动，提高了同志们的路线斗争觉悟。一机连在农场生产劳动的过程中，虚心向人民群众学习，提高了路线斗争觉悟，进农场不到五个月，连队的面貌发生了深刻的变化。在离开农场时，干部战士满怀喜悦的心情，向前来接班的一连畅谈了他们进场后的收获。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
