〖ZQ/总期〗4287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结一切可以团结的人进一步巩固无产阶级专政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国科学院冰川冻土沙漠研究所革委会副主任/军队代表张朝帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D2622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巩固无产阶级专政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在热烈欢庆我们伟大的社会主义祖国成立二十周年的光辉节日里，我学习了林副主席的重要讲话和中央两报一刊的社论《为进一步巩固无产阶级专政而斗争》，受到了极大的鼓舞。林副主席的讲话和社论给我们在新形势下做好三支两军工作，把绝大多数的人团结起来，加强无产阶级和广大劳动人民对一小撮阶级敌人的专政，指明了前进的方向。
    我是个解放战争初期参军的女同志，在毛主席的伟大号召下，参加了中国科学院冰川冻土沙漠研究所的支左工作。在实践中我深深体会到：多团结一个人，就多一分向阶级敌人实行专政的力量。
    冰川冻土沙漠研究所，是个知识分子成堆的地方。文化大革命中，由于大叛徒刘少奇推行的资产阶级反动路线的影响，一小撮阶级敌人兴风作浪，使两派群众长期打“内战”，斗、批、改不能深入开展。我们配合工宣队进驻这个单位后，开展活学活用毛泽东思想的群众运动，抓紧革命大批判，挖出了一小撮隐藏很深的阶级敌人，使全所很快地实现了革命大联合，成立了革命委员会。
    沤嵋桓鋈耍为巩固无产阶级专政多增加一分力量，我们注意过细地做工作，全面地落实毛主席的各项无产阶级政策U飧鏊原副所长，在文化大革命前执行了刘少奇的反革命修正主义科研路线，还重用了一些有政治历史问题的人，文化大革命一开始，就受到革命群众的冲击，他对自己的错误没有认识，群众说他是死不改悔的走资派C主席关于〖JZ/加重〗“要认真注意政策”
    甓嘀ё蠊ぷ鞯氖导，学习林副主席的重要讲话和中央两报一刊的社论，使我对毛主席关于〖JZ/加重〗“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”
〖-ZW/正文〗
