〖ZQ/总期〗4287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理接见坦桑尼亚友好代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D60241〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国坦桑尼亚关系/照片RW：周总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 国务院总理周恩来今天接见了坦桑尼亚总统办公室负责地方行政和乡村发展国务部长、国民议会议员、坦盟全国执行委员会中央委员会委员彼・阿・基苏莫和由他率领的坦桑尼亚友好代表团成员：坦桑尼亚驻中国大使萨利姆・艾哈迈德・萨利姆，非洲设拉子党领导成员阿里・穆萨，坦桑尼亚人民国防军姆・马尔瓦中校，坦桑尼亚人民国防军特・阿・姆・辛巴上尉，坦盟青年团助理总书记摩西・恩瑙耶，坦桑尼亚外交部官员杰・斯・德・姆韦坎博。周恩来总理同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时，在座的有国务院副总理谢富治，外交部副部长姬鹏飞，铁道部副部长郭鲁。
    周恩来总理接见坦桑尼亚友好代表团时合影。前左五是彼・阿・基苏莫部长。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
