〖ZQ/总期〗7328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五三二○四部队发动群众――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加紧整修场地和器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘准/郭林祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五三二○四部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五三二○四部队党委发动群众，自力更生，修整训练场地和训练器材，为今年大练兵作好了物质准备。
    去年十二月底，党委对各连的训练场地和器材进行检查，发现有的连队训练场地窄，训练器材少，不适应大练兵的需要。他们认为，今年的训练科目多，难度大，要求高，如果不把这个问题解决好，就会直接影响训练质量。因此，党委除分工一位常委负责这项工作外，部队成立了场地验收、器材制作和修理组，各连也成立了修理小组，保证整修场地和修理器材的工作顺利进行。
    这个部队在修整训练场地和器材的过程中，贯彻艰苦奋斗、自力更生方针，放手发动群众，为训练大干快上创造条件。通信连的操场原来比较窄，不能练投弹。在副连长朱荣新的带领下，全连奋战一天，搬掉土石一百八十多立方，把操场扩大了十九米。二营炮连为了进行运动目标的瞄准训练，大家出主意，想办法，制作了三套手摇运动坦克靶。三炮连的双杠不能用了，按规定上级要发给他们一副新的。但是他们想到需要双杠的连队很多，应该把方便让给别人，便自己动手制作。他们没花一分钱，作了一副新双杠。
    训练需要的各种靶板，材料比较缺乏。党委号召各连发扬自力更生的精神，以土代洋，补旧利废，自己制作。仅三营制作小组，五天时间就编制了各种靶板一百多块。（潘准、郭林祥）
〖-ZW/正文〗
