〖ZQ/总期〗7328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我科教影片在国际科技电影节受热烈欢迎
    在第十届贝尔格莱德国际科技电影节上，中国科教影片《高山植物》和《黄鼬》受到观众热烈欢迎。《高山植物》一片获得了本届电影节的科学普及片金质奖章。
    柬泰将采取具体措施促进两国友好关系
    据民主柬埔寨电台广播，民主柬埔寨政府负责外交事务的副总理英萨利和泰国外交部长巴乍里央恭・乌巴蒂一月三十一日在金边举行的第二次会谈中一致表示，双方将竭尽全力采取具体措施，使柬泰两国的友好关系更加好起来，例如，互换大使和加强两国之间的经济和贸易关系。在会谈中，双方一致认为，在寻求两国的友好关系中，应努力改履行一九七五年十月三十一日签署的柬泰联合公报。柬泰两国之间发生的问题，只要坚持尊重独立、主权、领土完整、互不侵犯和互不干涉内政的原则，是可以解决的。
    印尼武装部队处于戒备状态
    印尼国防和安全部长庞加贝安一月二十五日在雅加达举行的国防部长庞加贝安一月二十五日在雅加在举行的国防部高级军官会议上，命令武装部队处于戒备状态，准备应付总统选举前可能发生的事件。自一月二十日以来，印尼当局在首都雅加达集中了海、陆、空和警察部队十三万人，加强戒备。军警开进了校园，下令解散了大专院校的学生会组织，停止学生的一切政治活动。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
