〖ZQ/总期〗7328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先下海”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部学习硬六连标兵、连长冯昭立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄代培〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水线连连长冯昭立由于常说“部队去擒龙，自己先下海”这话，战士们就送了他个雅号：“先下海”。当然，这样称呼他，不只是因为他这样说得多，主要地还是他这样做得好。
    这年冬天，冯昭立带领四十多名同志，铺设一条从大陆到海岛的通信线路。岸边是几公里长的海滩。潮涨，滩上汪洋一片；潮退，留下水沟一条。水线就顺沟铺放。为让放线船趁潮水登陆，需退潮时在沟里插上标杆导向。谁先下去？战士们等着连长“点将”。哪知连长棉衣鞋袜一脱，扛起标杆，先下了海。战士们几次下水要换他上来，都遭到拒绝：“快上去！水凉，别冻着……”
    “那你呢？”战士们去夺标杆。
    “我抗冻！”连长依然涉水前行。
    战士们望着冯昭立的背影深怀地说：“连长呀，你哪‘抗冻’，真是心热能化千尺冰啊！”
    高高的标杆立在海滩上，立在战士心中。放线船左弯右拐顺标杆驶向登陆点，在它的后面铺下一根粗粗的电缆水线。快到岸边，放线船往前会有搁浅的危险，停了下来。冯连长估摸剩下这些电缆，能扛动了。便喊了声：“跟我来！扛上去！”又是先下海。战士们跟着跳下去，一齐扛起电缆，把水线引上大陆。
    冯昭立和战士们提前完成任务。上级嘉奖，大伙祝贺，唯有军医王立春听了好不满意。事情是这样：一次，王立春跟冯连长出海，在艇尾四齿锚上绑电缆，他身上棉衣棉裤全湿透了，说是能“抗冻”；到海湾摸断头水线，他泡在水里大半天，也说是能“抗冻”。现在冯连长又说能“抗冻”，王立春对他说：“连长啊，这‘抗冻’，那‘抗冻’，怎么就不考虑你的腿痛！”冯连长笑着说：“我是干部，部队去擒龙，我能不下海吗？别说是腿，就是生命，只要党需要也应毫不迟疑地献出去！”
    放线，负责管梯形架的“刹车”要担风险，他抢着干。修线，在登陆艇大门上固定水线断头也很危险，他常常亲自趴在大门上作业。有一次放电缆水线，到浅水区时，登陆舰上不去，需要将电缆转到登陆艇，改由小艇继续放线登陆。冯连长边干边指挥大家“倒线”。这时，海上狂风骤起，排浪涌来，小艇一忽儿被推向波山，一忽儿又摔下浪谷；大舰也象匹烈马在浪涛中蹦跳。冯连长竭力控制住摇晃的身体，给大家鼓劲加油：“同志们！大胆、沉着，坚决完成任务。”话音未落，一排大浪蓦然将小艇举起，直向大舰撞去。一场严重碰撞事故眼看就要发生。冯连长箭步上前，一把将艇舷边那个战士往后一拖，然后顺势扑过去，双手紧紧拽住艇栏杆，用尽全身力气，双脚猛蹬舰舷，“喀哧”一声，小艇蹭大舰一擦而过。严重的事故终于避免了！战士们化险为夷，深情地唤了声“连长！”泪水打湿了衣襟。
    水线连的同志们说：有先下海的干部，才能带出敢擒龙的部队。请看看“拖拉机手”高国友入伍后的变化吧。高国友入伍后心想，在家摆弄的拖拉机，是个手扶的，到了部队还不捞上辆“解放牌”汽车开开。哪知他被分到水线连接续排，成天和láng头、喷灯打交道。小伙子想不通，学习讨论，他不发言；打扫卫生，他不参加；班长批评，他顶顶撞撞。拖拉机手成了“拖拉”、“棘手”。
    这天，冯连长找高国友谈心：“小高，在家干什么工作？”
    “开拖拉机。”
    “会开油机吗？”
    “会。拖拉机上就是用的油机。”高国友听说最近要抽人到油机训练班深造，他以为连长是为这事找他的。
    连长又问他，油机上有多少螺丝钉，都有什么用途？小高越答越有劲，越来越觉得自己猜对了。
    “雷锋同志有段关于螺丝钉的话，记得吗？”
    “……”高国友“卡壳”了。
    接着，冯连长循循善诱地给高国友讲雷锋同志干一行、爱一行的故事，讲自己学习雷锋同志关于螺丝钉那段话的体会，希望小高作个闪光的螺丝钉，为共产主义奋斗一辈子！
    真是响鼓不用重锤。高国友进步很快。跟着连长站在齐胸深水里焊接电缆线头，他不叫苦；施工时，钢丝把脚扎个窟窿，他毫不在意继续干。大伙都为小高的进步感到高兴，连长却常在他耳边提醒说：“高国友，别松劲，大目标要树牢，可是一辈子的事哩！”
    这年腊月二十八，冯连长带高国友等十四名同志，到某地抢修过江电缆。大年初一，高国友跟着连长一身泥、一身水地又是干了一整天。下午收工回来路过大街，连长气昂昂地走在前头。偶然回头一看，小伙子一个个怎么都耷拉着脑袋，瞅着脚尖走路？到了驻地，有人发话了：“人家过年，穿的里外三新，我们穿件破棉工作服在大街上走，真有点‘那个’。是不是向上反映一下，过了节再加把劲干……”连长留意了一下，议论的人中，也有高国友一个。
    晚上，连长把高国友他们叫到一块儿谈“过年”：先讲解放前，地主家过年摆盛筵，自己家过年真作难的情景；再讲解放后，党领导工农把身翻，家家都过快乐年的幸福。冯连长接着说：“人民群众欢欢乐乐过新年，我们为战备修电缆，这正是水线兵的光荣！我们常年累月，风里浪里，吃苦受累，就是为的加快建设强大的海防，让祖国人民永久过上幸福年！”
    战士们从连长的言行中，看到了榜样，激励了斗志。第二天，这支队伍迎着朝阳出发了。高国友和战友们跟着连长，雄赳赳地走在大街上，高声唱着：“向前，向前，向前！我们的队伍向太阳……”（本报记者 黄代培）
〖-ZW/正文〗
