〖ZQ/总期〗7328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连党支部积极主动――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分做好思想准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/三三九九四部队七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三九九四部队七连党支部在新年度训练任务下达之前，做好充分思想准备，为抓纲治军快见成效争分夺秒，大干快上。
    去年，在英明领袖华主席提出的抓纲治国的战略决策指引下，七连党支部发动群众，甩开膀子大干，训练取得了好成绩。在上级举行的战备训练比赛中，获得了夜间课目和火箭筒实弹射击第一名。党支部认为，一九七八年是抓纲治国三年大见成效的重要一年，是思想大解放，群众大发动，工作大跃进的一年。于是，他们组织全连干部战士认真学习毛主席的光辉著作《中国将要出现一个大跃进》和元旦社论，使大家明确：抓纲治军，形势大好，要完成华主席、党中央赋予我们的战斗任务，就必须做好充分思想准备，争分夺秒，大干快上。
    七连党支部对上级安排的工作，尽心尽力去做；上级尚未安排的工作，积极主动抓紧抓好。他们预想到新战士补入部队后，必然要进行队列基础训练，便指定一班担任队列示范班，每天利用一定时间，按照条令的要求，从单兵动作开始，一点一滴地严抠细训。为了满足训练需要，他们还主动组织了一个器材准备小组，对全连的训练器材进行了普查，共修理、制作训练器材六十余件。
    最近，上级准备让七连拉上山去进行夜间连进攻训练。接到通知后，他们抓紧上山前的几天时间，主动组织全连进行了简易通信、静肃行进、利用地形地物等辅助训练，为上山后的夜间连进攻训练打下了一个好基础。
〖-ZW/正文〗
