〖ZQ/总期〗7328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧干涉非洲之角局势遭到反对〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年一月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗霸权主义/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联继续出动大量军用飞机和船只，向非洲之角运送现代化武器和军事人员，加剧那里的紧张局势，进一步暴露了它的霸权主义的丑恶面目，激起了非洲和阿拉伯国家的强烈反对。
    从去年十月份起，苏联就向非洲之角运去新式战斗机、坦克和导弹。接着，从十一月下旬开始，苏联举行了一次针对非洲和中东地区的为时三周的大规模空运“演习”。在这次行动中，苏联动用了百分之十五的空运力量，出动了黑海基地的船只和它在地中海、印度洋的海军，并且发射了军用卫星来进行指挥和侦察。据西方通讯社报道，到最近为止，苏联运进非洲之角的苏联军事人员已增加到一千多人，古巴的军事人员已增加到二千至三千人，运去的军用物资价值近十亿美元。
    苏联所以要进行这种罪恶活动，是由于苏联对于它被赶出索马里和被排斥在中东问题的谈判之外，是很不甘心的。它加紧在非洲之角制造紧张局势，是为了从侧翼牵制、威胁阿拉伯国家，以便扭转不利局面，加强同美国在这个地区的争夺。苏联这一阴谋，引起了阿拉伯人民和非洲人民的强烈反对。索马里总统忿怒谴责苏联把大量武器运到非洲之角，号召索马里人民“准备好保卫他们的主权、团结和民族独立”。苏丹总统揭露，苏联正在用非洲人打非洲人的帝国主义手段来实现其卑鄙的目的。许多阿拉伯、非洲国家领导人和非洲一些国家舆论，纷纷呼吁加紧团结，反对外来势力插手非洲事务，反对超级大国分裂和破坏它们反帝反霸阵线的阴谋。
    苏联企图控制非洲之角的阴谋活动，也引起了美国和西欧一些国家的不安。美法两国总统最近举行会谈，对苏联在非洲之角扩张表示担心。美国总统并发表谈话，表示对“苏联无端卷入非洲事务感到关注”。美国和北大西洋公约组织的其他四个成员国英国、法国、西德、意大利的政府代表，还专门就非洲之角问题举行秘密会谈。
    机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。在团结战斗的非洲和阿拉伯国家面前，苏联社会帝国主义任何新的干涉阴谋，必将遭到彻底的失败。
〖-ZW/正文〗
