〖ZQ/总期〗7328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃以关于中东问题谈判受阻中断〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年一月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及和以色列关于中东问题的谈判，由于以色列的蛮横阻挠，最近已宣告中断。
    从去年十一月埃及总统萨达特访问以色列以后，埃及和以色列开始了关于中东问题的谈判。十二月十四日至二十二日，埃及、以色列、美国和联合国的代表在开罗举行了会议。接着，以色列总理贝京应邀访问埃及，双方同意成立以两国外交部长为首的政治委员会和以两国国防部长为首的军事委员会，分别在耶路撒冷和开罗继续谈判。
    大家知道，以色列犹太复国主义者从“以色列国”一九四八年五月成立以来，就不断发动侵略战争，把上百万巴勒斯坦人民赶出自己的家园，侵占了大片邻近的阿拉伯国家的土地。一九六七年六月五日，以色列在美国支持和苏联纵容下向阿拉伯国家发动闪击战，它不仅霸占了全部巴勒斯坦（包括加沙地带和约旦河西岸），而且还侵占了埃及的西奈半岛和叙利亚的戈兰高地，以及耶路撒冷的东区（西区早在一九四八年就侵占了），到处赶走阿拉伯居民，迁入犹太人移民，建立所谓定居点。这是以色列侵占阿拉伯领土最多的一次战争。在这次埃以谈判中，埃及坚持中东问题必须全面解决的方针，强调只有以色列撤出一九六七年战争侵占的全部阿拉伯领土，承认巴勒斯坦人民的民族自决权利，中东问题才能得到合理解决。但是，以色列政府却背弃了它愿意通过谈判解决问题的诺言，坚持侵略扩张政策，不仅拒绝撤出它所侵占的全部阿拉伯领土，拒绝承认巴勒斯坦人民的民族自决权，并且继续在侵占的土地上设立新的“定居点”。在这种情况下，埃及毅然决定中断谈判，于一月十八日撤回了它参加政治委员会的代表团。
    以色列政府侵略气焰如此嚣张，顽固阻挠谈判，是因为背后有两个超级大国的怂恿和支持。美国扶植以色列是一贯的、公开的；苏联虽然口喊“支持阿拉伯人民”，实际上也在替以色列撑腰打气。正如萨达特总统指出的，由于美国向以色列提供大批武器，加上苏联对埃及实施武器禁运，以色列才得以对抗阿拉伯人民要求归还被占领土的要求。不仅如此，自埃以谈判以来，苏联还千方百计地破坏阿拉伯国家的团结，进行分裂活动，从而助长了犹太复国主义者的气焰。它一再诽谤埃及领导人，甚至指责埃及把中断谈判的“全部责任推给了以色列”，公然为以色列张目。显然，苏联是力图制造混乱，把水搅浑，以利于它插手干涉，加紧在这一地区争夺霸权。
    中东问题是错综复杂的。阿拉伯人民、巴勒斯坦人民收复失地和恢复民族权利的斗争，还将是长期而曲折的。但是，只要阿拉伯人民坚持团结和斗争，警惕两个超级大国特别是苏联社会帝国主义的干扰和破坏，就一定能击破以色列的侵略政策，取得最后的胜利！
〖-ZW/正文〗
