〖ZQ/总期〗7328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏核会谈搞不出什么名堂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年一月十六日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗限制核武器会谈/美国/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏第二阶段限制战略武器会谈，一月九日又在日内瓦复会了。
    最近一个时期，苏美双方不断制造乐观空气，说什么不久将要签订一项新协定，这项新协定对限制核军备竞赛和减少核战争威胁“大有贡献”。然而，这种鬼话究竟有谁信呢！大家知道，一九七二年十一月开始的第二阶段核会谈，中心议题是拟定一项限制进攻性战略武器的“永久性条约”，以取代第一阶段会谈签订的“临时协定”。但双方谈了五年多，举行了二百多次会议，结果什么名堂也没有搞出来。这充分说明，美苏核会谈，象“缓和”、“裁军”一样，不过是两个超级大国玩弄的一场骗局。他们的目的，是要限制别人，保持自己的核垄断，核优势。
    就是在临时协议的掩护下，苏美双方的战略核武器都在日新月异地扩充发展。尤其值得注意的是，苏联不仅偷偷摸摸地发展了反导弹系统，而且还研制成了好几种第三、第四代导弹，既在数量上保持对美优势，又在质量上大大缩短了同美国的差距。现在，就在它们说要搞出点名堂、作出点“贡献”的时候，苏联又在去年十二月一日从白海潜艇上向太平洋发射了一枚新式的射程约为五千七百五十英里的SS―NX―18型多弹头导弹。这是在三十天内发射的第四枚。四天以后，美国也发射了一枚射程为六千九百英里的“三叉戟”多弹头导弹。
    在争夺核优势中，苏联一直咄咄逼人，步步紧追，而美国则力求维持现状，保持“均势”。为了制止美国生产中子弹，前不久，勃列日涅夫警告说：如果美国制造中子弹，它就“应当清楚地认识到，苏联不会作消极的旁观者。我们将有必要回答这种挑战”。最近，勃列日涅夫又写信给西方国家首脑，就西方生产和部署中子弹问题，施加压力，进行露骨威胁。这说明苏联准备在中子弹这个新的核武器领域同美国开展竞赛。可见，苏美之间争夺核优势，实行核竞赛的斗争，将会继续激烈地进行下去，即使搞出个什么新协定，也只不过是肯定现状、推进新一轮核军备竞赛的护身符。
〖-ZW/正文〗
