〖ZQ/总期〗7328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“临汾旅”党委加强领导――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓干部骨干培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训/临汾旅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部“临汾旅”党委遵照毛主席关于“不打无准备的仗，不打无把握的仗”的教导，抓紧做好新年度训练的准备工作，为部队大练快上创造了条件。
    这个部队党委对今年的训练准备工作抓得早、抓得主动。他们首先抓了干部、骨干的准备。去年八至十月间，就分别举办了有步机分队、炮兵分队、通信分队等军事教导队和轮训队。最近，部队党委为检查干部骨干准备情况，对三个步兵团的轮训队进行了一次验收考核。考核结果表明，参加集训的干部、骨干，有百分之八十五以上的人员，基本达到了会讲、会做、会教、会组织训练的要求。
    为了突破一点，取得经验，指导全盘，“临汾旅”党委还注意抓好先行分队。各级领导成员带领工作组到先训分队调查研究，拟制计划，摸索路子，要求先行分队出经验、出成果、出教案，起示范作用。他们确定的六个先行连、二十一个先行排和一百九十六个先行班，从一月中旬起都已陆续开训。
    根据今年训练中干部要按级教学的要求，他们还狠抓了各级干部的备课和教案编写，鼓励各级干部立足自己的任教课目，备好课，写好教案，练好示范动作。到目前为止，他们共编写各种教案一千一百四十五份，基本做到了每个课目有教案、有备课；下发部队训练教材和各种资料六千多本。（黄忠金）
〖-ZW/正文〗
