〖ZQ/总期〗7328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年旧戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德如〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的一年到来的时候，苏修叛徒集团开动宣传机器，向世界人民表白“美好的”心意，说什么一九七八年，苏联将“毅然决然继续努力”，“使国际关系中所发生的良好变化稳固下来，加深缓和，扩大国与国之间的和平合作”，等等。啊呀呀，听这一说，苏修叛徒集团似乎真的要在新的一年里放下屠刀，立地成佛了。善哉！善哉！可喜可庆。
    俄国有个讽刺说话不算数的谚语：诺言，一个接一个，兑现，却没有下落。这句谚语用在今天的苏修叛徒集团的身上，是再恰当不过的了。
    咱们还是看事实吧。在日苏外长莫斯科会谈由于苏联坚持其霸权主义立场不欢而散之后，苏联派出军舰在日本近海活动，对日本进行露骨的恫吓。为了在非洲之角煽起更大的战火，苏联源源不断地向那里输送武器和人员。为了实现在东南亚建立霸权的战略目的，苏联利用柬越武装冲突事件，进行煽动挑拨，唯恐局势不乱，并且无耻地大肆造谣，诽谤中国。如此等等，不都是在一九七八年新年前后发生的吗？这难道还不足以看出，苏联“扩大”着的完全是侵略在扩张，而决不是什么国与国之间的和平合作吗？！
    还是这个苏联，当美国总统卡特正在对一些欧洲和中东国家进行访问的时候，派“基辅”号航空母舰从大西洋通过直布罗陀海峡进入地中海，大抖威风。“基辅”号同苏联其它一些军舰并在靠近埃及沿海的地方进行军事演习，以炫耀武力。用美国合众国际社的话说，“基辅”号的这次远航，“被认为是显示俄国力量和加强其在国外的海上力量的一个强有力的手段”。这难道不是再次说明，苏联继续努力着的是和另一个超级大国激烈争夺世界霸权，而决不是什么加深缓和吗？！
    其实，在新年伊始，唱一通“和平”曲，念一通“友好”经，然后去干其侵略扩张的反革命老行当，已是苏修叛徒集团的传统节目了。就在去年年初，苏修头目勃列日涅夫在一次讲话中指天发誓：“我国永远不走侵略的道路，永远不会举起剑来对付别国人民。”可是，说归说，做归做。在过去一年里，各国人民耳闻目睹的是：新沙皇到处制造事端，浑水摸鱼。它的军舰在世界各个海域横冲直撞，它的飞机不时在别国领空吼叫，它的间谍在世界各地无孔不入。一年三百六十五天，它有哪一天停止过侵略和扩张活动呢？
    岁月更新，新沙皇旧戏重演，这也说明了它有难言的苦衷。随着新沙皇面目越来越暴露，各国人民越来越看清了它那妄图独吞全球的“熊”心，因而警惕性越来越高。正是为了摆脱这种困境，新沙皇不得不抓住“和平”、“合作”的旗子大作文章，妄图遮人耳目，继续走侵略扩张的道路。但是，欺骗是不能持久的。新沙皇越是这样干，它具有最大的进攻性、危险性和欺骗性的反动本质就越加暴露，从而更加丧尽人心。到头来，新沙皇必将由于这种恶性循环而导致自己的灭亡。
〖-ZW/正文〗
