〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十月份国民经济运行平稳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业生产平稳增长市场销售增幅提高物价降幅继续缩小〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫强/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济；经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日讯张卫强、记者刘化迪报道：国家统计局今天公布的月度经济形势发展报告显示，10月份，我国国民经济保持平稳发展的态势。受国庆假日延长的影响，工业生产略有减慢，市场销售增幅明显提高。固定资产投资略有回升，出口增长加快，物价降幅进一步缩小。
    据国家统计局统计，10月份，工业生产平稳增长。全国规模以上企业（全部国有企业及年产品销售收入在500万元以上的非国有工业企业）完成工业增加值1818亿元，比去年同月增长7％。其中国有及国有控股企业比去年同月增长6.8％，集体企业增长4.5％。1至10月份全国规模以上企业完成工业增加值16528亿元，比去年同期增长9.1％。
    固定资产投资略有增长。10月份，国有及其它经济类型固定资产投资1983亿元，比去年同月增长0.6％。其中，基本建设投资1116亿元，更新改造投资416亿元，房地产投资344亿元。1至10月份，国有及其他经济类型完成固定资产13747亿元，比去年同期增长7％。
    市场销售增幅明显提高。10月份，受国庆假日延长的影响，国内市场销售趋旺。当月社会消费品零售总额2744亿元，比去年同月增长8.2％，增幅比上月提高1.6个百分点。其中城市增长8.7％；县及县以下增长7.4％，增幅分别比上月提高1.9和1.2个百分点。餐饮业当月增长15.5％。
    物价降幅进一步缩小。10月份居民消费价格比去年同月下降0.6％，商品零售价格下降2.6％，降幅均比上月缩小0.2个百分点。与上月相比，居民消费价格和商品零售价格均持平。
〖-ZW/正文〗
