〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美达成协议引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安南对中美就中国入世达成双边协议表示祝贺；克林顿对美中签署关于中国入世协议表示高兴；世贸组织欢迎中美就中国入世达成双边协议；欧盟称中美达成协议是对多边贸易的重大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰/李敬臣/张征东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●安南对中美就中国入世达成双边协议表示祝贺
    ●克林顿对美中签署关于中国入世协议表示高兴
    ●世贸组织欢迎中美就中国入世达成双边协议
    ●欧盟称中美达成协议是对多边贸易的重大贡献
    新华社北京11月15日电（记者彭树杰）正在北京访问的联合国秘书长科菲・安南今天对中美两国就中国加入世界贸易组织达成双边协议表示衷心祝贺。他说，这一协议的达成表明中国在加入世界贸易组织的长期艰苦的历程中向前迈出了重要的一步。
    安南说，对世界贸易组织来说，这也是使其更具代表性的重要成果。他希望即将召开的世界贸易组织西雅图会议将取得圆满成功，并有助于发展中国家完全进入世界市场。
    安南同时希望，中国与欧盟、加拿大以及其它国家的谈判也将取得成功。
    新华社安卡拉11月15日电正在土耳其进行访问的美国总统克林顿15日发表讲话说，他对美中签署关于中国加入世界贸易组织的双边协议表示高兴。
    克林顿说，协议是美中关系发展进程中意义深远的一步，签署协议为中国加入世贸组织扫清了道路，是中国进入该组织的重要一步，对美、中以及世界经济均有益。他说，在该协议基础上，他将尽全力推动美国国会批准给予中国永久正常贸易关系。
    据新华社日内瓦11月15日电（记者李敬臣）世界贸易组织总干事迈克尔・穆尔15日在这里对记者说，他对中国和美国当天就中国加入世贸组织问题达成双边协议表示热烈欢迎，并认为这将推动中国与其它世贸组织成员之间的双边谈判。
    穆尔说：“中美两个大国达成双边协议非常有意义，这是中国朝着加入世贸组织迈出的一大步。我曾经多次表示，没有中国参加，世贸组织就不能被称为世界性组织。”
    他说，中美双边谈判的“重大突破”必将极大地推动中国加入世贸组织的进程。他呼吁世贸组织所有成员为中国加入世贸组织作出应有的努力。
    新华社布鲁塞尔11月15日电（记者张征东）欧盟负责贸易事务的委员帕斯卡尔・拉米的发言人古奇15日在这里说，中国和美国当天签署的关于中国加入世界贸易组织问题的双边协议是中国加入世贸组织的一个重要步骤，也是对多边贸易的一个重大贡献。
    古奇当天在欧盟总部举行的新闻吹风会上说，中美达成双边协议是个最新消息，欧盟将与有关方面进行接触，就协议内容进行评估后作出正式反应。
    古奇还表示，欧盟支持中国加入世贸组织，欧盟愿继续同中国进行谈判，以随时达成协议。
    据欧盟另一位官员透露，欧盟将于本周内派遣一个贸易代表团前往中国，进行中国加入世贸组织问题的谈判。
〖-ZW/正文〗
