〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术尖端化装备精良化管理智能化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军卫勤保障实现质的飞跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王顺利/王志雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障；医疗保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王顺利、特约记者王志雷报道：从普通的外科手术到多器官联合移植，从简单的手术刀到自动化的r刀，从面对面诊治到千里之外望闻问切――记者日前从总后卫生部获悉，我军医疗技术、卫生装备和卫勤管理的现代化水平已不是简单的数据所能概括。
    军事医疗技术快速驶入“国际平台”。20年前，军队医院成功地实施第一例肾移植手术时曾轰动全军，而今全军许多大中型医院都能实施这一手术，有的医院还能进行高难度的肾、肠等多器官联合移植；以前，胆结石手术还属疑难手术，而今，不少医院不用开刀就能自如地通过腹腔镜切除胆囊，并且把手术扩展到胰、脾等器官，甚至用“癫痫刀”成功地将病灶精确定位在毫米级这一世界水平。此外，在烧伤医疗、耳鼻喉科等疾病诊治方面，我军多年处于国际领先水平。“异军突起”的远程医疗使医疗方式发生了重大变革。过去偏远地区的官兵看病很不方便，如今西藏、新疆以及南沙等驻地官兵都可以通过远程医疗及时得到高水平的诊治。据统计，仅1998年通过远程会诊得到救治的官兵就达600多人次。
    近年来，总部先后为近千个医疗卫生单位更新了军事卫生装备，全军绝大部分医院既有了移动式X线机、心肺复苏器等常规装备，又拥有生化分析仪等自动化设备，其中相当一部分医院拥有了核磁共振、r刀等先进医疗设备。一些部队还装备了滚装船集装箱医院训练模块、舰艇卫生与防护设备等现代化的卫生装备。前不久，我军研制的具有90年代国际先进水平的野战机动医疗系统开始装备部队，该系统相当于一座100个床位的野战医院，一个昼夜可接纳300多名伤员，做60例手术。这些装备使我军野战机动医疗保障能力实现了质的飞跃。
    同时，新一代智能化、网络化医院信息系统已在全军100多所医院推广使用。该系统既规范了工作流程，又方便快捷，使医务人员处理文书的时间缩短了30％以上。有的医疗还采用了智能化的电子病历、持卡医疗等，使医院划价、收费等办理多种手续的“高峰期”基本消除，平均就医和住院时间大为减少，医疗工作效益和卫生资源使用效益大大提高。
〖-ZW/正文〗
