〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警表彰‘99昆明世博会卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜贵明/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明世博会；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警表彰’99昆明世博会卫士
    本报昆明11月15日电卜贵明、记者丁海明报道：冬日春城依然繁花似锦，武警部队日前在这里隆重表彰出色完成’99昆明世界园艺博览会安全保卫任务的云南总队官兵，给春城再添浓浓春意。
    ’99昆明世界园艺博览会自4月30日开幕至10月31日闭幕，历时184天。在这段举世瞩目的日子里，武警云南总队抽调了4000名官兵担负世博会各项执勤任务，官兵们栉风沐雨，恪尽职守，出色完成了前来参加世博会活动的党和国家领导人以及95个国家、国际组织重要外宾的警卫任务和其它安全保卫任务，圆满完成了开幕式等大型文艺表演和51个国家、国际组织的馆日活动的国歌演奏、升旗等任务，展示了武警部队威武之师、文明之师的良好形象。
    表彰大会宣读了武警部队表彰圆满完成世博会安全保卫任务的云南省总队官兵的通报，云南总队三支队十中队等9个单位分别荣立集体二、三等功，6个单位通令嘉奖，三支队副支队长王丕雄等44名个人被分别荣记三等功和嘉奖。
〖-ZW/正文〗
