〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石广生就中美签署中国加入世界贸易组织协议发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协议符合中美两国利益〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月15日电外经贸部部长石广生今天在这里就中美两国签署关于中国加入世贸组织的双边协议发表了谈话。
    石广生说：1999年11月10日到15日，中美两国代表团就中国加入世贸组织进行了双边谈判。我们经过六天的夜以继日的艰苦工作，认真谈判，本着互谅互让、平等协商的精神，以双赢的原则，终于达成了双方满意的协议。
    他说，这个协议的谈判和达成是在两国领导人的亲自关怀和领导下进行的。签订这个协议符合中美两国的利益，有利于中美关系的稳定和发展。同时，协议也有利于中国早日加入世界贸易组织，促进世界经济贸易的发展。
    石广生表示，我们期盼着年内中国能够加入世界贸易组织。我们将以一个世贸组织成员的身份为世界贸易的发展作出重要的贡献。中国是世界上最大的发展中国家，中国加入世贸组织必将促进世界贸易的发展和世界贸易新制度的建立和改善。我借此机会感谢世界各国对中国加入世界贸易组织的支持。
〖-ZW/正文〗
