〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在奉献中实现人生价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤/梁兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无私奉献；精神文明建设；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡线勤梁兵
    连日来，“衡阳抢险英雄群体”的事迹通过各种媒体传遍祖国大地，在人们心灵引起了强烈震撼。火车脱轨事件发生后，分布在几个车厢里彼此并不熟悉的海军工程大学13名学员，不约而同地挺身而出，高喊着“我是解放军”，奋力抢险，一名学员还献出了年轻的生命。在记者采访时，他们质朴的言谈中，说得最多的是“因为我们是军人！”他们最满意自己是一个“实现人生价值的自觉奉献者”。不难看出，自觉奉献是这个英雄群体的精神支柱。《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》明确指出：“当代革命军人的精神支柱，主要是坚定的革命理想信念，自觉的牺牲奉献精神。”这一英雄群体就是革命军人在自觉奉献中实现人生价值的实践者。
    一个人不管身处什么岗位，只要是在为人民利益奋斗，他的人生就有意义，有价值。董存瑞舍身炸碉堡，黄继光挺身堵枪眼，“狼牙山五壮士”宁死不屈纵身跳崖等等，他们的生命结束了，但其精神永存，激励千千万万后来人奋勇向前。随着我国改革开放、市场经济的进一步发展，生与死的考验相对减少，而物质利益对人们思想行为的驱动作用明显增大。我军广大官兵坚持讲无私奉献，但也有少数同志受不良思想影响，把物质利益看得过高；有的人认为在部队摸爬滚打、站岗放哨耽误青春，错过了“挣钱”的机会；有的人认为部队整天同冰冷的枪炮打交道，学不到致富技术，讲奉献太“吃亏”等等。这些人往往从个人利益出发，只看眼前不看长远，只看局部不看全局，淡化了理想信念，动摇了自觉牺牲奉献的精神支柱。这不是革命军人应有的精神状态，既于保持我军英雄本色不利，也于个人成长进步不利。
    江泽民主席曾多次强调，军队精神文明建设要走在全社会的前列。见义勇为、甘愿奉献是加强社会主义精神文明建设的主要内容，特别是当国家和人民群众生命财产受到威胁时，军人应该站在前列，挺身而出，勇当先锋。“衡阳抢险英雄群体”正是军人以无私奉献为人生追求的代表，其感人之处就在于，他们青春的脉搏始终与祖国的前途、人民的需要一起跳动。他们不仅在危难时刻勇于打头阵，而且在公与私、苦与乐直至生与死的人生考验面前，都交出一份合格答卷。正如他们在求学与择业道路上所言：“人生的追求多种多样，但总要有人带头做奉献者，站在社会发展的前列。这就是我们！”正是无数这样的“我们”，用血肉之躯筑起了共和国新的长城。
    军人的职业就意味着牺牲奉献。“挽起军旗的一角，就不再是一个自由的电子；走在军旗下的方阵，就要像行星绕着太阳飞翔。”英雄群体中李一华如诗的语言，阐述着军人自觉奉献的责任意识。当前，社会上形形色色地错误思潮、腐朽文化不断向我们袭来，各种考验无法回避地摆在我们面前。要保证“不变色”和“打得赢”，最根本地就是要不断改造自我，强化革命军人自觉牺牲奉献意识，在社会实践中培养与革命军人特殊使命相一致的世界观、人生观、价值观，真正做到不负党和人民的厚望与重托。
〖-ZW/正文〗
