〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴理不可缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技兴训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在100多年前，恩格斯就说过：“一个民族想要站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。”之所以要搬出这句老话，起因是部队一位主抓训练的同志告诉我，部队开展科技练兵以来，官兵们学习新技术、驾驭新装备的热情空前高涨，科技练兵、科技练官、科技练将活动如火如荼，而科技练兵活动的最高形式――科技兴理，却未引起人们足够的重视。据说，这种重技术、轻理论的现象，在部队还比较普遍。
    先进军事理论的探索，是一个十分艰难的过程，它需要实践作准备。只有在丰富实践的基础上不断进行归纳总结，使之升华到理性高度，新的先进的军事理论才会应运而生。应该说，轰轰烈烈的科技大练兵活动，为我们积累了丰富的实践经验，为科技兴理创造了不可或缺的条件。然而，有的基层干部由于缺乏学习高科技理论知识的动力，常以武器装备落后不可能有先进军事理论的产生为借口，不愿去钻研和创新理论。
    一般地说，先进武器装备的创造者，应该拥有创造新理论的优先权。但在世界军事史上，先进武器的创造者不是新理论创造者的事例俯拾即是。火药是中国人在公元9世纪初发明的，但利用这一成果创造作战理论，把人类带入热兵器时代的却是800年以后的欧洲。英国人利用工业成就称霸海洋100多年，而系统提出“海权论”理论的却是美国人。坦克是英国人在第一次世界大战时发明的，然而，直到第二次世界大战期间，德国人创造出“闪电战”的作战理论，才使坦克效能和威力得到充分的发挥。美国是信息技术强国，但在海湾战争后，不少美国将领却不得不承认，“海湾战争是用美国的军事技术，苏联的作战思想打赢的”。由此可见，武器装备的发明与作战理论的创新并不同步。武器装备落后，同样可以占领理论的制高点。
    要打赢未来高技术战争，掌握先进军事技术固然重要，但更重要的是掌握先进军事理论。从某种意义上讲，军事技术只是军事斗争一个重要因素，理论才是赢得战争胜利的保证。
    随着时代的进步，信息战已不可逆转地向我们走来。为了保持军事上的优势，西方军事强国不遗余力地加强信息战理论的研究，以保持其理论领先地位。据一份研究报告预测，美国五角大楼将在1996～2005年间，耗资167亿美元用于信息理论建设；英、俄、德等军事强国也纷纷拨款，成立了相应的研究机构，加强了对军事革命和新的作战理论的研究；东亚的日本制定了“曼茶罗计划”，打算5年投入310亿到3万亿日元加速对信息理论和设施的建设，以谋求政治、军事上的大国地位……
    环视五洲，时不我待，一场以军事理论创新为内容的竞赛序幕已悄然拉开。曾在农业文明向工业文明转变过程中丧失过历史发展机遇的中华民族，在世界军事变革浪潮汹涌而来的今天，不能再次失去发展的机会。要站立世界民族之林，要站立世界军事变革的潮头，就要牢牢把握理论制高点，不断学习、借鉴外军先进理论，逐步形成适应我军特色的军事理论体系。只有这样，我们才能立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
