〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减煞探测的“触角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈防侦察监视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/把新“三打三防”作为科技练兵的聚焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三打三防”；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减煞探测的“触角”
    ――谈防侦察监视
    ●彭勇
    北约空袭南联盟的战争，被一些专家称为由太空主导的战争。在这场战争中，北约共有50多颗卫星和20多种航天系统参与了对南联盟全天时、全天候、连续不断的侦察监视，为北约实施持续精确空袭，发挥了重要作用。
    南联盟在抗击北约空袭作战中，充分利用本土预先建设的战备设施和战略要地构筑的防空体系，采取隐蔽伪装、化整为零、巧用技术等手段，成功地躲避了北约电子侦察监视的“触角”，在北约强大的空袭火力下仍保存住了80％的大型军事设施。从中可以看出，侦察监视也有它的局限性。比如：通信易受假信号的欺骗；雷达工作时发射的电磁波易被发现；声响传感器易受风声、雨声的干扰；侦察飞机易受攻击；可见光照相侦察卫星受气象、天气影响较大，只能发现部署在露天的武器装备，无法发现室内或工事内的目标；电子侦察卫星易受假信号的欺骗和干扰，当地面电子信号过密时，难以从中筛选出有用的信号，当卫星临空时，如果地面电台和雷达关机，它就无法侦测到信号等。因此，在未来高技术局部战争中，我们应该树立敢打必胜的信心，立足现有武器装备，针对敌侦察装备的这些“缺陷”，寻求减煞敌人侦察探测的招法。
    隐形“防”。利用地形、地物和各种自然环境，如：掩体、山洞和桥梁涵洞等，辅之以声、光、电、热屏蔽进行隐蔽。也可以将部队、装备化整为零，利用战备设施和山地、树林、居民楼及各种掩蔽工事进行伪装隐蔽。雷达和通信电子装备采取静默、定时开、关机等方法，使敌侦察卫星和飞机无法捕捉目标。
    变形“隐”。充分运用伪装网、烟幕、各种假目标等进行变形伪装；使用各种电台和多光谱伪装网、角反射器进行电磁伪装，最大限度地迷盲敌侦察监视。
    机动“诱”。将部队编成合成的小规模战斗群或组，根据需要灵活变更部署，还可用一些车辆安装电子设备，引诱敌跟踪侦察，为我实施反侦察创造条件。
    火力“打”。要做到防与打相结合，在运用各种手段防敌侦察的同时，针对敌无人驾驶侦察飞机、飞行器等飞行高度低、速度慢的特点，运用高炮和防空导弹等进行坚决打击。
    在未来反敌侦察监视斗争中，除灵活运用以上战法外，还应采取多种方式搜集资料，准确判断敌侦察卫星的坐标和运行轨迹，计算出经过时间，争取防侦察的主动权；坚持平战结合，有计划、有步骤、有重点地抓好人防和战场工程设施的建设；加强对敌侦察探测装备的研究，掌握它的使用方法和程式，找准它的弱点，研究对抗的技术措施和方法。对我军现有装备进行技术改造，挖掘潜力，提高反侦察能力，也是科技练兵中的应有课题。
〖-ZW/正文〗
