〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“隐形”不等于“无形”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈打隐形飞机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房峰辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/把新“三打三防”作为科技练兵的聚焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三打三防”；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “隐形”不等于“无形”
    ――谈打隐形飞机
    ●房峰辉
    隐形化，已成为武器装备发展的一种趋势。对付隐形兵器的袭击，是我们军事斗争准备的重要任务，是科技练兵中需要探讨的重要课题。本文就打敌隐形飞机谈一点看法。
    毛主席说过：“不论做什么事，不懂那件事的情形，它的性质，它和它以外事物的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”隐形飞机从美军入侵巴拿马首次使用，到海湾战争，创造了不可战胜的神话。然而，南联盟军队击落F-117A隐形飞机的事实雄辩地证明：隐形飞机在技术和战术运用上也有致命的弱点。我认为，未来集团军野战防空对付敌隐形飞机空袭，应立足其空袭行动的全过程，围绕其技术和战术运用上的弱点，采取“欲擒故纵，信息欺骗；综合组网，接力报知；整体抗击，机动伏击”的方法，予以歼灭。
    “欲擒故纵，信息欺骗”。就是采取各种欺骗措施，使敌人获取错误的信息，做出错误的判断。高技术兵器具有全维、实时侦察的能力，要想让敌人“看不见”很难做到。针对敌隐形飞机主要袭击目标是对方的指挥机构、防空阵地等，空袭时的航线是通过各种侦察手段事先确定，目标位置的确定是通过机上的前视、下视热成像仪搜索和瞄准的特点，在以各种积极的手段抗敌电子干扰和侦察探测的同时，可以通过各种信息媒体制造假情报，散布假消息，频繁佯动；构筑大型防空系统的假阵地，设置接近指挥所和防空兵实际装备的热红外特征模拟器、微波特征假目标、通信（雷达）假目标等，诱导敌人按照我所期待的航线来袭。也可以用防红外烟幕遮蔽主要目标，迫敌隐形飞机降低高度实施观察，从而为观察和捕捉它的踪迹创造条件。在科索沃战争中，美军的隐形飞机由于大雾，不得不从8000米的安全高度，降到6000米以下的高度。
    “综合组网，接力报知”。敌隐形飞机虽然在厘米波雷达上的反射面非常小，但在长波和毫米波雷达上可能会“原形毕露”。海湾战争期间，沙特的一部长波雷达就曾发现过隐形飞机。再就是隐形飞机由于过多地考虑隐形效果，致使飞行的速度比较慢，飞行的噪音比较大。目前，我集团军野战防空对付敌隐形飞机“视力弱”的问题比较突出，应该将集团军编制的不同程式的雷达进行多基地、多方向疏散配置，利用隐形飞机在不同雷达上的信号来发现它。广泛利用各种光学观察器材和目视观察手段，在远距离上布设观察哨，增加发现敌隐形飞机的范围。并将各种雷达网、通信网与观察哨紧密结合，做到一哨发现、一处有空情，全网皆知。
    “整体抗击，机动伏击”。就是将各种防空武器统筹运用，根据不同的射高，做到弹炮结合、高低结合、远近结合，形成抗击合力。把正面、腹地、后方、翼侧防空作战的战场统一协调，密切配合，形成一种全方向、全纵深的防空作战态势。在作战方法与作战手段上，使固定掩护与机动作战相结合，随伴掩护与交替掩护相结合，以机动抗击为主。针对隐形飞机飞行速度慢的特点，当敌一入境被我发现后，及时在预定航线上机动我防空兵器，待机歼敌。
    “他山之石，可以攻玉”。科索沃战争的实践告诉我们，对付敌高技术的空袭兵器，除采取“以高制高”的手段外，灵活机动的战术，仍是“以劣克优”、“以劣制优”的有效手段。
    较高的训练和作战素养，是弥补不对称防空作战中技术劣势的前提，正如一位军事家评论的：“击落F-117A的功劳，萨姆-3导弹占1％，会使用萨姆-3导弹的人占99％。”因此，要在未来反空袭作战中有效地对付敌隐形飞机，就要以高敌一筹的战法和训练有素的军队，来弥补装备的劣势。
    在未来的反空袭作战中，建立一支强大的防空部队固然重要，然而，要想在实战中立于不败之地，在平时就必须把防空作战训练摆在突出的位置上。充分认识防空作战训练的重要性，把防空训练作为科技练兵的重要内容。树立敢打必胜的信心，在熟悉使用现有装备的基础上，努力提高创造性使用手中武器的能力，寻找以低技术对付高技术的具体战法。为此，应该把学习高科技知识与加强防空训练有机结合起来。未来战争将是知识化战争，高科技知识含量大，只有掌握了高科技知识的人，才能有效地使用高技术武器装备。隐形不等于无形，只要我们把隐形飞机的各种技术战术性能，以及战术运用中的强弱点研究透，提出相应的对策，就能有效地打击敌隐形飞机。要充分发挥人的主观能动性和创造性，大力开展模拟训练，克服打隐形飞机缺乏感性认识的不足。
〖-ZW/正文〗
