〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《求是》杂志明年扩版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲春/孙玉遐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论宣传工作；报刊编辑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月15日电（人民日报记者李仲春、新华社记者孙玉遐）中共中央主办的综合性思想理论刊物《求是》杂志，从明年第1期开始扩版。由中央有关部委、中央各大新闻单位负责人和著名专家、学者参加的扩版座谈会昨天下午在京举行。中宣部副部长徐光春出席会议并讲话。
    《求是》扩版是为了适应新形势下理论宣传工作的需要，增强理论宣传的战斗力、吸引力、感染力、说服力，探索新的历史条件下为读者喜闻乐见的理论宣传形式，更有成效地为全党全国工作大局服务。
    徐光春在讲话中充分肯定了《求是》在党的理论宣传工作中所发挥的重要作用，并对扩版提出要求，希望《求是》要更加突出理论特色，发挥党刊旗帜作用。
    与会的各大新闻单位领导、专家学者对《求是》扩版提出了合理化建议和中肯意见。座谈会由求是杂志社总编辑戴舟主持，人民日报社总编辑许中田、解放军报社社长孙忠同、经济日报社社长徐心华、新华社副总编辑曹绍平、光明日报社副总编辑翟惠生、中央人民广播电台台长杨波、中国国际广播电台台长张振华、中国人民大学教授罗国杰和解放军总政治部有关负责同志等出席座谈会并发言。
〖-ZW/正文〗
