〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于制造“精确”的盲点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈防精确打击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李登武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/把新“三打三防”作为科技练兵的聚焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三打三防”；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于制造“精确”的盲点
    ――谈防精确打击
    ●李登武
    精确打击，六七十年代已露头角，第四次中东战争中，以色列发射了58枚导弹，击毁了埃及52辆坦克，使制导武器作战效率比一般武器提高了几十倍。90年代以来，精确制导武器的使用已从海湾战争中的9％，猛增到科索沃战争中的90％。“走红”的精确制导武器着实得到了世界各国的青睐。但它也存在不少缺点，如依赖性大；飞行速度慢，线路、航路固定，易被袭扰；抗电子干扰、压制能力差；受复杂地形，不良气候的影响较大，识别目标能力弱等。
    我认为，对付敌精确打击，可以在以下六个方面做文章。
    隐真示假――“骗”。要学会制造战场“迷雾”。精确制导武器的程序，绝大多数都是战前装定好的固定指令。因此，要积极采取措施，诱骗敌人上当。将部队、雷达、重装备分散隐蔽在深山密林和山洞中，部分飞机隐蔽在高速公路旁，使敌反辐射精确制导武器找不到目标；广泛使用仿真造假之术，真真假假，鱼目混珠，使敌无法分辨。
    人为造势――“迷”。恶劣的天气能大大降低精确打击的效能，对重要目标预先设置发烟点，形成大面积毯状烟幕；对移动目标构成屏状烟幕，使敌难以发现；也可以在空中一定范围内施放烟雾，形成烟带烟障，干扰电视末端制导、激光末端制导，使以数字景象匹配末端制导的武器偏离目标，降低它的攻击效能。必要时，还可实施人工造雾、人工降雨和人为风暴，使它无法捕捉目标。
    空中设障――“阻”。空中设障，是对付敌低空、超低空攻击的有效手段。可在地幅外围、被掩护目标附近、不易配置防空兵器的地域设置软硬结合的空中障碍，拦阻、迟滞、炸毁敌精确制导武器。一种方法是在不同高度、不同距离上设置空中飘雷、低空悬浮炸弹等爆炸性障碍物，形成空中雷场；另一种方法是在重要目标附近，及敌攻击的主要方向设置空中气溶胶云、拦阻网、悬吊阻塞气球等非爆炸性障碍物，形成空中防护墙。只要精确制导武器进入，就可能撞击自毁。
    电磁并用――“扰”。精确制导武器上的雷达自身没有电子对抗能力。进行有针对性的干扰，可以使它计算的实际高度、方向出现偏差，发出错误指令，轨迹偏离目标，当它内部燃料用尽时，必将自爆。也可以在它攻击的通道上，设置空飘金属箔条，磁悬浮物来干扰武器的正常运行，以达到扰敌目的。
    层层拦截――“阻”。在精确制导武器飞行的方向或航路上，纵深梯次部署高炮、高射机枪、单兵导弹，采用炮拦弹追的方法灵活阻击，也不失为一种好的方法。还可以使用性能优越的防空导弹，尽可能远地进行拦截。
    主动出击――“毁”。进攻是最好的防御，把战场推向敌方是最理想最有效的防的手段。众所周知，将敌精确制导武器歼灭在发射之前，可以从根本上消除敌精确打击的威胁，并避免可能造成的损失。因此，在防敌精确打击的同时，尽可能把战场推向敌方，以我战略战役攻击力量，先期摧毁敌发射平台。
〖-ZW/正文〗
