〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤“高度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼唤“高度”
    “高度”不够≌馐切矶嗳斯劭粗卸碇战时对中国队发出的充满了惋惜的感叹。的确，由于“矮人一截”，中国队进攻无法突破，防守防不胜防，打到最后几乎只有等着挨打的份了。
    赛后，胡进带着疲惫和失望的神情，准点赶去参加新闻发布会。赢了球的俄罗斯队主帅卡尔波利却迟迟不见人影。于是，新闻发布会一时成了胡进与中国记者们的“座谈会”。
    “我们在拦网上没有办法，全场仅拦了四五个球。而俄罗斯队占尽了网上优势　焙进显得很是无奈。
    今年4月重掌女排帅印后，胡进便提出要从“全面快速多变”向“大型化攻击型”转变的战略设想。为实现这一转变，他从八一队调来了年仅19岁，但身高1米97的赵蕊蕊担当副攻，并让她一来就打主力。不幸的是，大赛前夕赵蕊蕊意外受伤，无法出征世界杯。胡进被迫临阵换将，而且不得已又回到了“全面快速多变”的老路子上来。
    “我要赵蕊蕊上，就是要用她拦网】山裉齑蚨砺匏姑蝗四芾雇　彼档酱耍胡进几乎都跺脚了。记者们也纷纷发出了叹息声。
    然而，可叹的绝不仅仅是“赵蕊蕊的临阵受伤”。可叹的还有我们除了赵蕊蕊而别无选择，还有我们的队伍整体“高度”不够，还有我们至今没有根据排球运动发展的方向去积极准备“高度”达标的后备人才
    ●本报记者刘万平
〖-ZW/正文〗
