〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了共和国军队“头脑”更灵敏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军司令机关建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/苏若舟/马晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了共和国军队“头脑”更灵敏
    ――全军司令机关建设述评
    17年前，在华北某地举行的军事演习的硝烟刚刚散去，建国后第四次全军参谋长会议在北京举行。随后，军委邓小平主席签署命令颁发了建国以来第一部全军统一的《司令部工作条例》。
    17年后，在即将跨入21世纪的重要时刻，第五次全军参谋长会议11月8日在北京召开。来自陆、海、空三军和武警部队军以上的参谋长聚集一堂，共商面向21世纪司令机关建设大计。11月12日，江泽民主席亲切地来到出席会议的参谋长中间，以战略家的远见卓识，阐述了我军军事工作跨世纪发展的重大问题，对司令机关建设的战略地位、指导原则和方法，作了全面、科学的论述。参谋长们聆听讲话后深受鼓舞，一致表示要牢记江主席的嘱托，开创21世纪司令机关建设新局面。
    党的三代领导核心精心运筹“头脑”建设
    参谋长这个称呼，不论部队官兵还是人民群众都很熟悉，这是由于我军司令机关伴随人民军队一起诞生。八一南昌起义，就成立了参谋团，这是我军最早的司令机关。它的建设与发展，离不开全军将士的耕耘，更凝聚着老一辈无产阶级革命家尤其是党的三代领导核心的心血。
    早在1929年，毛泽东同志在亲自起草的《古田会议决议》中，就深刻阐述了司令机关的重要地位和职能。50年代初，他又明确指出：“为了组织这种复杂的、高度机械化的、近代的战役和战斗，没有健全的、具有头脑作用的、富于科学的组织和分工的司令机关不行。”
    在烽火连天的战争岁月，周恩来、彭德怀、刘伯承、叶剑英、徐向前、聂荣臻等都曾担任过我军总参谋长。他们不仅为我军的作战胜利运筹帷幄，而且经常给参谋人员讲课，培养了一批又一批优秀参谋人才。
    五六十年代，我军司令机关建设进入了一个新的发展阶段。随着诸军兵种的相继诞生，司令机关建设也开始步入正规化轨道，初步构建了诸军兵种合成的编制统一的司令部体系。特别是1955年辽东半岛大演习，为我军组织诸军兵种协同作战积累了宝贵经验。1964年在全军“大比武”活动中，各级司令部广泛开展了以参谋“六会”（读、记、算、写、画、传）为主要内容的比武竞赛，极大地提高了参谋人员业务素质和司令部建设水平。
    邓小平同志曾担任过我军的总参谋长。他强调司令部是军队的“头脑”，在70年代中期部队建设处在困难之际，依然大刀阔斧地推出了一系列改革举措，解决机构臃肿问题，建设精干的司令机关。他担任军委主席后签署颁发了建国以来第一部全军统一的《司令部工作条例》，使司令机关的全面建设得到了加强和发展。
    1989年11月，江泽民同志就任军委主席之后，精心筹划适应打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争要求和面向21世纪的军队建设与发展大计。他亲临燕山古战场，观看北京军区组织的军事演练；他登上北海舰队指挥舰，在碧波万顷的大海上观看了3个小时的军事演习；在航空兵部队，他在指挥塔台观看空中编队；在第二炮兵部队，他视察战略导弹部队的组织指挥。1996年，根据军事斗争的发展，江主席签署颁发了我军新一代《司令部条例》，使司令机关的全面建设启动在一个新的起点上。1998年12月，江主席在为陆军参谋学院建院60周年的题词中号召全军：“培养高素质参谋人才，提高司令部建设水平”。在这次全军参谋长会议上，江主席又一次强调司令机关的地位和作用，他说：毛泽东同志和邓小平同志曾把司令机关喻为军队的“头脑”。他要求司令机关肩负起“谋划指导军事建设和组织指挥战争的重大使命”。
    “三军之所恃而动”。在我军不同的历史时期，党的三代领导核心用他们的智慧和心血，指明了司令机关建设和发展的道路。
    伴随伟大战略转变的深刻变革
    1993年，军委确立了新时期军事战略方针，把军事斗争准备的基点放在打赢可能发生的现代技术特别是高技术条件下局部战争上。
    星垂平野阔，月涌大江流。伴随着这一伟大的战略转变，我军司令机关建设也发生了深刻的变革，采取了与世界军事革命发展相适应的新对策，在谋划指导军事建设和组织指挥军事行动上锐意探索，发奋进取，取得了累累硕果，探索出了许多成功的经验。
    1994年，三军改革试验部队联手攻关，先头突破高技术条件下最为困难的课题：夜战。这年4月，总参谋部组织诸军兵种进行了以高技术条件下夜间作战为背景的空中和地面联合作战的实兵、实装、实弹演习，获得了圆满成功。
    1995年10月，总参谋部组织战法研究成果论证，对三军和院校研练的战法进行系统梳理论证，实现了我军战法研究的“第二次飞跃”，构建了我军新一代战法体系。年底，我军颁发了体现新时期军事战略方针和新一代训练大纲。
    1996年3月，我军在台湾海峡组织陆海空三军联合作战演习。在高技术条件下，三军部队在多维空间实施联合作战指挥，成功地遂行了渡海登岛作战演练。
    1997年7月1日，人民解放军驻港部队冒雨进驻香港，显示出威武之师、文明之师的形象，受到香港群众热烈欢迎和赞誉。
    1997年10月，我军新一代共同条令和《警备条令》颁发，标志着新形势下治军特点与规律的探索步入了一个新阶段。随后，总部又制定颁发了一系列新的军事法规，有力地推动了部队正规化建设。
    1998年夏秋之交，人民解放军和武警部队数十万大军不经临战前训练，不经兵员补充，党中央、中央军委一声号令，辗转几千里，准时到达三江抗洪一线，奋勇拼搏，使肆虐的洪峰息波安澜。
    1998年9月，总参谋部在沈阳军区某集团军举办了全军运用高科技知识普及、深化训练改革成果集训，按照江主席“科技强军”的战略思想，在全军掀起科技大练兵热潮。这是继60年代以郭兴福教学法为主要内容的全军性练兵运动、70年代以“三打三防”为主要内容的全军性练兵热潮之后，以科技为核心的大练兵活动，把我军练兵推向了世界军事革命的潮头。在科技大练兵中，首长机关前所未有地展开网上练官，排兵布阵；部队的训练从过去以打坦克、打飞机、打空降；防原子、防化学、防生物武器的“三打三防”发展为打隐形目标、打巡航导弹、打武装直升机；防电子干扰、防精确打击、防侦察监视的新“三打三防”；司令机关的参谋业务从传统的“六会”基本技能，跃升为赋予了高技术知识新内容的新“六会”；以体能、智能、技能为内容的“三能”训练，全面锻造着新一代士兵的综合素质。今年10月，总参组织科技练兵观摩活动，各级首长机关和部队练兵的内容和质量，都发生了历史性的变化。
    今年10月1日，在共和国50周年阅兵庆典上，受阅的陆海空三军、武装警察、预备役和民兵11000名官兵，409辆（台）地面重装备，132架战鹰，以威武雄壮的阵容，接受党和人民检阅。千军万马，空中地面，万无一失。优良的军人素质，严密的组织指挥，华夏儿女为之骄傲，世人为之惊叹。
    这些气势恢宏的场面，今天都已经凝固为历史的辉煌。它昭示我们，党中央、中央军委对军队建设的运筹是多么正确和富有成效，同时也说明各级司令机关在完成党和国家的重大军事任务中，表现出合格的政治素质和现代的组织指挥能力。在这次全军参谋长会议上，许多代表列举的大量事实表明，经过长期的特别是近几年的建设，我军司令机关建设依靠科技创新，正在向谋“打赢”的方向全面发展；组织指挥诸军兵种联合作战的整体能力有了显著的提高；指挥自动化建设有了长足的发展，战略、战役、战术级指挥手段的建设开始走向当今信息化的时代；参谋人员的素质呈上升趋势，讲政治、懂科技、精业务、善谋划、能创新的高素质参谋人才群体正在崛起……实践证明，全军和武警部队各级司令机关是能够担当重任、经受考验、值得信赖的机关；参谋队伍是一支政治坚定，具有很强凝聚力、突击力、战斗力的队伍。
    用跨越式思路求发展谋“打赢”
    面对即将来临的新世纪，面对新的军事变革的挑战，面对党和人民赋予的“打得赢”的神圣使命，把一个怎样的军队“头脑”带入21世纪？在全军参谋长会议上，参谋长们围绕这一历史性课题，献计献策，开阔了思路。
    有一个共识昭示着新的发展的开始。大家都正视到：现代化水平与组织指挥打赢高技术局部战争的要求不相适应，这是我军司令机关建设的主要矛盾。怎样解决这个主要矛盾：这需要更新思想观念，提高建设的起点。为此，参谋长们提出实行“跨越式发展”的基本思路。
    跨越式发展，这是急起直追地瞄准和逼近目标的一种选择。用有所赶有所不赶、有所为有所不为的方法，提高建设的起点。参谋长们分析，当前世界军事发展已经由机械化战争形态向信息化战争形态转变，而我军机械化战争时代的现代化尚未彻底完成。面对着这种客观存在的“隔代差”，我们必须大胆地以世界军事发展前沿作为我们的出发线和进击点，使我军司令机关建设跨越业已形成的指挥机械化战争的建设模式，进入指挥信息化战争为主的建设轨道，从根本上提高司令机关谋划指导军事建设和组织指挥战争的能力。
    跨越式发展，就要紧紧抓住“一个主题”、“两个重点”谋篇布局，以重点突破带动整体跨越。进入90年代，以信息技术为核心的军事革命极大地改变着战争面貌，特别是作战指挥领域变化之大前所未有，对司令机关提出了林林总总的新课题、新要求。究竟抓什么？目光始终投向世界军事前沿，同时又在施训带兵过程中不断求索的参谋长们，对实践进行科学的梳理，明晰了一个思路：就是围绕建设适应打赢高技术条件下局部战争要求的高效能司令机关这一主题，突出现代化指挥手段建设和高素质参谋人才培养这两个重点，加强司令机关建设。
    跨越式发展，要求司令机关率先实现由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型的转变。许多参谋长在发言中，结合本单位工作实践深有体会地谈到，科学、高效的工作机制，是提高组织指挥效能的重要保证。当前司令机关要率先完成自身的转变，不失时机地抓紧研究、解决领导指挥体制的改革问题，建立和完善高效能的运行机制，使司令部真正成为政治坚强、业务精通、作风过硬、反应灵敏、指挥高效的具有头脑作用的领率机关。
    跨越式的发展，就要以人才为本，走出一条院校培养、在职继续教育和换岗训练造就高素质参谋人才群体的路子。所有接受记者采访的参谋长都不约而同地谈到，信息条件下的战争，使战略、战役、战术指挥融为一体，呼唤着参谋人员素质向科技型、智能型、复合型的转变，成为“快手”、“强手”、“多面手”。他们认为，院校培养、在职继续教育和换岗位训练并举，方可使参谋人员不断拓宽视野，丰富阅历，提高综合素质。
    跨越式的发展，就要以理论创新为先导，牵动改革、牵动全局的变化。军队建设的发展，离开了理论的创新和发展就会停滞不前。司令机关建设也同样如此，没有创新就难有突破，没有创新就难有发展。参谋长们对此感受殊深。他们指出，今天尤其要着眼“打赢”的需要，勇于打破旧的思维定势，用全新的观念和方法，创新司令机关建设的理论，创新军事工作的思路，创新指挥和办公手段。
    ●本报记者周涛苏若舟新华社记者马晓春
〖-ZW/正文〗
