〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武器威力增大射击精度提高机动性能增强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我战略导弹部队作战能力实现跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/伍旭东/张家军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略导弹部队；作战能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日讯记者毕永军、特约记者伍旭东、张家军报道：我战略导弹部队经过艰苦磨砺，武器威力进一步增大，射击精度大大提高，机动性能显著增强，其作战能力实现了新的跨越。
    昨天，记者在高原某地目击了联合战役导弹部队核反击作战网上演练。大型屏幕上，随着“敌”我双方作战态势的显现，“红军”利用现代化手段迅速制定出作战方案，新型导弹发射车转战于深山丛林，各种防干扰、防侦察等新技术大显神威，战役集团成功地实施了核反击。记者注意到，与十几年前相比，现在的战略导弹“个头”变矮了，“身材”变小了，威力却变大了。军事专家认为，这由“大”到“小”的变化，其实是一次质的飞跃。
    据悉，第二炮兵近5年来发射的导弹，成功率达到了100％，精确度也比过去高得多。外国媒体说中国导弹具有“点穴”之功。过去导弹静卧深山，机动困难，发射准备时间长；如今不管是在崇山峻岭还是大漠戈壁，不管刮风下雨还是冰天雪地，发射车拉起导弹就可以在简易路上跑，到预定发射点位后支起架子就可以打，真正达到了全方位、全天候。通过全面实施超前训练，缩时发射训练，导弹旅合成训练，新装备形成战斗力的时间大大缩短，快速反应能力明显增强，整旅整团作战能力不断提高。
    近几年来，第二炮兵部队大力开展科技练兵，研究新战法理论，改革训练内容，改进训练方法，并围绕装备研制、武器性能改进、现代化指挥手段等开展科研攻关，千余项获奖科研成果被应用到训练、发射场。他们还通过实施“神剑人才工程”完善人才培训体制，构建起具有第二炮兵特色的人才方阵。目前，战略导弹部队85％以上的干部达到大专以上文化程度，涌现出一大批高素质人才，为实现作战能力新跨越提供了人才支撑。
    据悉，我战略导弹部队已形成核与常规导弹兼有、近中远程和洲际导弹齐备的武器系列，能够在中央军委的直接指挥下随时对“敌”实施自卫核反击和纵深常规打击，为捍卫国家主权和领土完整履行特殊使命。
〖-ZW/正文〗
