〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3名战士与412级台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚幼林/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们终于爬上山顶，瘫坐在台阶尽头的铁塔下时，张开大嘴只顾喘气，感觉心脏都快要爆炸了……
    这不是寻常的412级台阶，这些台阶以近70度的角度，铺在布达拉宫对面的药王山上。山上除了直插云天的西藏电视台的发射塔之外，就是守塔的武警西藏总队一支队九中队的3名武警战士和412级台阶了。
    412级台阶上发生过许多故事，最令人难忘的要算背水了。这山上不长树，没有草，也没有水，战士们的生活用水全靠一桶一桶背上来。那是一只藏族群众用来装奶用的铝皮桶，已被石头磕磕碰碰得凹凸不平，但被战士们擦得干干净净，这可是他们的命根子啊。在这里，水真是贵如油，刚刚盖过盆底的一捧水，洗手、洗脸、洗脚、洗袜子，直用到看不见水了，盆干了。
    除了缺水，412级台阶尽头的生活还面临着其它挑战。夏日酷暑，冬天严寒，在这里都会变本加厉。夏天，山上太阳曝晒，无遮无拦，气温可达40℃，一班哨，几身汗。冬天上山，谁也不敢赤手去抓台阶的铁质护栏，一抓就粘下一层皮。高原缺氧，加之山上强烈的辐射，守塔战士都不同程度地出现了脱发、神经衰弱等症状……
    战士们深知这座铁塔非同小可，它的意义在于把西藏电视台的节目传播到雪域高原的每一个角落，送到西藏各族同胞的眼前。所以，无论春夏秋冬，无论白天黑夜，无论风霜雨雪，战士们都坚守在塔下的哨位上。
    去年夏天的一个深夜，3个鬼鬼祟祟的人影沿台阶爬上了半山腰，躲在了一块巨石后面。这一切躲不过哨兵警惕的眼睛，他们立即通过电话向山下的部队作了报告。4个战斗小组迅速从不同方向包抄上山，神不知鬼不觉地使那3人成了瓮中之鳖。原来，这是3名盗窃犯，跑上山来想找个隐蔽的地方，藏匿刚刚偷来的20多部高档照相机，万万没有想到，横财梦刚开始做，便被武警战士粉碎了。
    一天上午，拉萨市某宾馆发生火灾，火光冲天，铁塔卫士在山上看得清清楚楚。然而，大火烧得如此之凶，却迟迟看不到消防车出现。哨兵马上意识到可能是忘了报警了，立即抓起电话，以最快的速度向拉萨市消防指挥中心和城区消防中队、北郊消防中队通报了火情，指明了火灾具体位置，使消防部门迅速准确地向出事地点集结了大量兵力，很快扑灭了大火。宾馆领导得知是药王山上的武警哨兵救了他们，率领全体职工上山，用洁白的哈达铺满了412级台阶……
〖-ZW/正文〗
