〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从石原访台看日本右翼的图谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，日本东京都知事石原慎太郎于13日抵达台湾访问，在台期间，此公又大放厥词，公然称台湾为“国家”。此举值得引起严重关注。
    中日自1972年发表联合声明以来，日本政府一直承认台湾是中国领土不可分割的一部分。而石原的言论却与中日联合声明背道而驰，是典型的分裂中国的言论。石原是20多年来访问台湾的日本最高官员，此次访台名为帮助台湾救灾，实质上却有明确的政治目的，企图借此提升日本与台湾的政治关系。此公并非首次胡言，而是一贯对中国持敌视态度。就拿他今年4月当选东京都知事后的短短几个月来说，就连续大放厥词，不仅三番五次地胡言“南京大屠杀是捏造的”，而且还将台湾说成是“中国的附属国”。
    石原的言论代表了日本右翼势力的立场，也代表了一种危险的倾向。与此相关，我们还注意到不少有关的动向。例如：日自由党党首小泽一郎已多次公开表示欢迎李登辉访日；前官房长官渡骄擦曾于1997年12月底至1998年1月访问台湾，其目的一是探讨李登辉访日的可能性，二是建立日台多层次的官方交流渠道。由此可见，日本右翼势力分裂中国的言行已发展到值得高度警惕的程度。
    对于石原之流分裂中国的言行，中国人民是坚决不能答应的。希望日本政府从中日友好的大局出发，切莫对破坏中日关系的举动坐而视之。
〖-ZW/正文〗
