〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳代理国防部长会见于永波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：于永波；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯科特代表正在国外访问的穆尔国防部长对于永波率领中国军事代表团来访表示热烈欢迎。他回顾了一年多来澳中双边军事交往的情况，表示澳方将继续努力保持两军交往的良好势头。
    于永波说，一年多来，迟浩田副主席、傅全有总参谋长以及他本人三位军委领导成员携海、空军高级将领连续访澳，表明中方对全面发展中澳两军关系的高度重视。在密切高层交往的同时，双方还加强了中级军官的交流。于永波指出，继续保持双边不同层次的军事交往，有助于增信释疑，促进双边军事关系的进一步深入发展。
    代表团主要成员以及中国驻澳大使周文重和中国驻澳国防武官余华栋也参加了会见。
    于永波一行是应澳国防军司令巴里的邀请，于11日结束对新西兰的访问后抵达墨尔本的。在墨尔本，于永波一行参观了澳空军院校、陆军训练中心。
    陪同于永波访问的有中国人民解放军空军政委乔清晨中将、济南军区副司令员兼海军北海舰队司令员张定发中将、总政治部秘书长程宝山少将、国防部外办副主任詹懋海少将等。
〖-ZW/正文〗
