〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急躁是什么问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祯煜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；工作态度；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展自我批评，不少同志都说自己有急躁情绪，如不考虑下面的承受能力，要求过高过急；批评部属没有耐心，不分场合；纠正问题总是训斥多，帮教少，等等。
    对急躁问题的看法，大致有三种：一是认为急躁是性格问题，是天生的，难以改变和克服，甚至认为哪种性格都有缺点，不能把急躁看成是问题。二是认为急躁是部队工作特点造成的。部队强调雷厉风行的作风，工作始终是时间紧、任务重、要求高，不“急”不行，没有点急躁情绪反而显得作风拖沓。三是认为急躁是工作、生活、作风上的小事，是习惯问题、方法问题，不存在什么动机问题，更不属于思想品德问题，无碍大局。基于这些看法，许多人便把急躁当成了“光荣的缺点”，开展批评和自我批评时津津乐道，敢于“亮丑”，但事后又依然故我。
    然而，仔细观察，又不难发现另一番景象：那些自我批评有急躁问题的同志，在他与上级领导打交道的时候，说话、处事又很少显得急躁；当着上级领导的面纠正部属问题时，也显得持重有耐心；有的同志还往往看到别人的错误就激动，纠正自己的毛病一点不着急。这不能不让人深思。在群众面前无所谓、不在乎，无非是群众不能拿你咋样；在领导面前谨慎从事，很有修养，无非是怕坏了上级对自己的印象。
    从根本上说，急躁问题还是一个对工作对象的根本态度问题，是一个是否尊重事实、尊重规律、尊重他人的问题。为什么一些同志始终没有把急躁的毛病克服掉？深层的原因就是对问题的实质认识不清。干工作讲究效率固然是应该的，但这与急躁不能混为一谈，更不能以讲效率为名为急躁辩解。急躁有时可能“急”出暂时效果，但不会出现长远功效，长期下去还会伤害同志间的团结、疏远上下级之间的感情、影响了我们的事业。倘若由急躁产生简单粗暴行为，后果就更不堪设想。存在这一缺点的同志必须从根本上端正态度，多读一些书，多长些见识，提高自身的素质与涵养，这样就会少一些浮浅和急躁，对人就会热忱而理智，处事就会有耐心。有了良好的群众关系和同志关系，工作起来就一定顺心得多。
〖-ZW/正文〗
