〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰辛的谈判双赢的成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中美就中国“入世”问题达成双边协议之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在中美就中国“入世”问题达成双边协议之际
    今天，中国外经贸部部长石广生和美国贸易代表查伦・巴尔舍夫斯基代表两国政府签署了关于中国加入世界贸易组织的双边协议，一场马拉松式的艰苦谈判终于结出了“双赢”的成果。回顾中国为“复关”和“入世”谈判13年来的经历，令人倍感曲折和艰辛。
    1986年7月10日，中国常驻联合国日内瓦代表团大使钱嘉东照会关贸总协定总干事阿瑟・邓克尔，正式提出中国关于恢复在关贸总协定缔约方地位的申请。从此，中国开始了迄今已长达13年的漫漫复关和“入世”谈判历程。
    1992年2月到1995年11月，中国复关谈判重新启动并进入权利与义务敲定的最后攻坚时期。由于主要缔约方对谈判采取了“滚动式要价”的做法，无视中国现阶段经济发展水平，终使复关谈判陷入一个欲壑难填的怪圈。
    从1995年11月开始，中国从复关谈判转变成“入世”谈判。由于美、欧等发达国家坚持不切实际的要价，虽然中国在多个方面作出了巨大努力和让步，谈判仍困难重重。今年4月，朱F基总理访美期间，中美双方就中国“入世”问题取得重大进展，但由于美方坚持不切实际的要价，最终没有达成协议。
    本轮谈判开始前，国家主席江泽民11月7日与克林顿总统再次通电话，决定加速完成中美谈判进程，并达成一个互利的好协议。11月10日开始的谈判原计划举行两天，但由于几个关键问题一直谈而不决，谈判一再延长。在江泽民主席和克林顿总统等中美两国领导人的高度重视下，双方本着互谅互让、平等互利、求同存异的精神，经过6个昼夜的艰苦谈判，妥善处理和解决了彼此的分歧，终于达成了双方满意的协议，取得了双赢的成果。
    正如会后发表的联合新闻公报指出，这一谈判不仅具有商业上的重要性，而且对于全球经济的发展十分重要，有着深远的战略意义。双方认为，这一协议对中美两国都有利。
    有关专家认为，这一协议的签署，具有重大的现实意义和历史意义，它将有利于加快中国加入世贸组织的进程，有利于促进中美经贸合作的全面发展，有利于中美两国关系的稳定和发展，对世界经济的发展和繁荣也将注入新的动力。
    江泽民主席曾指出，中国加入世贸组织，是自身经济发展和改革开放的需要。同样，世界贸易组织也需要中国。没有12亿多人口的中国参加，世界贸易组织是不完整的，也不利于世界经济的发展。同时，中国是一个发展中国家，社会生产力还不发达，只能以发展中国家的条件加入世界贸易组织。中国加入世界贸易组织，其权利和义务一定要平衡。中国不会接受过高的、超出中国承受能力的要价。
    （据新华社北京11月15日电）
    ●新华社记者车玉明
〖-ZW/正文〗
