〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达扬――好战的“独眼将军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达扬
    好战的“独眼将军”
    ●侯小河
    摩西・达扬（1915-1981），以色列将军。14岁参加犹太人地下武装组织“哈加纳”。第二次世界大战中在英军服役，受伤失去左眼。1948年以色列复国后，参加了历次中东战争。曾任南方军区司令、北方军区司令、总参谋部作战部长、总参谋长、国防部长等职，参与策划和指挥了一系列重大作战行动。
    30年的中东血战，为以色列人铸造了一柄“利剑”，这就是“独眼将军”摩西・达扬。达扬多谋善断，狡猾奸诈。一旦捕捉到敌人的弱点，就会毫不犹豫地猛扑过去。因其极为好战，被人称为“战争狂”。
    1956年10月，英法与以色列发动侵埃战争。时任以军总参谋长的达扬，精心策划了“卡代什行动”，侵入埃及西奈半岛。埃及军民奋起抗击侵略。在世界舆论的强烈谴责下，以色列不得不于次年3月撤出埃及领土，“鹰派人物”达扬也被迫脱下军装。
    1967年，美苏对中东的争夺加剧，阿以武装冲突频仍。当埃及总统纳赛尔为防以军抢先攻击，于5月22日封锁亚喀巴湾时，以总理兼国防部长艾希科尔感到举措难定，因为他清楚，深陷越南战争泥潭的美国人不会出面干预，而阿拉伯世界空前团结，其兵力又占据优势。这时，达扬站了出来，向艾希科尔要求“正式服现役”。艾希科尔答应让他当副总理，他断然拒绝了，建议任命自己为“与埃及对阵的前线司令官”。
    1967年5月，达扬得到了他梦寐以求的国防部长职位。达扬早就在谋划“先发制人、与阿拉伯国家打一场速决战”。上任之后，他很快将这一想法付诸实施。于是，一个被后人称为“现代闪电战”的作战计划，于6月2日深夜敲定了。为了实现突袭，他开始玩弄诈敌之术。6月3日，他指令总参谋部向部队下达士兵休假的命令。同时，假惺惺地对记者说：“假如外交手段能够获得亚喀巴湾的自由通行权，我当然十分高兴。”4日晚7时，阿拉伯人从广播中听到“很多以色列士兵已获准休假，可以看到他们在海边日光浴”的消息。阿拉伯人松了口气。可美国驻联合国代表戈德堡却冷冷地对人说：“据我对以色列人的了解，这也许意味着他们要在明天发动战争。”
    6月5日，开罗时间8时10分，186架飞机从特拉维夫和以色列中部机场起飞，超低空飞行进入地中海，向西，再左后转弯，扑向埃及西奈半岛和各空军基地。8时45分，尼罗河地区晨雾散尽，埃及十几个机场袒露在艳阳之下，雷达站正在交接班，军官们走在上班的路上。就在这时，以色列飞机将成吨的炸弹扔了下来。刹那间，埃及空军绝大部分飞机被击毁于地面，雷达和通讯系统被破坏殆尽，部队处于无人指挥的混乱状态。与此同时，以军地面部队多方向快速突击，4天之内，西线，占领西奈半岛和加沙地区；东线，占领耶路撒冷东城区和约旦河西岸全部地区。
    第三次中东战争爆发后，联合国安理会两次通过停火协议。约旦、叙利亚和埃及先后接受了协议。约旦和埃及同意停火达扬是高兴的，叙利亚同意停火他却心有不甘，因为戈兰高地还没有拿下来。迫不得已，他决定利用停火协议生效前的一天半时间夺取戈兰高地。9日上午，以军发起猛攻，叙军顽强抵抗；10日，离18时30分的协议生效时间只差几个小时了，战斗还没有结束。达扬心急如焚，拉上艾希科尔直奔前方指挥所坐镇指挥。戈兰高地终于在规定时间前占领了。
    这场由达扬指挥的战争，后来被人称为“恶魔导演的战争”，将在中东历史上留下不可磨灭的印记。
    （连载九十五下期请看：残暴的“武夫”沙龙）
〖-ZW/正文〗
