〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新是事业发展之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦明山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作态度；技术创新；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我所在的团队常年担负国防施工任务，先后出色完成多项重点国防工程，合格率100％，优良率90％以上。实践中我深深感到：创新出效益，创新出战斗力，没有一种视创新为事业发展之根本的态度，个人就难以胜任本职，部队也不会有大的发展。
    创新需要高度的政治责任感和时不我待的实干精神。前几年，某重点工程经兄弟部队多年奋战未果，上级把这块“硬骨头”交给了我们。当时工程的最大难题是，口小肚大脖子长，兵力难展开；石质破碎，通风不畅，作业环境恶劣；结构复杂，跨度多变，技术要求高。团党委在全面调研的基础上，拟制了全新的施工方案，我带领有关人员研究具体措施，白天和技术人员深入施工现场勘察，晚上研究论证，终于提交了建立6条机械化流水作业线的施工方案，以立体交叉作业的方式解决了上述施工难题。部队采用该方案，当年进场，当年开工，当年创造挖掘6万立方米土石方的施工新纪录。
    群众中蕴藏着无穷的创造力，要创新就要充分利用集体的智慧。我发动部队开展“我为施工献一计”和“小发明、小创造、小革新”活动，使人人带着创新意识施工。去年，我发现一名战士立模省时省力、又快又好，便当场向他请教；接着又把他请到机关，召集工程、作训人员和营连技术员开“诸葛亮会”，搞出了一种新的快速立模法。这种方法在部队推广后，效率提高了3.5倍。几年来，团队紧密结合施工实践，搞了多项科研革新，其中“竖井被覆砼输送线”和“现浇砼楼板悬空模具”等获得了全军和二炮科技成果奖。
    创新要渗透到部队的全面建设中，必须有严格的制度来保证。工程经费紧张是困扰施工部队多年的难题。光讲干了多少活，不算花了多少钱是“老毛病”。在我的建议下，团成立了经费预算小组，营连成立了核算小组。团每季度举行奖惩兑现大会，节约重奖，超支重罚，激励官兵想方设法少花钱干好活，确保有限的经费用在“刀刃”上。在此基础上，又推行包任务、包技师、包工期、包安全、包材料损耗、包现场管理和废旧回收的“六包一回收责任制”，有效地克服了过去敞开口子花钱，用料大手大脚，施工管理混乱，不太重视安全等弊端。在人员管理上，针对部队一天“三班四倒”，难于集中教育管理的特点，我与军务人员研究推出了“早班下午出操，中班晚上集合，夜班中午点名”的管理办法，既保证了教育的落实，又锤炼了官兵的作风。
    这些年来，在创新精神的激励下，团队多次创造二炮施工新纪录，多次荣立集体二等功、三等功，被二炮树为“国防施工标兵单位”。
    ●第二炮兵某工程团团长焦明山
〖-ZW/正文〗
