〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防权力被“挪用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防权力被“挪用”
    ●刘志全
    作为领导干部，手中都掌握一定的权力。权力是人民赋予的，必须用于为人民服务，这是天经地义的。可是，有些领导不能正确行使权力。家中有人经商做买卖，于是用权力支持，批示一出，金钱到手；亲朋好友提职晋级，也操起权力的工具，自然会心想事成。没有亲友关系的人，便用行贿的手段去“挪用”权力。《大墙里的市长》这本书，材料虽然是从报刊上收集的，但这些触目惊心的事实，向我们展示了滥用权力的危险，展示了权力被“挪用”的恶果。读过这本书，我一直在想，领导干部怎样正确使用手中的权力，确实是一个值得研究的问题。
    现代人交往，不少人带有明显的功利性，比较注意对方的使用价值。和领导干部交往，更是如此，有些人看中的是领导干部手中的权力，为了达到个人目的，不惜以各种手段进行感情投资。对这样的人以及他们的手段，一定要高度警惕。有一句谚语说：拍马的人是为了骑马。那些美丽动听的话语，那些细致入微的关心，那些踢破了门槛的登门拜访，犹如放高利贷，被拍者接受多了，就会成为对方的俘虏，被人家利用。只有保持清醒的头脑，才能把握用权的正确方向，不被别有用心的人所利用。
    要正确使用权力，不被人“挪用”了去谋私，领导干部就要有很强的党性原则和政策法纪观念。政策、法规、纪律，是行动的准则，办事的依据。各级领导说话、办事、处理问题，一定要把党和人民的利益放在第一位，用党性原则抵制和消除各种错误思想和消极现象的干扰，把握好政策法纪界限，不做违反政策、法纪的事。特别是在亲属、朋友的请托面前，更要意志坚定，坚守思想防线，不因亲情而放弃原则。
    还有一点要特别注意的是，领导干部要淡化物欲，去除贪心。有些领导的权力被“挪用”，与他们物欲太盛、贪心太重有直接关系。有些人就是瞄准了个别领导的这个弱点，挖空心思搞钱权交易。领导干部必须清醒地认识到，权力是用来为人民办事的，而不是可以出卖的商品。谁要胆敢以身试法，搞权钱交易，肯定要输得很惨，不仅得不到金钱，而且连自己的政治生命也要输掉。对此，领导干部千万要提高警惕啊！
〖-ZW/正文〗
