〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐古拉山口：抗风斗雪5昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱博/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗风抢险；驻西藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐古拉山口：抗风斗雪5昼夜
    10月27日，当被困唐古拉山与特大暴风雪搏斗5个昼夜的120名官兵带着108台东风车开进驻藏某汽车团大门时，彩旗招展，锣鼓齐鸣，官兵们受到了英雄凯旋般的欢迎。一双双手紧紧握在一起，一个个人紧紧拥抱在一块。
    面对整个车队无一车损坏、无一人伤亡的奇迹；望着一张张黑瘦黑瘦的面庞，一双双凹陷无光的眼睛，政委张根绪再也抑制不住激动的泪水：“同志们，你们辛苦了　
    遭遇特大暴风雪
    10月21日一早，从格尔木接车回程的120名汽车团官兵带着108台崭新的平头东风车分成两个梯队，从长江源头沱沱河出发，踏上了归程。官兵们一路上兴高采烈，因为再过两天，就可以将这些崭新的装备安全地运送回团里。他们怎么也没有想到，此刻，死神正悄悄地向他们逼近
    离唐古拉山口不远，本来还能见到太阳的天空一下子由晴转阴，乌云很快笼罩了整个天空。顷刻间，大风夹着大片大片的雪花从阴云密布的天空砸向大地。汽车玻璃窗发出了“噌噌”的响声，雨刮器很快失去了作用。路面积雪越来越厚，半天内就堆积半米高，道路无法行车，包括汽车团车队在内的千余台车辆和数千名人员被阻唐古拉山口一带。气温越来越低，很快达到了零下20摄氏度以下。
    这里是海拔5000多米的唐古拉山口，高寒缺氧，本来就是生命的禁区，现在又加上这特大的暴风雪，所有被困的人员心里都明白：他们将面临一场生与死的较量
    雪海中的生命之舟
    面对这突如其来的灾难，能不能挺过来？这是对汽车兵的一个严峻考验。21日下午，车队成立了临时党支部，及时宣传、鼓动大家树立战胜困难的信心，全力保护好新装备，不辜负上级的重托。
    支部成员和广大党员深入到每一台车辆，介绍冰雪路面的驾驶经验、介绍车辆的防寒防冻保护措施，手把手地帮大家安装防滑链，并给新战友们讲述他们以前克服大风雪的往事。在支部成员和广大党员的热情感召下，临时党支部成了大家的精神支柱。
    由于灾难来得突然，部队毫无准备，食物严重短缺。在临时党支部的带动下，他们广泛开展了自救互救活动：分享每一块干粮，在雪地里寻找冻伤麻雀充饥。在严寒条件下，车辆极易受损，为保护新装备，官兵们喊出了“宁掉一层皮，不掉一块漆”的口号，做到每2小时发动一次车以防止车辆冻坏。他们在冰天雪地中钻到车底下排除车辆出现的故障。为抵御严寒，又要节省每一滴柴油，官兵们几个人挤到一起，相互温暖，宁可自己受冻，也不愿发动机器取暖，以至于呵气受冷后在车窗内壁结成了厚厚的冰∷闹馨酌ＣＲ黄，在高原强光的反射下，有20多名官兵患上了严重的“雪盲症”，他们向党支部表达了坚强的决心：人在车在，一定把车辆完好地开回去
    金珠玛米就是希望
    一起被困的有近千台地方车辆和数千名地方人员。在生死关头，秩序显得极为重要。人们纷纷把目光投向了军人，在他们眼里，此时此刻，只有解放军才是维持秩序、组织团结大家战胜灾害的中坚力量，才是权威和希望。
    地方驾驶员抢道堵车的情况时有发生。在距离唐古拉山口10公里处，两名司机因抢道而发生口角，进而动手打架。二连官兵立即上前劝阻、化解。他们说，其实谁也不想打，但老阻在这里，心里敝得慌，火气也大了。被堵的一台大客车中，有两名外宾和几名儿童因为严重高原反应生命垂危，官兵们及时组织疏通，让这辆客车顺利超车行驶。
    24日，3天粒米未进的官兵们每人发了一袋方便面。然而，面对着身旁那么多饥渴的眼睛，他们总是不忍心独自享用，总是慷慨地与地方群众分享。一位地方司机看到一名战士在吃面，从雪地里艰难地走过来：大哥，能不能把面汤剩给我喝？小战士二话没说，分了一半给他，那位地方司机边吃边哭了起来。一位老兵不知从什么地方搞到几个馒头，顿时引来一大群人的“围观”，老兵高举着馒头吼道：大人没份，只给小孩∫晃焕侠嘛因高原反应而呼吸困难，卫生员把仅有的一支红景天（抗缺氧药）给了他……
    25日，当受困车辆和人员开始缓慢地通过唐古拉山口时，人们纷纷将身子伸出车窗外向军车致意：“土其其，土其其”（藏语：谢谢）的呼喊声长久地回旋在唐古拉上空。
    ●朱博本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
