〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杀手”并非无对手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈打武装直升机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵守华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/把新“三打三防”作为科技练兵的聚焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三打三防”；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杀手”并非无对手
    ――谈打武装直升机
    ●赵守华
    战争史将走过地面爬行的阶段，武装直升机给陆战场带来了新的景观。
    武装直升机投入战场，填补了百米以下无空中突击力量的空白。有人曾做过计算，武装直升机与坦克对抗的毁伤比是1：16，因此，武装直升机被冠以“空中杀手”的称誉。海湾战争后，一些军事家也认为，在未来战争中，不再是坦克会战，而是武装直升机会战。近年来的几场局部战争，虽然没有出现预料的直升机大“会战”局面，但它在执行攻击、支援、营救和作战保障等任务中表现也相当出色。
    当然，武装直升机也不是十全十美、不可战胜的。它也因“先天不足”、“发育不全”，存在着飞行高度低、噪音大、速度慢、续航时间短、行动受天候影响大的弱点。在科索沃战争的后期，一向被媒体吹得很“神”的美军的“阿帕奇”直升机，在不到10天之内就有2架从空中栽落下来。1984年苏（联）阿（富汗）战争中，阿游击队针对苏军大量使用直升机的特点，充分发挥地理优势，采取一部兵力以自动火器钳制地面力量，诱敌直升机增援，另一部兵力以高射机枪、火箭筒等武器，配置在第一组阵地前方，集中火力打敌直升机，先后击落击伤敌直升机20余架。这一典型的立足现有装备打武装直升机的成功战例，雄辩地告诉人们：只要部队训练素质过硬，战法运用得当，以“低”制“高”，以弱胜强是完全有把握的，空中“杀手”并非无对手。
    总结现代战争的经验教训，可以看出，目前陆军集团军立足现有装备打敌武装直升机，有很大潜力。低空近程防空导弹，对有效射程内的直升机可进行打击；地地战术导弹对低空低速飞行、悬停和着陆的直升机更可以有效攻击。高射火炮（机枪）射速快，火力密度高，而且几乎没有最小射距和射高的限制，受对方电子干扰的影响也较小，应该说是反直升机斗争的主要力量。当武装直升机群开始实施攻击时，各坦克炮手即可选定对空射击目标，采取集火齐射、集火急速射、纵长弹幕齐射等方法实施射击。地面压制火炮，既可对悬停在前沿地区的武装直升机进行袭击；又可使用空炸引信，建立全空炸火网，实施定点空中拦阻。当直升机飞行高度在50米以下时，也可以选择有利地形，运用无座力炮和火箭筒。建制班排连的大部分火器，若抓住有利时机，如在直升机悬停、升降和迎面飞行时，都能进行打击。另外，还可充分利用地形，在山谷间架设绳索、钢索、铁丝网等拦阻带；在直升机必经航线上设置空飘气球、空中智能地雷等，形成空中阻炸带，拦阻敌直升机。
    在广泛利用技术手段的同时，如果能综合运用掩护、袭击、游动歼击、隐蔽机动、伪装欺骗等战术方法，则能大大提高技术手段的效果。
    打武装直升机虽然是一个老的研究课题，但在新形势下加强训练，对作好未来军事斗争准备，提高“打赢”能力，有着至关重要的意义。组织打武装直升机训练，应加强对作战对手的研究。通过对直升机战技术性能、作战运用的学习和研究，揭开其神秘的面纱，分析敌强弱点，找到各种武器打武装直升机的方法、时机。模拟训练具有许多传统训练手段所无法比拟的优越性。它不但可以大大提高训练质量，而且可以节省训练费用，降低武器装备的磨损，减少实弹射击的危险性，突破时间空间的束缚。开展模拟训练，一方面，要积极开发计算机软件，另一方面还应广泛运用模拟器材进行训练。在分级分层次组织战术导弹、高射火器、地面压制火炮、直瞄反坦克火器、步兵轻武器打直升机训练的基础上，结合战术训练，充分发挥训练基地的优势，采取枪代炮、炮代炮、弹代炮等方法，在实地、实距离上组织各种武器的“联姻”综合检验性演练在实战条件下，探索打直升机的手段和战法。
〖-ZW/正文〗
