〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦说普京是下届总统最佳人选；阿拉法特称巴勒斯坦国已成事实；日本一颗多功能卫星发射失败〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶利钦说普京是下届总统最佳人选
    ●阿拉法特称巴勒斯坦国已成事实
    ●日本一颗多功能卫星发射失败
    ●俄罗斯总统叶利钦14日说，俄总理普京是下届总统的最佳人选。
    叶利钦是当天在莫斯科郊外“戈尔基-9号”总统官邸与普京举行会晤前向新闻界作上述表示的。他说，普京在被任命为总理后，取得了许多成绩。他推举普京作为参加明年总统大选候选人是正确的，所以他过去和现在都支持普京。
    叶利钦今年8月9日宣布解散斯捷帕申政府，任命普京为代总理，同时推举普京为下届总统候选人。普京也在同一天宣布，他将参加明年的总统竞选。
    ●巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特14日晚向境内外巴勒斯坦人强调，独立的巴勒斯坦国已成为一个政治、地理和历史事实，巴勒斯坦当前的目标是完成最终地位谈判，收回包括“永久首都”耶路撒冷在内的所有被占领土。
    1988年11月15日，巴勒斯坦全国委员会在阿尔及尔发表《独立宣言》，宣布建立以耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国，并指定巴勒斯坦解放组织行使政府职能。目前，巴同以色列已经开始最终地位谈判，旨在解决包括耶路撒冷地位和巴以边界划分等棘手问题。
    ●日本宇宙开发事业团15日下午在鹿儿岛县种子岛宇宙发射中心发射的一颗多功能卫星未能进入预定轨道，被迫引爆摧毁。
    这颗多功能卫星由美国制造，造价和发射费用共240亿日元，原定今年8月5日发射升空，但由于运载火箭一再发生故障，导致发射多次延期。
    此间分析家认为，近年来，日本的运载火箭多次发生重大事故，给日本卫星发射事业蒙上一层阴影，必将严重影响日本在国际卫星发射市场的地位。
〖-ZW/正文〗
