〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫勤保障的一项创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军实施区域性医疗保障的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁海滨/王任飞/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗保障；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军官兵对基层卫勤保障工作，由意见纷纷到赞誉有加。这个集团军探索出的区域性卫勤保障改革新模式，大大提高了基层卫勤保障质量。日前，这一改革成果被总后勤部肯定，并在全军推广。
    战士为何状告营军医
    该集团军刚实行新编制不久，就接连发生了两桩不该发生的事：一位战士患了细菌性痢疾直到脱水程度，才被送往旅医院，途中昏迷。幸亏路过一家地方医院，才被抢救过来。事后，官兵们纷纷指责营卫生所失职。还有一位战士患肾炎，被送到营卫生所后，因检测手段有限，军医通过查表问症，当作慢性肠炎处置，后来便血，才被送到医院，住院3个月。8名有过同样遭遇的战士联名状告营卫生所军医失职。
    这个集团军在调查对新编制后的营卫生所的满意率时，官兵的亮分结果不足50％。然而，当旅领导追究营卫生所军医的失职之责时，军医们竟也满腹委屈。
    是失职，还是无法尽职？
    在一堆告状信和不足半数的满意率面前，集团军后勤部领导陷入了沉思：这些情况为啥偏在新编制实行后才有呢？是军医失职，还是另有苦衷？他们带工作组顺藤摸瓜，决心解开这个谜。
    后勤部领导首先对营军医的整体素质做了一番客观分析，感到全集团军数十名军医大都毕业于医科大学，基础理论普遍比较扎实，视野比较开阔，医术在某一方面均有专长。为什么无所建树呢？随着调查的深入，一些被忽视的问题摆到了桌面上。
    ――营区高度分散，卫勤保障难度大。精简调整后，这个集团军的一大批师、团先后改编成旅、营，随着编制的缩小，原先师、团级医院（卫生队）相继被裁掉或缩编了，因而形成了卫勤保障点多、面广、线长的特有格局。这个集团军有相当一批营距旅医院较远，遇上危急重症，难以及时诊断救治。
    ――营军医队伍年轻、临床经验不足，单独保障能力弱。新的编制要求干部年轻化，一些技术高但年龄偏大的军医退出现役，而年轻的军医缺乏经验，难以独当一面。
    ――缺医少药，卫勤保障难为无米之炊。据统计：80％的营卫生所药品短缺、设施不全。遇到紧急情况，常常心有余而力不足。
    这些情况使集团军党委看到：在新的编制体制下，要让营卫生所有所作为，就必须适应新的情况，因地制宜，采取新的卫勤保障方式。
    实施区域保障是发展方向
    问题找准了，对策也很快有了，集团军党委一系列关于适应新编制，提高营卫生所保障能力的措施相继出台。
    他们实施区域卫勤保障法，建立组合卫生所。集团军把营军医集中起来，把营卫生所医疗装备择优合理配置，把同驻在一个营区的几个营的卫生所科学合并组合，成立一个小型医院――组合卫生所，使其作为旅医院的中间环节，实行区域性预防、医疗、保健一体化；打破各部门间病号互不相管的状况，让病号在集团军各部队就近医疗点医治；集团军与各旅一起投资为各组合卫生所购买来了超短波治疗机、低频电磁疗机、牙科综合治疗机以及一些急救设备和药品；他们还挑选一批技术精、管理能力强的军医担任所长，平时人员集中管理，战时或执行任务时，营军医随队保障；组合卫生所实行分工负责制和全日制门诊，开设门诊、治疗、急救、换药、理疗、调剂、消毒等科室和观察床位。有的还开设了化验、心电、X线、手术等科室，可做一些小手术，能够完成相当于团卫生队的救治任务。经总后和军区联合工作组调查认为，这一做法不但可行，而且效果极佳。
    为加强组合卫生所的管理，他们还参照四总部关于营卫生所建设与工作标准，制定了《组合卫生所建设与工作标准》、《组合卫生所工作制度》、《组合卫生所所长工作职责》以及《考评细则》，并定期检查考核，使组合卫生所的工作有章可循，促进了组合卫生所的建设管理。
    新的保障方式，大大提高了营卫生所的卫勤保障能力。其一，官兵就医方便了。由于医务人员集中，实行全日制门诊，既方便了部队随时就诊，又解决了节假日或医务人员不在位，工作“挂空挡”的问题。其二，医术提高了。军医的合理组合，实现了技术互补，解决了单个人员技术单一、缺乏临床经验等问题。其三，救治范围扩大了。由于科室增多，功能增加，现在组合卫生所不仅超标准完成收治任务和扩大了救治范围，而且，达到或超过了团卫生队的医疗保障水平。
    日前，这个集团军采取座谈及问卷调查形式，听取千余官兵对新的卫勤保障方式的意见时，结果令人惊喜，99％的官兵表示满意。
    ●翁海滨王任飞本报特约通讯员姜玉坤
〖-ZW/正文〗
