〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师在技术革新实践中形成共识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不以奖台论英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/王炳全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点评三两句〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陶成科、特约通讯员王炳全报道：兰州军区某装甲师在部队技术革新的实践中形成共识――基层技术革新只要有利于部队战斗力提高，就应大力扶持，不能以获奖论英雄。
    去年底，该师某团汽车连针对戈壁地域沙尘大，汽车注油孔进沙容易导致油液污染、油路堵塞的实际，研制革新了一种廉价实用的“汽车注油孔封片”，很好地解决了油路防尘问题。然而，当他们向上级有关部门汇报这一成果时，却因太“土”而没被重视。这样一来，基层有的同志便把精力转移到能得奖的项目去了，许多现实课题反而无人问津。
    于是，师里重新调整工作思路――不论革新成果是否获奖，只要有利于提高战斗力就给予扶持。据师技术部领导介绍，今年，他们已从兄弟单位“拿来”13项革新成果，既避免了重复劳动，又节约资金约4万元。全师技术革新成果也一下“冒”出27项。这些成果投资多的百八十元，投资少的仅十几元。这些项目尽管看着“土气”，却有效地解决了部队科技练兵中遇到的一批现实问题。
    如果一项成果确有一定的科技含量，实践中又实在管用，只因其貌不“洋”而未获奖，那没准儿是奖坛本身出了毛病；如果确因你手里的玩艺儿小鼻子小眼拿不上台面，获不了奖便以“酸葡萄政策”聊以自慰，那也未免有点太“阿Q”了。话分两句说的好处是有利于平和心态：埋头苦干，求真务实，奖则可喜，不奖不馁。●连俊义
〖-ZW/正文〗
