〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平关于政治与经济关系的新阐发
    邓小平关于政治与经济关系的新见解，突出地表现为三个基本观点。
    第一，提出四个现代化是最大的政治的论断。这是一个全新的观点。1979年3月，他在理论工作务虚会上说：“我们当前以及今后相当长一个时期的主要任务是什么？一句话，就是搞现代化建设。”“社会主义现代化建设是我们当前最大的政治，因为它代表着人民的最大的利益、最根本的利益。”讲“四化”不是新话，毛泽东也讲过，但讲“四化”是最大的政治，则完全是新话。列宁讲过经济是“主要政治”的话，但列宁讲得更多的是阶级斗争。邓小平依据政治是经济集中表现的原理而提出的这一观点，确是一个具有战略意义的论断。
    第二，提出了“一个中心、两个基本点”的基本路线和“两手抓”、“两手都要硬”的工作思路。邓小平提出的一手抓改革开放，一手抓打击各种犯罪活动，一手抓经济建设，一手抓精神文明建设，两手都要抓、两手都要硬的思想，是建设有中国特色社会主义理论的有机组成部分，也是全党，特别是党的高级干部需要着力领会和认真贯彻的重大课题。不难看出，在邓小平那里，四化是最大的政治，但不是政治的全部内容。政治还包括安定团结的政治局面，艰苦奋斗的创业精神以及精神文明建设等。邓小平所说的两手，其中有一手即经济建设应处于中心地位，而不是两者都是中心。这是两点论和重点论的统一，而不是二元论。只有这样来理解小平的两手硬思想，才符合邓小平理论的本来含义。
    第三，提出了以“三个有利于”作为判断是非的标准。“三个有利于”的观点是邓小平在视察南方谈话中针对姓“资”姓“社”的争论提出来的，以此作为我们在改革开放中判断成败得失的根本标准。这既是判断各项工作是非得失的标准，同时也是辨别政治是非的标准。因为，既然“四化”是我们的最大政治，那么，“四化”建设中的是非标准，也就理所当然地成为政治标准。
    （《党史信息报》）1999.11.3李瑗文）
    我国决定建立“决策失误追究制度”
    党的十五届四中全会通过的《中共中央关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定》，在讲到“建立和健全国有企业经营管理者的激励和约束机制”时，提出要建立“决策失误追究制度”。近20年来，党中央和国务院发布的有关改革的文献不计其数。但明确提出建立和实行“决策失误追究制度”，这是第一次！
    所谓“决策失误追究制度”，就是由于错误决策导致经济、政治、社会、道义等诸方面的不良后果，决策者必须承担由此引起的法律、行政、道义的责任，并依照相关法规给予应得的处理。为了约束和规范决策者的行为，对错误决策的追究必须形成制度，制定相关的法规。
    推行“决策失误追究制度”，是切中时弊、根治旧体制弊端的重大举措。旧的经济体制的弊端，主要不在于“产权不清晰”、“所有者缺位”，而在于产权结构扭曲，权力、利益和责任分离，权、利、责不对称，拥有权力者享有利益，但对行使职权带来的不良后果并不承担责任，人民的血汗和稀缺资源因此遭到厄运。
    “决策失误追究制度”实质上是一项完全的责任制。它的适用范围并不仅仅局限于实行改制的企业。对各行各业、各级党政机关的决策者，都具有普遍的适用性。广泛地推行这项制度，就是要把市场经济中优胜劣汰的原则推广运用到人事制度中，从而推动决策体系的科学化、制度化。
    （《北京日报》1999.11.3于祖尧文）
    办理出国留学机构要有资格证明
    近年来，随着“自费出国留学热”的不断升温，社会上出现了许多中介服务机构。其中一些机构擅自经营，非法招生，坑骗家长和学生。
    针对上述现象，教育部、公安部、国家工商管理局日前联合出台了《自费出国留学中介服务管理规定》，同时，《实施细则》也已制定。
    《实施细则》要求开展自费出国留学的中介服务机构的主要工作人员应当具有大学专科以上学历、熟悉我国和相关国家的教育情况和自费出国留学政策或者曾经从事教育、法律工作；法定代表人应当是具有境内常住户口的中国公民。
    《实施细则》还规定，中介服务机构需持《自费出国留学中介服务机构资格认定书》和其它文件向工商行政管理部门申请登记注册，向相关管理部门备案。获得《自费出国留学中介服务机构资格认定书》的中介服务机构与国外院校签署的合作意向书或协议，应当报请当地有关部门确认。
    对在经营中有违法行为或者不符合资格认定要求的中介服务机构，由当地省、自治区、直辖市教育行政部门会同公安机关和工商行政管理部门依法查处。
    （《工人日报》1999.10.30袁潮文）
    澳门回归日将发新版纸币
    中国银行澳门分行总经理朱赤日前透露，为庆祝澳门回归祖国，同时也为满足回归后银行业务的需要，澳门将在回归当日即今年12月20日发行一套新版澳门元纸币，并逐步更替旧版钞票。
    朱赤说，这套新版纸币由澳门的法定发钞行中国银行澳门分行和大西洋银行共同发行，总发行量为22亿澳门元。新版纸币的票面设计与旧版纸币基本相同，中国银行和大西洋银行发行的纸币分别使用各自不同的票面图案。在银行逐步收回旧版纸币以前，新旧版本钞票将同时流通。
    澳门纸币分1000元、500元、100元、50元和20元五种，原有的10元纸币已在去年底停止流通。
    （《新民晚报》1999.11.6）
    国外新型自行车
    全塑自行车
    变色自行车
    防雨自行车
    电脑自行车
    无链条自行车
    （《中国信息报》1999.10.19孙良中文）
〖-ZW/正文〗
