〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百团大战碑林在河北省井陉县建成
    百团大战碑林日前在河北省井陉县小里岩村建成。百团大战碑林依山而建，从山脚到山顶共500米长，有103块大理石碑。碑林中，有为在百团大战和抗日战争中英烈竖的“革命烈士纪念碑”，有参加过百团大战的老将军们的题词。
    总参谋长助理张黎会见匈牙利客人
    中国人民解放军总参谋长助理张黎中将15日在京会见了由匈牙利国防部副国务秘书兼国防部办公厅主任科・奥尔费雷德博士率领的匈牙利军事友好参观团。奥尔费雷德一行是应国防部邀请对中国进行友好访问的。
    四川百万民兵投入农田水利大会战
    11月12日，四川省军区5名将军与数百名民兵挥锄扬铲大战在都江堰各支渠上。至此，在省军区、军分区和人武部的组织下，四川已有上百万民兵投入了“治水兴蜀绿化全川”的农田水利建设义务劳动。（梁峰、刘长志）
    某部百余退伍兵成为农村科技带头人
    济南军区某分部立足山沟、借助驻地农业发达的优势培养军地两用人才，近几年来已有130多名退伍战士成为农村科技兴农的带头人。在日前烟台举行的国际果蔬会上，来自全国各地的200多位著名农民企业家中，就有5名曾在该部服役。（张振华、时维礼）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
