〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/把新“三打三防”作为科技练兵的聚焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三打三防”；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方兴未艾的科技大练兵，是我军军事训练领域里的一场深刻变革。这场变革，包含着丰富的内涵，涉及到训练目标、内容、方法、设施和组训方式的发展与改革。但核心是练什么的问题，是训练目标、内容的变化，即从老“三打三防”，转变到新“三打三防”上来。训练方法、设施和组训方式的改革，都是为训练目标的实现和训练内容的落实服务的，着力于新的训练目标和内容，就把握住了科技练兵的龙头，牵着了科技练兵的“牛鼻子”。
    尽管不同军种和不同作战指挥层次，对新“三打三防”的选定有些差异，但就集团军以下的部队来说，已有了比较确定的共识，其共同点就是在信息化战场环境中，扫清战场“迷雾”，克服战争阻力，提高作战效益。
    从老“三打三防”，到新“三打三防”，反映了机械化战争正向信息化战争演进、过渡的现实。科技大练兵应站在这个时代前列，认清实质，深入展开。今天，本刊编发这组文章，不是为科技练兵提供一个现成答案，而是想引发大家的创新思维，打开研究问题的视野。 ――编者
〖-ZW/正文〗
