〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不允许战士自费为连队购“家当”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团一连退还战士花费的一千五百元钱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱辉/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一句话点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不允许战士自费为连队购“家当”
    云南边防某团一连退还战士花费的一千五百元钱
    本报讯李爱辉、记者姜兴华报道：10月29日，云南边防某团一连13名战士，高高兴兴地接过连队司务长退回的他们给连队买“家当”花费的1500多元钱。连队还召开军人大会宣布，今后一律不允许战士“掏腰包”为连队搞建设。
    该连连续两年被上级评为先进单位。今年初，为激发战士热爱边防、建设连队的热情，连队发出“看谁为连队作的贡献多、看谁为连队建设出的力大”的倡议。此举一出，战士们热情高涨。六班战士张元顺让父母从家里寄来价值320多元的优质菜籽。连队对张元顺提出表扬的同时，倡导官兵们“只要连队建设需要，就是‘掏腰包’也应该　逼渌战士纷纷效仿。一时间，生产班班长颜佳红把自己节约的110元钱用来为连队买了小推车，通信班副班长屠辉为连队买来了“小霸王”打字机……
    不久，这个倡议却成了“负担”。有的战士借钱或写信向家里要钱来为连队“作贡献”。仅写信向家里要钱和向战友借钱为连队购家当的就有13人，款额达1500多元。面对这种“投资热”，支部“一班人”通过反省后认为：提倡战士为连队作贡献没有错，战士们自己“掏腰包”为连队买“家当”的主人翁意识也难能可贵。但作为连队干部，不能不考虑战士的承受能力。否则，就会挫伤战士的积极性。连队在退还战士为连队买“家当”钱的同时，决定从连队家底经费中拿出1.1万元修建洗澡堂、娱乐室、晒衣场，以改善连队的生活环境。战士们感动地说：“连队这样实事求是关心我们，我们更应该增强争先创优的积极性。”
    战士自有战士的职责，为建好连队这个家多出力多流汗可以，掏腰包购“家当”却不可取。 ●张志荣
〖-ZW/正文〗
