〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高批评质量关键在“评”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董伯杰/曾宪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；三讲教育；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高批评质量关键在“评”
    ●董伯杰曾宪刚
    开展批评与自我批评，必须紧紧抓住“评”这个关键环节，在弄清思想上下功夫。否则，是非不明，理不通，气难顺，即使被批评者口头上承认了错误，也达不到团结同志的目的。
    胡锦涛同志在一次关于“三讲”教育的讲话中强调：“要在学习文件，提高认识，找准问题，充分准备的基础上，拿出几天时间，坐下来好好沟通思想，交换看法，开展认真负责、实事求是的批评和自我批评。”我们理解，“沟通思想，交换看法”，就是开展批评时不能就事论事，更不能抓辫子、打棍子，而应当就事论理，对缺点和错误进行深刻剖析，从讲政治、讲党性的高度，深入分析缺点、错误的社会根源、历史根源和思想根源，使受批评者不但知道自己的缺点和错误，也知道错在哪里，为什么出错，如何克服，以增加对错误的认识和改正的决心，明白解决问题的途径，也使其他同志从中受到教育。要求“在学习文件，提高认识，找准问题，充分准备的基础上”开展批评与自我批评，就是首先要提高马克思主义理论素养，提高分析问题、认识问题的能力，使批评有思想、有深度、有高度，既见人见事又见思想，达到触及思想，解决问题的目的。
    值得注意的是，重批轻“评”，只批不“评”，“评”不到点子上的问题，在不少单位存在。有的同志开展批评只是就事论事，不能从世界观、人生观、价值观上讲道理、查根源。究其原因，一是对批评与自我批评缺乏深刻理解，只注重批评的力度，忽视了思想的沟通。二是理论功底浅，难以从讲政治的高度认识问题、分析问题，只是在枝节问题上、具体问题上纠缠，这样开展批评看起来气氛也很浓，但思想问题没解决好，达不到析事明理、统一认识、改正错误的目的。
    为什么有的单位批评开展得好，有的却开展不起来，有的通过开展批评达到了统一思想、团结同志的目的，而有的却闹得面红耳赤、互不服气？同是开展批评，效果却不一样，差别就在于有些同志只注重批，不注重“评”。事实说明，提高批评与自我批评的有效性，不能就事论事，而应注重挖思想根源，抓住“评”这个关键环节，摆事实、讲道理，对问题的性质和错误的程度，进行合乎实际的、有深度的分析。要善于抓住事关全局、事关方向的问题开展批评，不在鸡毛蒜皮的小事上做文章。比如，针对一些党员干部不注重理论学习的问题，引导大家从高举邓小平理论伟大旗帜关系国家前途命运的高度提高认识，而不是轻描淡写说两句了事；针对一些领导搞形式主义、做表面文章的问题，引导大家从党性观念是否坚强、思想作风是否端正的高度去认识，而不能只当一般工作方法问题点到为止；对一些领导在贪图安逸享受的问题，引导大家从反腐败、保持共产党人本色这个高度来认识，而不是当成生活小节一带而过，等等。站在世界观、人生观、价值观和讲学习、讲政治、讲正气的高度，使大家划清界限，分清是非，找到解决问题的办法，明确努力的方向，这样的批评才能真正达到统一思想，明辨是非，纠正错误，团结同志的目的。
〖-ZW/正文〗
