〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遮断“寻的”的航道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈打巡航导弹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/把新“三打三防”作为科技练兵的聚焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三打三防”；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遮断“寻的”的航道
    ――谈打巡航导弹
    ●孔瑛
    在今天乃至未来的信息化战场上，导弹已成为主角。在导弹家族中，巡航导弹独领风骚。
    巡航导弹自从登上战争舞台后，由于它的出色表现，一直非常“走红”。科索沃战争一打响，美国人就期望依靠它再创辉煌。但是，在这次战争中，巡航导弹不尽人意。首先是打击的效率只有15％至20％。其次是效费比大。战争仅打了7天，就消耗了库存的三分之一；由于每枚百万美元的身价，逼得美国人不得不改用卫星制导炸弹；再次是自身防护能力弱。整个战争中，竟然有240多枚巡航导弹被南联盟军队用地面火炮拦截成功。这一实事说明，利用现有武器不仅可以打击巡航导弹，而且只要组织得当，遮断式打击是完全可以实现的。
    根据巡航导弹的作战特点，以及南联盟的作战经验，我认为打巡航导弹可采取：侦、拦、阻、打、扰、骗的战法。
    “侦”，即军民结合、立体侦察。由于巡航导弹具有超低空飞行的特征（通常海平面为15米、平原地为50米、山地不大于150米），靠地面拦截雷达是很难探测到目标的，即使发现也已在眼前。所以，要尽早尽远发现目标，就必须综合运用电子侦察、航空航天侦察、部队侦察、谍报侦察和人民群众侦察等各种侦察力量和手段，这也是新形势下人民战争的新特点。具体说，就是要沿巡航导弹攻击走廊，组成“四网”，即远方观察哨网、阵地观察哨网、雷达警戒网、空情报知网。实施靠近部署、抵近侦察，并尽可能地将触角伸向敌巡航导弹发射基地附近，形成纵横交错的对空侦察报知网，使巡航导弹一旦发射，就能及时被发现。
    “阻”，即前伸部署、遮断航道。就是针对巡航导弹航路固定、飞行高度低、机动能力弱的特点，沿其飞行航路，前伸、纵深梯次配置高炮、地空导弹等防空武器，以及部分直射、曲射火炮，组成多层严密火网，对其实施层层拦截、连续打击。在火力组织上，要依托阵地和有利地形，科学配置地面防空兵力兵器，力求做到新老搭配、弹炮结合、交叉配置、火力互补，构成远、中、近相结合，高、中、低相衔接的防空火力网，最大限度地实施火力拦截。
    “打”，即针锋相对、灵活打击。在敌使用巡航导弹攻击之前，利用我远程打击力量，对巡航导弹发射平台实施突然袭击，摧毁携带巡航导弹的飞机、水面舰艇和潜艇，以及存储巡航导弹的仓库、车辆、港口等。在打法上，一是根据巡航导弹在各个飞行阶段的特点，采取不同的射击方法，实施灵活打击。如在巡航导弹水平飞行阶段，可以运用中空以上的火器，实施拦阻射击；在其超低空飞行阶段，不便于发扬防空火力时，可以运用各种直射或曲射火器，实施直射或俯射等。二是尽早发现目标，争取更多的发射时间，增大毁伤率。
    “扰”，即扰其“大脑”、电子制盲。由于巡航导弹末端制导，主要靠内部雷达高度表和计算机进行航迹偏差修正，引导弹头攻击目标，一旦弹上雷达遭到强电子干扰，就可使其计算的实际高度出现偏差，发出错误指令，改变飞行航路，偏离攻击目标。所以，应针对巡航导弹的电子系统，实施有效的电子干扰，使它的“大脑”失灵，丧失自动寻的功能，成为“瞎子”，迷失航向。
    “骗”，即伪装诱骗、迷惑航向。针对巡航导弹“按图索骥”识别目标的特点，实施伪装诱骗，使它无法找到预定打击目标，最终导致自毁或偏离攻击方向。具体措施有：烟幕遮障，伪装变形，隐真示假。通过在巡航导弹的攻击航路上设置假目标、假兵器、假阵地等，以假示真，诱其上当。
〖-ZW/正文〗
