〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕目标干工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；领导作风；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵近三十年，最深的感受是，我所到每一个单位，都能在真诚关心和爱护部属的领导手下工作。他们对部属各方面的要求相当严格，同时又能够让部属有一个清晰的奋斗目标，并引导他们围绕目标努力工作，最终实现目标，干出成绩来。
    也许是近朱者赤的缘故吧，当我有了部属的时候，也自然而然地学习运用老同志的领导艺术，并且也收到了好效果。然而，在欣喜之余，我又觉得这种激发斗志的办法还有改进的余地。比如，如何变单打独斗为合力拼搏，开创整体提高的新局面？自从走上教研室主任的位置以后，我有意识地对此作了一些探索。
    确定目标，有近期和长远的规划。我深入调研、反复论证、广泛征求意见，在全院总规划的基础上，提出了教研室的发展目标，明确了各小组的发展规划；在上级党委指导和教研室领导慎重研究的基础上，结合个人特点，确定了包括每个教员的主攻方向、成才目标等内容的人才队伍培养规划。具体落实中，我们坚持两手抓，一方面反复宣传教研室发展规划和教员队伍培养规划的必要性、可行性，使大家坚定必胜的信心；另一方面，与每个教员谈心，让教员明白自己在教研室发展中的位置和作用，理解整体发展同个人发展的密切关系，激发了全体同志的工作积极性。
    作为领导，很重要的一项工作是搞好协调，落实各项保障。规划制定得再好，没有有力的保障，也不可能顺利实施。我尽最大努力，争取上级机关、本院领导和有关部队及单位的支持，积极改善教学环境和办公条件，解决教员实现工作目标中遇到的实际问题，使教研室整体发展和教员个人成才得以同步前进。今年以来，教研室重点课程建设获全院第二名的好成绩，教材编写和多项课题研究受到广泛好评，多名教员立功受奖，呈现出单位和个人共同进步，教学和科研互相促进的新局面，为今后的发展奠定了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
