〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有永不消逝的电波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈防电子干扰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱锦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/把新“三打三防”作为科技练兵的聚焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三打三防”；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子战，是信息化战争的“三板斧”之一，首先争得电磁场上的主动权，才有战争行动的自由权。
    电子干扰是实施电子进攻的主要手段，它可以达到火力摧毁所无法收到的效果。因此，在近年来几场局部战争中被广泛使用。海湾战争期间，美军在空中作战前24小时，使用电子战飞机，从远距离和近距离航线上干扰伊军早期预警、目标捕捉和地面引导雷达，以及无线电通信、数据通信和导航系统，使伊军雷达失去侦察和警戒作用，无线电联络中断。这说明，反干扰作战，已成为防空作战的重要组成部分。面对我军反干扰能力在短时间内难以达到世界先进水平的现实，是不是只有被动挨打之功，就无主动还手之力呢？当然不是。科索沃战场上，南联盟军也曾采用雷达突然开关、利用敌干扰间隙等措施，捕获到北约包括F-117A隐形飞机在内的空中目标。这也说明，再先进的电子战装备也有其弱点，传统的方法一旦同新的战术思想相结合，也能发挥有效的作用。
    防电子反干扰，不只要有先进的技术，更需要超人的谋略。在严密组织电子防御的同时，应该把空地精确打击火力和穿插部（分）队的袭扰作战融为一体。当敌实施电子干扰时，应采取“避、骗、隐、抗”的战法。
    所谓“避”，就是指采用自适应电台、跳频电台、猝发通信、多普勒雷达等高新技术电子设备，运用变换工作方式、工作频率、功率等技术措施，避敌电子干扰。
    所谓“骗”，就是设假阵地、发假信号，组织电子对抗佯动，对敌实施欺骗。
    所谓“隐”，就是通过设置角反射器、光电伪装网，对目标进行电子伪装，隐蔽我配置位置和作战企图。
    所谓“抗”，就是采取一键多控、多点互连、迂回贯通的方法，与敌进行对抗。当发现敌电子干扰源时，应实施电子压制或火力摧毁。一方面，以无人驾驶侦察干扰机升空实施侦察干扰，诱敌防空雷达网开机，及时查明并干扰压制敌主要方向上的防空雷达、导航、精确制导系统，支援、引导我火力“长拳”对敌适时进行突袭；另一方面，集中地面电子对抗兵力和炮兵火力，对主要方向的无线电台群、炮瞄雷达实施干扰压制和火力突击，以摧毁敌通信枢纽、电子战群、炮瞄雷达等指挥控制系统。其次，还可派遣特种作战分队，对敌电子目标实施敌后破袭。
    灵活运用这些战法，关键是平时就要贴近实战、瞄准强敌练兵，把切入点放在与“打赢”相关的重点内容上，把重点放在战法研究和运用上。在训练指导思想上，应确立“开放型”的训练观，在加强专业技术训练的基础上，注重战法的研究运用，切实解决战训脱节的问题。在加强技术训练、智能训练、体能训练、军兵种知识训练的同时，增设野战生存、战役战术理论、军事心理学、军队指挥自动化和信息战理论、原则等方面的学习与研究。注重与诸军兵种整体合成训练，以及战术与谋略的综合训练。通过近似实战的训练，熟悉信息战条件下的战场环境，研究探索破敌电子进攻的招法和对策，提高信息作战的能力。
〖-ZW/正文〗
