〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给自己的行为定个价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先讲一个“李嘉诚与一枚硬币”的故事。李嘉诚是香港有名的大富翁。一次在取汽车钥匙时，带出一枚2元硬币滚落到车底。当时他估计若汽车开动，硬币便会掉到坑渠里。李嘉诚便蹲下身来欲拾取。此时旁边一名印度籍值班见到，立即代他拾起。李嘉诚收回该硬币后，竟给他100元酬谢。李嘉诚对此的解释是：若我不拾这2元，让它滚到坑渠，这2元便会在世上消失。而100元给了值班，值班便可将之用去。我觉得钱可以用，但不可以浪费。
    这件小事说明李嘉诚的一种理财哲学，也说明了他的思维风格，这就是用社会总净值的增损来判定个人行为的价值。
    历史上也有一个“一文钱”的故事：清代两徽商携重金到苏州贸易，却挥霍一空。结果日则行乞，夜则寄宿古刹。一天晚上，两人就地烤火，相对唏嘘，其中一人摸出仅有的一文钱就要扔掉，另一人忙劝说：我有东山再起的办法了。他到外面拣来竹片、破纸、鸡毛等，花一文钱买来面粉，一夜之间做了几百件栩栩如生的纸玩具，第二天竟然收入几千文。这样不到两年，便积资数万。他们在苏州开设一家布店，门前大书“一文钱”以示不忘本。
    一毛钱就是一毛钱，但捡起一毛钱的行为却不能用一毛钱的价值来衡量。做这类事不要考虑值不值，不妨先给自己的行为定个价：捡起来不丢人，视而不捡却要掉“价”。
〖-ZW/正文〗
