〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请支持我执行规定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任华东/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三讲教育佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请支持我执行规定”
    星期五傍晚，驻湘169医院院长龙兵生听说已近一个月没来队的妻子要来度周末，决定赶紧出门买菜，以便为妻子做一顿丰盛的晚餐。
    恰好这时，食堂一名战士送来一条鱼、一块肉和几把青菜。龙院长一边表示感谢，一边掏钱包要付款。
    这名战士连连摆手：“你这段时间工作太忙，嫂子又难得来一次，这点菜算是炊事班的一点心意，怎么能让你付钱呢？”趁龙院长不留意，他一溜烟地跑走了。
    战士的背影远去了，可“严禁侵占士兵利益”的规定却在龙院长脑海里显现出来。“三讲”教育期间，勤务连向医院党委提出批评意见，有的机关干部下来蹲点不交伙食费，有的连队干部长期占用公物，希望党委采取措施，研究解决这个问题。院党委结合整改，专门作出了“严禁侵占连队和士兵利益”的规定。眼下，炊事班的战士给院长送来了菜，还不要院长按价付款，若是这么做了，不也是侵占了士兵的利益吗？
    龙院长来到食堂，问清菜价后，分文不少付了款。他对炊事班的战士说：“院党委已专门作出了不准侵占士兵利益的规定，我作为院长，就要带头作出好样子。请你们支持我执行规定。”
    第二天，在党委会上，“一班人”形成共识：医院的廉政建设仅靠干部自身做得好是不够的，还必须教育战士用实际行动来支持这项工作。随后，在全体官兵中进行了“如何用实际行动支持医院党委搞好党风廉政建设”的大讨论，从而在全医院形成了“防微杜渐，从我做起”的良好氛围。
    ●任华东本报特约通讯员卢忠光
〖-ZW/正文〗
