〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵达毛里求斯访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到普里亚格代总理的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季晓峰/司久岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社路易港11月15日电（记者季晓峰、司久岳）应毛里求斯共和国政府的邀请，中国全国人大常委会委员长李鹏15日下午乘专机抵达毛里求斯首都路易港，开始对非洲东端的印度洋南部岛国毛里求斯进行正式友好访问。
    今天，路易港天空晴朗，万木吐绿，鲜花盛开。当地时间下午5时50分，李鹏委员长乘坐的专机在普莱桑斯国际机场平稳降落。机场上，中毛两国国旗迎风飘扬。李鹏委员长和夫人朱琳在机场受到了毛里求斯代总理普里亚格夫妇、国民议会议长拉梅什・吉乌拉尔、最高法院院长皮莱、大港区区长里贝等高级官员的热烈欢迎。
    当李鹏和夫人朱琳在登机迎接的中国驻毛大使夏守安和毛总理办公室主任熊伟仁的陪同下走下专机舷梯时，普里亚格与李鹏热烈握手，互相拥抱，互致问候。普里亚格向李鹏献了花环，普里亚格夫人向朱琳献了花束。
    机场上举行了隆重热烈的欢迎仪式。毛里求斯仪仗兵在红地毯两侧列队欢迎李鹏委员长。身着鲜艳民族服装的毛里求斯青年敲响了喜庆的锣鼓，兴高采烈地表演舞狮节目，热烈欢迎远道而来的中国贵宾。
    中国驻毛使馆工作人员、华人华侨和中资机构代表等200多人也到机场欢迎李鹏委员长一行。
    从机场到李鹏委员长下榻的维多利亚饭店沿途的主要路口飘扬着中毛两国国旗。在饭店门口，李鹏委员长一行受到了毛政府艺术、文化和娱乐部长曾繁兴夫妇的欢迎。
    陪同李鹏访问的全国人大常委会秘书长何椿霖，全国人大常委会委员、全国人大民族委员会副主任委员尹克升，全国人大代表、全国人大外事委员会副主任委员宋清渭，全国人大常委会委员、全国人大内务司法委员会委员逄先知，全国人大代表、北京市人大常委会主任张健民，全国人大代表、安徽省人大常委会主任孟富林，全国人大代表、全国人大常委会副秘书长吕聪敏，外交部副部长吉佩定，李鹏委员长办公室主任吴文昌等也同机抵达。
〖-ZW/正文〗
