〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捡到一毛钱上交之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，在某炮旅十连通往饭堂的路边上，一枚1毛钱的钢钅崩儿在阳光下熠熠发光，许多人走过来走过去，谁也不去理会它。今年刚入伍的新战士李长军发现后，赶紧把它捡起来交给了连长。晚点名时，连长就此事特意表扬了小李。
    不料，小事起风波。有的战士认为连队是小题大作，有的还撇起嘴说：“捡了1毛钱还上交，真能‘整景’。”“为这个图表扬，丢份儿。”一时间，弄得小李很尴尬，倒像是偷了人家的钱似的。
    战士的风言风语让指导员何宏宇知道了。在上政治教育课时，何指导员拿出了一幅《希望工程》宣传画，让战士们发表意见。面对画面上小女孩那双期待的眼睛，战士们的心被深深地震动了，他们似乎听到小女孩因家里贫困而读不起书的诉说。连队平时几个比抽名烟、穿名牌的战士，这时都不好意思地低下了头。何指导员因势利导说：“1毛钱掉在地上都不好意思去捡起来，说明改革开放这些年，我们的日子确实富裕了。1毛钱也确实不算啥，但是，要知道我们遗失的不仅仅是1毛钱，而是勤俭节约的优良传统啊∥夜还有很多像照片上的小女孩一样的孩子，因交不起几十块钱的学费，读不上书。而‘1+1’希望工程，正是靠1毛钱、1分钱筑起来的呀　
    何指导员的一番朴实的话语教育和启发了战士们。第二天，连队的战士们自发地制作了一个“节约箱”，打这以后，一段铁丝、一块布头、一枚铁钉、一支牙膏皮，都有人拾起来，放到节约箱里。
    （插图：陈玉先）
    ●杨军强本报特约记者吴溪
〖-ZW/正文〗
