〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为中国加入世界贸易组织扫清最大障碍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美签署双边协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓东/潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界贸易组织；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月15日电（记者王晓东、潘筱颖）中国外经贸部部长石广生和美国贸易代表巴尔舍夫斯基今天下午在此间签署了中美关于中国加入世界贸易组织的双边协议。
    这标志着中美之间关于中国加入全球最大贸易组织的双边谈判正式结束，从而为中国入世扫清了最大障碍。
    巴尔舍夫斯基和美国国家经济委员会主席斯珀林率领的美国政府代表团于11月9日抵达北京，与中方开始最新一轮谈判。
    石广生在签字仪式上表示，“在谈判过程中，双方本着互谅互让、平等协商的精神以及双赢的原则，最终取得了双方满意的结果”。他指出，中国将争取在年内加入世贸组织。他表示，“中国加入世贸组织后，将在享受其权利的同时，也承担相应的义务，并愿同世贸组织各成员积极合作，为世界经济贸易的繁荣共同努力。”
    巴尔舍夫斯基表示，美中签署这一协议将有助于规范两国双边贸易，对中国经济改革和开放有所裨益。
    此前，中国已经与日本、澳大利亚和智利等12个世贸组织成员结束了双边谈判。
〖-ZW/正文〗
