〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选送好砖筑长城〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●内蒙古严把应征青年政审关
    本报讯张晓祺、特约通讯员郭瑞宏报道：内蒙古在今年征兵过程中把抓好新兵政治质量作为征兵工作的“重头戏”，严把征兵政审关，确保把边疆民族地区的优秀青年选送到部队。自治区12个盟、市征兵办公室，在适龄青年报名、体检合格后，分别实施初审、复审、终审和跨区联审“四步”政审关，确保新兵政治合格。他们高度重视对应征公民现实表现的审查，严防将道德品质不好、有劣迹和复杂政治背景的人征入部队。
    ●遂川鼓励大中专毕业生应征
    本报讯樊政、刘忠琦报道：今冬征兵展开后，江西省遂川县为了鼓励待安置大中专毕业生报名应征，出台了一项新规定：凡今冬体检、政审合格的待分配大、中专毕业生，在批准入伍前优先安排工作，落实接收单位，以解除他们的后顾之忧。从该项政策出台至11月1日止，全县已有392名待分配的大、中专生到兵役部门报名应征。
    ●番禺市摄制征兵电视专题片
    本报讯姜志文、张能报道：广东省番禺市近日在该市电视台黄金时间播出了三集跟踪采访本地籍战士的电视专题片，群众反响热烈。家长们在电视荧屏上看到自己的子女在部队当了班长、入了党，成了“优秀士兵”，表示坚决支持子女在部队去留服从组织安排。同时也在社会上引起了强烈反响，广大适龄青年纷纷报名应征，出现了近年来少有的“参军热”。
〖-ZW/正文〗
