〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶侃“搬砖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏新玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陶侃“搬砖”
    ●魏新玲
    军人在战场上斩关夺隘，英勇杀敌，看起来是一时所为，实际上是平时常备不懈的结果。
    陶侃是东晋名将，从军41年，不喜饮酒和赌博，提倡珍惜“分阴”。陶侃任广州刺史的时候，中原地区战乱频仍。广州的官兵大都安于舒适清闲，陶侃却在院子里码了一大堆砖，“朝运于斋外，暮运于斋内”，日复一日，每次都大汗淋淋，气喘吁吁，以此锻炼身体。下属常要代劳，总被陶侃拒绝。几年后，陶侃被任命为征西大将军，作战中他精力充沛，英勇善战，立下了赫赫战功（《晋书・列传第三十六》）。
    陶侃的成功，与他在安逸环境中坚持强身健体是分不开的。当时北方国土大都落入敌手，而且敌人还在时刻窥视江南。陶侃立志收复中原，不能不作好冲锋陷阵的体力准备。
    忧劳可以兴国，逸豫必然亡身。肩负保家卫国神圣使命的军人，只有平时居安思危，常备不懈，练就强健的体魄和过硬的功夫，才能不辱使命，建功立业。贪图舒适，追求享乐，必然意志衰退，误国误己。
〖-ZW/正文〗
