〖ZQ/总期〗15285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法一邪教头目因诈骗被判刑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严惩邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法一邪教头目
    因诈骗被判刑
    新华社巴黎11月15日电法国南部城市马赛市法庭15日以诈骗罪判处邪教组织“科学教”马赛地区负责人扎瓦耶・德拉马尔和另外4名邪教骨干分子有期徒刑和罚款。
    据报道，德拉马尔被判处两年监禁和10万法郎的罚款，4名邪教骨干分子分别被判处6个月至1年的徒刑。
    德拉马尔的罪名是在1987年到1990年之间采用欺诈手段非法敛财。这期间，德拉马尔对参加这个邪教组织非法活动的信徒收取高额费用，信徒参加“听经会”每小时需支付1200法郎，而参加一次“洗礼”的费用则高达1.2万至15万法郎。
    “科学教”全名为“科学神学教会”，是由美国科幻小说作家罗恩・哈伯德于1954年创建的，在法国有众多的追随者。由于邪教分子从事的非法活动严重破坏了社会秩序，法国司法当局不断对其采取打击行动。3年前，里昂一名“科学教”负责人曾因一名信徒自杀而被检察部门起诉并被法庭判刑。
〖-ZW/正文〗
