〖ZQ/总期〗6196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方人民武装力量英勇作战消灭大批蚕食解放区的西贡军队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治/越南南方人民武装力量/西贡军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量从十二月初以来，消灭大批蚕食和“绥靖”解放区的西贡军队。
    茶荣省人民解放武装力量从十二月三日到九日连续进攻蚕食解放区和掠夺粮食的西贡军队。据初步消息，人民解放武装力量歼敌一个营、一个连和二十个排，攻克四个县的八个军事分区，拔除了九十个据点和哨所。
    迪石省人民解放武装力量从十二月五日到八日进攻了近四十个敌军据点，全歼敌人两个营和两个连，重创两个营，拔除三十二个据点和哨所，击毁敌人军车十辆，烧毁弹药库两座，摧毁敌人营房二十一座，缴获武器近二百件。
    芹苴省人民解放武装力量从十二月五日到九日攻克了西贡军队的木岸军事支区、一个军事分区和一个保安营基地，拔除了三十二个据点和哨所，消灭敌人数百名，烧毁弹药库一座，炸断桥梁和涵洞六座，缴获大批武器。
    龙朱河省人民解放武装力量从十二月五日到九日攻克两个军事分区、一个基地，拔除近三十个据点，消灭敌人数百名，缴获许多武器。
    永隆省人民解放武装力量从十二月六日到九日拔除和攻克了西贡军队在三平等县非法建立的二十八个据点、哨所和军事分区，歼灭敌人一个营和一个连，重创一个营，炸断七座桥梁，缴获武器一百多件。
    新华社河内电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量最近接连严惩西贡伪军，取得巨大战果。
    平福省人民解放武装力量从十二月十四日到十六日向十四号公路沿线的西贡军队许多出发基地发动猛烈进攻。据初步消息，人民解放武装力量攻克并控制了德丰军事支区和县城、永善别动队中心、布纳军事要区和布德县城。在这之前，这个省人民解放武装力量十二月十三日在同帅县城东北面全歼敌人一个保安连。
    南部西区军民从十二月五日夜间到十一日连续发动猛烈进攻，惩罚掠夺粮食的敌人，保卫解放区。据不完全统计，在上述期间，这个区的军民歼灭敌军五个营、一个保安联团指挥部、九个连和三个“绥靖”队，重创五个营和一个装甲支团，攻克和拔除一个军事支区、十四个军事分区和二百八十个据点。这个区的军民还击毁敌人军车二十一辆和大炮八门，击沉舰艇三艘，炸毁桥梁和涵洞二十座，烧毁油库四座，缴获大批武器。
    槟惺∪嗣窠夥盼渥傲α看邮二月十日夜间到十三日连续向敌人进攻，拔除西贡军队在M棋县和巴知县建立的七十四个据点，还使其他近二百个据点遭到严重损失，消灭敌人二百名，缴获许多武器。
    建祥省宣仁、宣平、建平、周城四个县地方部队和游击队从十二月七日到十二日拔除敌人七个据点，消灭敌人二百名，击毁、击伤装甲车十辆，击沉敌船七艘，击落敌机两架，炸毁弹药库两座。
    美c省地方部队和游击队从十二月二日到十日拔除了西贡军队在丐礼、米市等县建立的二十多个据点，消灭敌人二百多名。
    西宁省军民从十二月六日到十二日拔除敌人十六个据点，消灭敌人两个连和五个排，重创两个连和一个排。
    土龙木省和平绥省人民解放武装力量从十二月七日到十一日接连截击侵犯解放区的西贡军队，全歼敌军两个主力连，重创一个营。
〖-ZW/正文〗
