〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小热水袋能御春夜寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永强/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小热水袋
    能御春夜寒
    ■何永强特约记者贺军荣
    4月6日正午时分，当记者驱车来到驻守在秦岭深处的武警陕西省总队宝鸡市支队三中队九班单独执勤点时，正碰上排长刘波给新战友发放热水袋。同时，不忘提醒大家灌水时防止烫伤。
    春暖花开之时，为何还要发热水袋？记者不解地问刘排长。他告诉记者，部队常年驻守在秦岭深处，驻地又正好是个风口，别看现在春光明媚，可早晚温差要相差十几摄氏度。去年分到执勤点之初，他就因为不掌握驻地的气候特点，以致感冒住院长达半个月之久。所以今年，在新兵下连前，他们就提前为新战友准备了热水袋，并从支队卫生队请领了凡士林、眼药水等药品，确保新战士以健康的身体投入到执勤训练之中。
    记者随手打开一名新战士的床头柜，只见里面有序地摆放着防裂唇膏、防冻伤膏、防感冒药等必用药品。
    秦岭春寒，爱兵细微处，点点滴滴暖兵心。
〖-ZW/正文〗
