〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿德尔曼这四年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月19日，NBA火箭队官方宣布：在6月30日合同满期后，执掌火箭队四个赛季的阿德尔曼将不再是火箭队主帅。尽管马丁、海耶斯等球员纷纷公开表达对老帅的不舍，64岁的阿德尔曼还是与俱乐部一拍两散。
    阿德尔曼这四年，是火箭艰难转型，在辉煌与低谷间大起大落的四年。从范甘迪手中接过教鞭的阿德尔曼没有让俱乐部主席亚历山大和火箭球迷失望，在第一个赛季就创造了22连胜的佳绩。更令大家惊喜的是：火箭的比赛比以前好看了，范甘迪时代缓慢沉闷的半场攻防被一扫而空，灵活多变的传球、出其不意的快攻、紧凑流畅的节奏……精彩的比赛令丰田中心的上座率大为提高，场均得分也由90分提升到96.7分，最后一季更是达到了105.9分，位列联盟第三。特别值得一提的是，在阿帅执掌球队的第二个赛季，火箭时隔11年终于再次闯进了季后赛第二轮。遗憾的是，由于队内伤兵过多，火箭在之后连续两个赛季都未能闯入季后赛，这也成了他最终离职最明显的原因。
    阿德尔曼这四年，是姚明完成巨星蜕变，与伤病缠斗不休的四年。尽管姚明是阿德尔曼接手火箭最直接的动因，姚明也曾在阿帅调教下带领火箭闯进了西区半决赛，迎来了自己职业生涯的巅峰，但这四年属于姚明最多的词汇仍然是――伤病。据统计，在2005-2006赛季，姚明因伤只打了57场比赛，之后的2008-2009赛季，一到常规赛尾声或进入季后赛，姚明总会因伤病而无法上场。而从2009年夏天到现在，姚明只打了5场球。如果回顾一下曾经调教过姚明的三位火箭主帅：汤姆贾诺维奇将姚明领进了NBA的门，虽然给他在场上的机会不多，但场外的训练却给他打下了良好的身体基础；范甘迪让姚明迈上了巨星之路，一手将他打造成了火箭队绝对核心，场均不超过30分钟的上场时间现在看来对他是再好不过的保护；而阿德尔曼一心要送姚明和火箭一飞冲天，但他崇尚的速度与进攻或许盘活了火箭，却拖垮了姚明。
    阿德尔曼这四年，是资深教练与职业经理人拉大锯扯大锯的四年。有人开玩笑说：“亚历山大炒掉谁也不可能炒掉莫雷。”如今阿德尔曼的结局似乎告诉我们这并不是一句玩笑话。莫雷自2007年同阿德尔曼一同加盟火箭以来，其灵敏的商业嗅觉和精打细算的个性深得球队高层的赏识，本来他和阿德尔曼的合作也很愉快，首个赛季火箭的成功也与他围绕阿帅路线引进速度型球员分不开。但他的职业经理人本色让他在进行球员交易时出发点第一位永远是成本，以“最低成本换来最高收益”，却未必能在阿帅用人之际令其有人可用；不到最后一刻轻易不表明续约态度，让球员的身价留待市场估值，固然避免了一些“烂合约”的出现，却难免让火箭诸将人心惶惶，更令阿帅忍不住抨击俱乐部高层在转会市场上无所作为，而老板也对他弃用莫雷精心挑选的球员非常不满，于是阿德尔曼的离去只是时间问题。
    阿德尔曼一去，挥一挥衣袖，自然带不走一片云彩，却并不见得落寞，作为位列NBA名人堂前十名的主帅，他或许需要一支既有速度也有巨星的球队来更好地施展才华。而对于他离去之后的火箭，当前重中之重就是找到一位可以撑起球队未来的教练。
    （本报北京4月19日电）
〖-ZW/正文〗
