〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成北斗二号卫星发射阶段海上测控任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远望号测量船队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁景创/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日电梁景创、记者王瑶报道：今天上午10时50分，随着一声汽笛长鸣，远望号测量船队顺利返回中国卫星海上测控部港口。这也标志着历时近一个月、总航程6470海里的北斗二号卫星发射阶段海上测控任务圆满完成。
    远望号测量船队在这次任务期间，圆满完成了卫星入轨段火箭遥外测任务和卫星遥测、外测、遥控任务，为卫星的入轨提供了卫星初始轨道根数和分离点参数等重要数据，也为任务关键环节提供了重要的测控通信支持。
    在北斗二号卫星海上测控过程中，远望号测量船发现目标早，捕获及时，跟踪稳定，遥控发令正确，数据录取完整，为我国北斗区域卫星导航系统的基本建成作出重大贡献。
    此次航行也拉开了远望号测量船队执行2011年高密度海上测控任务的序幕。按照计划，今年我国还将实施天宫一号、神舟八号等20余次航天发射任务，其中，远望号测量船队将担负10余次海上测控任务。
〖-ZW/正文〗
