〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个雷达班长的家国担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要问我敬佩的共产党员，我得说说咱舰上的导航雷达班长、中士赵雪峰。为啥？因为这个士兵有担当。
    就说那一次吧。2009年10月底，我舰受命执行第四批亚丁湾护航任务。编队刚出马六甲海峡，就遭遇强热带风暴，不少人都感到头晕、恶心。
    那天赵雪峰吐得一塌糊涂，但他一手拎着塑料袋，始终坚守在雷达前。大风浪持续了一夜，天刚蒙蒙亮，导航雷达突然黑屏，指示灯不停闪烁，有故障！赵雪峰分析，多半是大风破坏了雷达天线，必须马上修理。但是，顶着8级大风，爬上高高的主桅杆，风险实在太大了。一时间，值班指挥员左右为难。
    赵雪峰急了：“我是雷达班长，维护雷达是我的战位职责！”他飞快穿上救生衣，抓起安全带冲了出去。刚爬出舱口盖，狂风就裹着雨水劈头盖脸打过来，让人眼都睁不开。赵雪峰用安全带把自己挂在栏杆上，手抓着栏杆一寸寸往前挪。
    时间仿佛凝固了一样，我们的心都绷紧了。万一安全带被吹断，谁也没法救他！终于，赵雪峰安全归来，值班指挥员迎上去，一拳敲在他胸膛上：“你这个不要命的小子，好样的！”
    危急时刻敢担当。其实，就在护航出发前，赵雪峰刚刚经历了一番艰难抉择。原来，赵雪峰父亲几年前下岗，又患有严重肝病。几年来，赵雪峰没向部队伸过手，沉重的经济负担都自己一个人咬牙扛着。但是，父亲的病情越来越严重，迫切需要他回家照顾。反复权衡，赵雪峰流着泪写下一份退伍报告。
    说实话，当时我们舰刚刚列装了某新型导航雷达，又马上要赴亚丁湾护航，像赵雪峰这样的技术尖子，确实是非常需要。但是，人心都是肉长的，考虑到他家里的实际困难，舰上专门给予资助，同时把决定权交回他手中：“是去是留，你自己做主。”
    家事国事两牵挂。尽忠，还是尽孝？我不知道，那些天里赵雪峰经历了怎样的心灵煎熬与痛苦挣扎。只知道几天后，他主动要回了那份退伍报告。
    心中有担当，抉择见精神。赵雪峰匆匆回了趟家，把父亲安顿好，就义无反顾地踏上了护航征程。
    今年春节刚过，赵雪峰主动请缨，跟随第八批护航编队再赴亚丁湾。算起来，他已在亚丁湾征战200多天，但他从未感到厌倦。他曾对我说，如果再有机会护航，他还会请战。
    “大地春如海，男儿国是家。龙灯花鼓夜，仗剑走天涯。”赵雪峰非常喜欢这首诗，专门抄录在笔记本上。
    诗以言志。我想，这首诗一定深深镌刻在他心中。
    上图：赵雪峰正在检修雷达。侯瑞摄
    （本报记者刘一伟、特约记者侯瑞整理）
〖-ZW/正文〗
