〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵陈海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文漂/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴文漂特约记者仲继军
    “新兵”陈海是西北工业大学的高材生，本、硕、博连读，去年12月博士毕业后被分配到南海舰队某训练基地二大队。
    陈海到军营后，向上级提出的第一个请求是下连当一名新兵。
    得到基地领导同意后，当晚陈海就住进了新兵集体宿舍。到新兵连后，陈海又向中队领导提出一个请求：不要公开他的身份，他想和其他人一样从零开始。带他的班长是一名上等兵，看到班里又来了一个新兵，个子没有其他人高，就把他安排到了队列排尾。
    下连当兵的第一天，大家兴致勃勃地聚在一起聊天。当有新战友问到陈海今年多大时，陈海停顿了半秒后回答：“我是80后，比你们都大，你们以后就叫我陈大哥吧。”
    有位叫李贵昂的新兵来自河南，从来没有离开父母生活过，而且以前有抽烟的习惯。到了新兵连后，不让抽烟，天天都是三点一线的生活，训练非常辛苦，感觉极度不适应。经陈海几番谈心疏导后，李贵昂终于转变了，在接下来的训练中取得了较好的成绩。渐渐地，陈海成了新战友的贴心人，很多人都愿意找他聊天，他讲的道理大家也都爱听。
    春节前，新兵举行授衔仪式，同时发放了水兵服。看到陈海穿上了军官服，平时在一起生活的战友大为惊讶：“早知道你是军官，我就不会和你那么说话了！”
    陈海慢慢感觉到了自己的“与众不同”：理发的时候，他被告知不用理新兵那种平头；劳动的时候，班长让他休息，不用参加；训练的时候，班长不主动指出陈海的动作缺点。
    在接下来的训练生活中，陈海更加严格地要求自己。他诚恳谦虚的态度，终于又赢得了新兵们的理解和信任。
    “除了戴副眼镜，看上去显得成熟稳重，能说一口流利的英语以外，他比新兵还像新兵。”同班战友于明浩这样评价他。
〖-ZW/正文〗
