〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “职业经理人才认证”成为退役士兵就业“助推器”
    3月28日，退役仅几个月的士兵李会江接到一家央企省级分公司通知，表示同意接收。惊喜的小李有些纳闷：同批退役士兵，报名这家央企的不下十几个，有很多优秀的，为什么会选中他？人力资源主管告诉他，在部队通过培训拿到了“职业经理人才评价证书”，是他胜出的重要原因。
    “太意外了！”小李欣喜地说。去年4月一次偶然的机会，他听地方一个朋友讲：正在报考“职业经理人才评价证书”，而朋友当时正面临着升职。小李心想，自己也要做好两手准备，如果退役，考一个社会认可的证书当然是好事。于是，他和朋友一起报名，经过3个月的函授学习，双双顺利通过了考试评价，拿到了证书！
    一次偶然提升自身能力的学习，却让小李退役后找到了满意的工作，即将成为大家羡慕的白领。“幸运”的小李总结了参加函授学习的要点，与战友们分享。
    一、证书具有专业性、权威性、含金量高。“职业经理人才评价证书”颁发机构，是职业经理人国家标准的起草单位，是国家权威研究机构。证书含金量高，可用于退役求职、单位招聘、岗位安置，可作为用人单位深入了解被考评者基本素质与管理知识的依据使用。
    二、经典课程学习，时间短、收益大。“职业经理人才评价证书”，分为“行政管理”和“经营管理方向”。其培训教材分别选用北大、复旦和人大版，如其中的《MBA案例教学与分析》等很实用，即使退役选择创业也大有帮助。4月份报名，8月份即可参加考试，证书没有失效期，一次考试，终生受用。
    三、符合军地人才培训实际。宽进严出，不考外语，函授学习，不影响工作，着重考评学员管理能力。由于部队在管理上很有优势，相比地方，军人报考通过率较高，特别适用于军地人才在职培训。“同样退役找工作，有了这个证书，用人单位就会高看一眼。”小李如此总结。
    “职业经理人才证书”培训现在接受报名，地方学费1200元。部队学员凭报名地址九折优惠，只收1080元。5人以上同一地址报名八折优惠，每人960元。培训以函授为主，评价以书面考试与自撰论文相结合。原则上每年8月、11月组织两次全国统一的考试评价。士官以上（含副班长）考评时加10分。可免费补考一次。学员建立专档，获得证书者可在官方网站查询，证书全国通用。
    学员汇款至开户银行：工商银行百万庄支行，账号0200001409002703655，名称：职业经理研究中心。汇款后写清姓名+地址+专业（“行政管理”、“经营管理”选一项），短信至13552867359确认，马上享受学费优惠和建档学习。
    地址：北京市西城区月坛北街25号3号楼国资委所属职业经理研究中心咨询电话：010-57413100邮编：100834
〖-ZW/正文〗
