〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗免费收治17名新疆先心病患儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日电程莹、记者安普忠报道：武警总医院近日免费收治了第二批来自新疆的17名少数民族先天性心脏病患儿。受中央军委副主席徐才厚和总政治部主任李继耐委托，总政治部副主任贾廷安和总政、总后有关部门领导今天下午来到医院，看望慰问正在这里接受治疗的先心病患儿和家长，转达军委、总政领导对他们的诚挚问候，向为救治患儿付出辛勤努力的全体医护人员表示衷心感谢。
    由中华慈善总会牵头发起、空军总医院和武警总医院承担治疗的救治少数民族地区贫困家庭先心病儿童公益活动，拟在3年内为1000例少数民族地区贫困家庭儿童免费手术。第一批43名新疆先心病患儿已在空军总医院治愈出院。这一公益活动充分体现了党和国家、人民军队对少数民族群众和先心病患儿的关怀，而且对于增进民族团结和军政军民团结，促进社会和谐，具有十分重要的意义。
    武警总医院对这项工作高度重视，专门成立领导小组，开辟免费救治“绿色通道”，安排最好的医生进行手术，还开设了“爱心病房”精心护理。
〖-ZW/正文〗
