〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江汉刚：用生命托举使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵品/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江汉刚：用生命托举使命
    ■赵品本报特约记者杨鸿
    生命和使命，孰轻孰重？北京军区某集团军工兵团团长江汉刚，就是一名“宁可让生命透支，也不让使命欠账”的硬汉。
    2008年4月，作为中国第七批赴利比里亚维和部队政委兼工兵分队队长，江汉刚带领274名官兵战高温、斗酷暑，累计修建改造道路448公里，紧急抢修路段69次，架设中小型桥梁5座，为当地群众和友军提供工程支援100余次，有力保障了利比里亚境内半数以上陆路畅通。他们探索总结出的“粘土路雨天修护法”被写进联合国维和部队工兵训练教材。
    即将回国前夕，在受命架设4年前被洪水冲垮的冀河大桥时，江汉刚胃部开始剧烈疼痛，可他悄悄将擦车布拧成绳子勒在腰上止痛，带领党员突击队冒雨日夜奋战在泥泞的作业现场。15天后，大桥竣工，江汉刚却一头栽倒在行军床上，2009年1月回国后，他被确诊为胃癌晚期，胃部切除60%。
    军人自有军人的追求。在与病魔搏斗逐渐康复后，江汉刚以更加饱满的热情投入工作，带领官兵出色完成国庆安保和阅兵工程保障、中蒙维和联合训练、“和平使命-2010”联合反恐军演等重大任务。
〖-ZW/正文〗
