〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队实施人才战略工程回顾与展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于爽/徐军/杜守林/黄文雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于爽徐军杜守林黄文雄
    国以才立，政以才治，业以才兴，军以才强。
    人民军队迎着世界新军事变革的潮头，走过了新世纪第一个辉煌10年。
    这10年，我军一大批高素质新型军事人才迅速崛起。他们驰骋于联合军演的烽火硝烟，拼搏在抢险救灾的生死战场，奋战在反恐维稳的一线岗位，扬名于国际维和的异国他乡，搏击在远洋护航的波涛浪尖，活跃于奥运世博的国际舞台，建功在航天航空的浩瀚苍穹……
    每一颗新星的升起，每一个星系的闪耀，都与中央军委的一个重大决策有关――实施军队人才战略工程。
    人才是建军治军之本，是军队建设第一战略资源。党中央、中央军委和胡主席把军队人才建设摆在战略位置，作出一系列重大决策和部署
    当历史的长河进入21世纪，世界新军事变革大潮奔涌，信息化战争骤然降临，军事力量的角逐更加凸显为高素质人才的较量。
    面对机遇和挑战，党中央、中央军委和胡主席把军队人才建设摆在战略位置，做出一系列重大决策和部署。
    新世纪之初，中央军委制定了2001年至2010年军队干部队伍建设10年《规划》。2003年，中央军委果断决策实施军队人才战略工程，颁发了《实施军队人才战略工程规划》，对指挥军官、参谋、科学家、技术专家和士官这五支队伍建设做出全面部署。
    2004年10月，四总部召开“全军士官队伍建设座谈会”，下发《关于加强士官人才队伍建设的意见》。2009年底，中央军委又作出重要决策，全面实施深化士官制度改革。目前，全军和武警部队士官占兵员总数的50%以上，重要岗位专业技术士官比重超过80%。
    2005年6月，国务院、中央军委联合颁布《中国人民解放军文职人员条例》，2万余名文职人员成为部队建设又一支新生力量。
    2008年6月，按照胡主席关于抓好联合作战指挥人才培养的重要指示，军队人才建设向培养联合作战指挥人才聚焦，先后有3000余名军师职干部步入院校，参加联合作战指挥员培训，2000多名团以上指挥员在部队交叉任职，近千名作战部队师旅主官出国考察，3000多名军事留学生赴30多个国家深造。
    2009年底，胡主席在军队一次重要会议上明确提出，要进一步抓好联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才培养，为深化军队人才战略工程，加快推进信息化人才培养进一步指明了方向。
    10年间，人才是建军治军之本、人才是军队建设第一战略资源、人才以用为本等一个个科学理念深入军心；建立人才培养协作区、创办网络大学、军事职业大学，一项项创新举措应运而生；建立指挥军官考评体系、制定吸引保留高层次专业技术人才政策、确立人才奖励激励机制，一系列政策制度相继推出……
    以军事斗争准备为龙头牵引人才建设快车提速，高素质新型军事人才在建设信息化军队、打赢信息化战争的时代浪潮中集团生长，成批造就
    2010年，随着一枚导弹呼啸升空，第二炮兵某导弹旅创造了实弹发射“百发百中”的骄人战绩。
    这是我军第一支常规导弹部队。翻阅他们的成长历史，恰好与实施人才战略工程合拍。组建以来，该旅先后培养出6名博士、69名硕士，向兄弟部队输送600多名骨干人才和6名导弹旅长，圆满完成10多项全军重大战备演练任务，成为共和国导弹部队中一支威名赫赫的精锐力量。
    这支部队的崛起，是我军以军事斗争准备为龙头牵引人才建设快车提速的缩影。进入新世纪，我军主战部队人才培养进入集团生长、成批造就的快车道――
    人才培养逐步形成了院校教育与部队训练衔接、军事教育与依托国民教育并举、国内培养与国外培训结合的立体格局；人才队伍结构整体优化，作战部队领导班子年龄结构更趋合理，大批优秀年轻干部走上领导岗位；人才队伍综合素质明显提高，干部本科学历上升到80%，研究生上升到20%，涌现出一批双学士飞行员、博士舰长、硕士博士师长军长……
    （下转第二版）
    （上接第一版）南国海岸，驻守着一支陆军防空拳头部队――南京军区某防空旅地空导弹团。几年前，一批新型防空导弹装备部队。团党委潜心打造指技合一型指挥军官、专家尖子型技术干部、一专多能型士官队伍。目前，该团全团干部本科以上学历达到92%，博士、硕士占四分之一。80%的技术干部掌握两个以上专业技能。在参加全军某次实弹演习中，取得了发发命中的成绩。
    让我们把目光从大地投向天穹。航空兵某师新型歼击机群实施远程攻防演练，战机搏击云天，创造了人民空军大机群单次航程最远、连续两次空中加油、海上联合预警指挥协同等6个第一。
    在这个人才群体中，涌现出一大批全天候升空、全疆域到达、全时空作战的“刀尖型”飞行员。副师长王少华创新战法训法，带出了“科技练兵先锋飞行大队”，被评为“中国十大杰出青年”。飞行团长李峰技术高超，成功处置多起空中险情，荣获中国青年五四奖章。
    科技强军为人才战略工程注入澎湃动力，从攻坚克难的院士到身怀绝技的士官，一大批优秀人才成为披荆斩棘的时代尖兵
    2008年，在全国享受政府特殊津贴的专家名单中，士官郭亚飞的名字赫然在目。
    郭亚飞，第二炮兵某旅高级士官，导弹发射技师。入伍21年来，他立足岗位学习成才，掌握了导弹发射、瞄准、发动机三大专业知识，精通12个岗位的操作维护技能，领衔攻克了30余项技术难题，8次获得军队科技进步奖，数十次出色完成重大军事行动保障任务，被誉为“国宝神医”。
    一名士兵的传奇，只是冰山一角。10年来，科技强军为人才战略工程注入澎湃动力，军队人才建设进入一个群英荟萃的新时代。
    马伟明，海军某研究所所长，我军舰船综合电力技术领域的领军人物。34岁，被破格晋升为教授；41岁，成为当时最年轻的中国工程院院士。他十年磨一剑，成功研制出世界首台交直流双绕组发电机，为我海军新型潜艇装上了“中国芯”。他带领70多名博士后和博士组成的创新团队，取得近百项科研成果，获得数十项国家发明专利。2010年，他当选为“十佳全国优秀科技工作者”。
    遥测太空亿万里，控天管星育良才。总装某基地担负着我国卫星、飞船实时测控、返回回收和在轨航天器的长期管控任务。
    他们瞄准航天测控技术高峰，坚持高起点谋划、多渠道培养、全方位激励，打造高层次科技创新人才群体，有3人入选国家百千万人才工程，53人享受政府特殊津贴。先后获得国家科技大会奖、国家科技进步特等奖。在世界航天测控史上，创造了成功抢救故障卫星的奇迹，为国家挽回了重大损失。
    总参某部，是我军一个英雄群体，被中央军委记集体一等功。多少个日日夜夜，他们承受着超负荷的身心压力，许多同志默默献出宝贵生命。
    总后勤部某研究所，是我军唯一的建筑工程科研单位。他们始终注重结合科研任务培养人才，先后完成国家和军队重大科研课题500多项，取得国家专利53项，获得国家和军队科技进步奖近200项。他们研制的高原暖风和防光学、热红外工程伪装材料等几十项成果定型列装，有效提高了我军野营保障能力。
    人才新方阵藏龙卧虎，新型作战力量建设拓宽人才成长路径，一支支世纪新军走出流光溢彩的“星光大道”
    2009年10月1日，国庆60周年首都大阅兵，我军首批16名女歼击机飞行员驾驶新型战机，飞越天安门广场上空。
    5年前，她们从20万应届女高中毕业生中万里挑一，脱颖而出。现在，她们破茧成蝶，驾驶战机巡航祖国领空。未来，我国女航天员将在她们中间产生，在万里蓝天展现巾帼英姿。
    10载春秋，风雨征程。人才方阵，尽展新容。我军新型作战力量建设，拓宽了人才成长路径，一支支世纪新军应运而生，走出一条条“星光大道”。
    世纪之交，我军依托普通高校培养国防生，成为一个举世瞩目的“朝阳工程”。10年来，总部相继规范了在普通高校培养国防生、接收地方大学生干部、大学生士兵提干等政策，依托国民教育培养军事人才逐步走上了制度化、规范化轨道。全军签约高校已达100多所，接收优秀地方大学生35000多人。10多万莘莘学子，在八一军旗下集结宣誓。
    随着抢险救灾、反恐维稳等多样化军事任务增多，各部队着力建设应急专业人才队伍。我军先后有17000余名官兵走出国门，圆满完成20项联合国维和任务。2009年，我军组建完善了抗洪抢险应急部队、地震灾害紧急救援队、核生化应急救援队等8支国家级应急救援专业力量。
    2007年盛夏，在中俄联合反恐演习中，来自被誉为“雪豹突击队”的武警北京总队特种作战大队向世界亮相。“神枪手”徐波，能在55米外一枪射中刀刃。“侦察能手”蔡争辉，十指抓墙30秒纹丝不动。“爆破专家”李哲，熟练掌握20多种不同类型炸弹的排爆、引爆方法……
    近年来，这个特种作战大队驰骋全国13个省市，奔赴9个国家和地区，完成40余次使馆警卫、国际联合演习等重大任务，成为我军反恐战线的一把利剑。
    滚滚春潮，奔向未来。紧紧围绕主题和主线，中央军委为我军人才建设描绘出清晰路线图和壮丽前景
    2011年早春，首都北京，京西宾馆，鲜花吐艳，春意融融。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在十一届全国人大四次会议解放军代表团全体会议上，提出了以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线的重要战略思想。
    这一重要战略思想，为我军人才建设赋予了新的时代内涵，提出了新要求。
    一个月后，中央军委颁发了《2020年前军队人才发展规划纲要》，紧紧围绕主题和主线，明确了未来10年人才建设总体目标，提出了实施8个重大专项工程的战略抓手，为我军人才建设描绘出清晰路线图和壮丽前景。
    人才强军兴伟业，壮美蓝图谱新篇。实施《规划纲要》，我军人才建设必将呈现出生机盎然的崭新局面。
    ――未来10年，我军人才数量将更加充足。作战部队军、师级指挥军官，经过联合作战指挥培训和具有跨战区、跨军兵种联合军演经历的比例将显著提升，信息化建设管理骨干、高级信息技术专家、信息专业工程师阵容将焕然一新。
    ――未来10年，我军人才素质将大幅提升。军级以上指挥军官和作战部队旅团主官，全部经过院校信息化培训；营级以下干部，20%具有硕士以上学历；科技领军人物数量大幅增加。
    ――未来10年，我军人才结构将整体优化。人才专业门类齐全，新型作战力量人才满足体系作战需要。各系统各层次人才年龄、职级形成梯次，后备力量数量充足，基层部队各类人才编配相符、充实稳定。
    ――未来10年，我军人才效能将充分发挥。人才职业发展空间广阔，人才成长路径更加明晰；人才贡献率和科研成果转化率大幅提高；各类人员首次任职专业匹配率达到95%，称职率达到90%。
    ――未来10年，我军人才生态环境将明显改善。“四个尊重”理念进一步确立，选人用人公平公正，人才职业发展、培养开发、待遇保障等制度机制更加完善，人才管理科学化水平不断提升……
    昨夜星光灿烂，今朝旭日初升。坚决贯彻胡主席和中央军委的决策部署，认真落实人才发展《规划纲要》，深入推进人才战略工程，全力打造高素质新型军事人才方阵，我军在建设信息化军队、打赢信息化战争的征途上必将阔步前进，再创辉煌！
    （本报北京4月19日电）
〖-ZW/正文〗
