〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见肯尼亚副总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看望中央媒体驻非总站记者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝文/谭晶晶/王雅楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕4月19日电（记者王朝文、谭晶晶）中共中央政治局常委李长春当地时间19日上午在内罗毕会见肯尼亚副总统穆西约卡。
    李长春说，肯尼亚是东部非洲具有影响力的大国，有着悠久历史和灿烂文化。中肯两国和两国人民之间有着深厚的传统友谊。中肯建交以来，双边关系稳步发展，各领域合作取得积极成果。中国对此表示满意。
    穆西约卡说，肯尼亚和中国的友好合作关系是全方位的。两国高层往来频繁，领导人之间是互相信任的老朋友。两国在国际和地区事务中相互支持，执政党之间也保持密切的友好交流合作关系。肯尼亚和广大非洲人民衷心感谢和欢迎中国参与非洲建设进程，为包括肯尼亚在内的非洲国家经济社会发展提供宝贵支持。这是中非真诚伙伴关系和高度政治互信的明证，也是中非关系不断向前发展的坚实基础。他重申肯方将继续坚持一个中国政策。
    会见结束后，李长春和穆西约卡共同出席“新华手机报”开通仪式。李长春在开通仪式上说，这是中国媒体国际传播能力建设的重要组成部分，要切实建设好，更好地满足当地民众不断增长的信息文化需求，为肯尼亚等非洲国家民众全面客观了解世界、了解中国提供崭新渠道，为中肯两国乃至中非之间深化了解、加强交流、增进友谊、扩大共识发挥积极作用。
    据新华社内罗毕4月19日电（记者谭晶晶、王雅楠）正在肯尼亚访问的中共中央政治局常委李长春当地时间19日亲切看望中央媒体驻非洲总站记者，勉励他们不懈努力，担当好中非之间信息传播和文化交流使者的重要角色，架设中非友谊桥梁。
    李长春指出，加强国际传播能力建设，打造国际一流媒体，归根结底是要在国际重大事件中，发出中国等发展中国家的声音。他对中央主要媒体驻非总站的工作提出5点期望：一是以强烈的使命感加强国际传播能力建设，打造国际一流媒体；二是以非洲为舞台，在新闻传播领域创造新业绩，积累新经验，不断扩大国际影响；三是在中非之间架设友谊的桥梁，为推动中非全方位合作奠定坚实基础；四是进一步加强中非媒体合作，推动中非媒体实现互利共赢发展；五是在建设一支政治强、业务精、纪律严、作风硬的新闻工作者队伍的同时，体现以人为本，注重对他们工作、生活等各方面的关怀。
    据新华社内罗毕4月18日电（记者谭晶晶、王雅楠）中共中央政治局常委李长春当地时间18日晚抵达内罗毕，开始对肯尼亚进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
