〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏首次公推票决省辖市市委书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭奔胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京4月19日电（记者郭奔胜）江苏省无锡、南通、宿迁三市新任市委书记日前陆续到任，这三人成为江苏首次通过公推票决产生的省辖市市委书记。
    江苏此次公推票决的特点是两轮推荐、差额考察、差额票决。3月22日，江苏召开全省干部大会，省委委员及候补委员、在南京的副省级以上领导干部、省管领导班子的主要负责人等共222名领导干部参加了首轮民主推荐，从1127名符合条件的人员中推荐出10名人选。
    3月28日，江苏省组织在苏工作的中央委员及候补委员、中央纪委委员、省委委员及候补委员、不是省委委员和候补委员的省级领导干部以及正省级老同志等118人进行第二轮民主推荐，确定了6名差额考察人选。
    江苏省委组织部负责人介绍，两轮民主推荐中确定的人选主要依据得票情况，结合了组织掌握情况和岗位具体要求。
    两轮民主推荐之后，江苏组织熟悉党务工作、领导经验丰富的领导同志带队，对6名人选逐一组织考察，最后将6位人选提请省委常委会差额票决。
    江苏省委组织部负责人介绍，在“十二五”开局的重要时期，在省辖市委即将换届的关键时刻，江苏省对市委书记人选进行公推票决，层级之高、数量之多、岗位之重要，在江苏还是首次。这次省辖市委书记的选配，集中了多数领导干部的政治经验和智慧，实现了组织评价和群众意愿的一致，体现了江苏省委坚定不移深化干部制度改革、提高选人用人公信度的决心。
〖-ZW/正文〗
