〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造共和国新的长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“十一五”时期我国人民防空建设成就扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘时名/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“十一五”时期我国人民防空建设成就扫描
    ■刘时名李宣良
    人民防空不仅是国防事业的重要组成部分，也是国民经济和社会发展的重要方面，是利国利民的公益事业。
    “十一五”时期，各级党委、政府、军事机关和人防部门坚持长期准备、重点建设、平战结合的方针，围绕构建战时能力强、平时作为大的现代人民防空体系，不断深化改革创新，在祖国辽阔大地上筑起一道新的“万里长城”，为遏制战争、保卫人民生命财产安全、促进经济社会发展作出了重要贡献。
    高效快速的组织指挥体系初步建立
    现代战争空袭的突然性增大、防空袭预警时间日益短促，对人民防空组织指挥的快速反应能力提出了更高要求。着眼国家安全和发展全局，坚持以军事斗争准备为牵引，“十一五”时期人民防空大力加强组织指挥体系建设，创建了高效快速的组织指挥体系。
    培养和提高人防指挥干部队伍的综合素质、专业知识水平、指挥能力，是建设人防指挥体系的首要任务。5年来，国家人防办先后安排300多名国家重点城市分管领导、500多名省市人防部门领导干部进院校轮训，在国防大学举办7期人防重点城市市长培训班，培训了350名市长。此外，还培养了2000多名人防指挥、信息、工程、法规、财务等业务骨干。
    为解决指挥所建设滞后、指挥器材欠缺、科技含量不高、指挥自动化程度低的问题，国家人防办将指挥所建设作为“十一五”工作重点，组织专门力量实施重点攻关，共完成科研课题350多项，建成配套完善了省市级人防基本指挥所、预备指挥所、机动指挥所和地面应急指挥中心，为人民防空应对未来战争提供了强大的技术支持和物质支撑。
    依靠科技创新提升人防信息化水平
    “十一五”时期，人防指挥体系基本建成，信息化手段先进多样，人民防空指挥和信息系统、信息网络建设实现了跨越性发展。
    2006年，国家人防办下发《“十一五”时期全国人防信息化建设规划纲要》，这是人防信息化建设的第一个纲领性文件。各地根据《纲要》要求，着手编制人防信息化建设规划和年度建设计划，有的还制订了配套的专项建设计划，人防信息化建设步入制度化、规范化管理轨道。
    各地按照“一体化设计、构件化改造、标准化铰链、系统化整合”的总体思路，结合本地区、本单位实际，制定信息系统发展规划，安排建设项目，采取有力措施推进落实。目前，各地依托已建成的指挥控制系统，构成了省对市、市对区县计算机网络，实现了互联互通。全国人防重点城市警报报知系统全部建成，构成了以电动电声警报器为主，广播、电视等媒体为辅和固定与机动、统控与分控相结合的信息网络。
    据统计，“十一五”时期全国建成计算机系统、有线和无线通信系统、空情接收自动化系统、警报统控系统、机动化指挥系统、指挥信息保障系统、卫星通信系统，安装各类警报器2.9万余台，音响覆盖率达到95%以上，形成了有线与无线结合、固定与移动互补，实现了手段多样、方式灵活的人民防空网络。
    人防意识在全社会深入人心
    长期的和平环境，容易使人们的国防观念、人防意识淡化。“十一五”时期，各地积极推进人防宣传教育进机关、进学校、进企业、进社区、进网络，在全社会产生了重要影响。
    每年“9・18”，全国近百座城市同时举行报警试鸣，使人防观念进一步深入人心。安徽省开展媒体看人防活动，组织省内各地主流媒体到人防采风，宣传报道人防取得的成就和精神风貌，取得良好效果。湖南省人防办与华声在线网合作，在“华声论坛”实名注册“湖南人防”与网友交流，利用网络平台宣传人防，解答群众疑问，引起广泛的社会关注。广西人防办组织的人防宣传月活动，规模大、范围广、覆盖面宽、持续时间长、内容丰富、形式灵活，全自治区有1000多万人接受了人防宣传教育。
    各地人防部门通过举办展览会、文艺演出、知识竞赛、公益广告、街头咨询等群众喜闻乐见的形式，使人防宣传影响力和覆盖面进一步扩大。上海市民防办公室每年举办的人防文艺晚会，已成为黄浦江边一道亮丽的风景线。天津市人防办推出防空防灾应急宣传教育示范区建设“十有十化”标准活动，形成了规模效益。各地广泛利用设置在社区、医院、学校、政府机构的电子显示屏，滚动播出人防宣传口号、防空、防灾知识等内容。
    目前，全国8万多所初级中学、6000多所大专院校开设了人民防空课程，每年有2200多万学生接受人防知识教育，全民的国防观念、人防意识和防空防灾能力素质得到进一步增强。
    服务经济社会发展能力进一步增强
    新的形势和任务，要求人防工作必须把“服务社会、造福人民”的理念贯穿于人防建设全过程，充分发挥人防设施服务经济社会发展的功能。
    “十一五”时期，我国人防工程使用面积增长量是前55年人防工程建设面积的总和。在经济发达的地区和城市，繁华商业地段的地下空间已成为开发的热点。数据显示，目前北京已有地下空间几乎相当于上世纪50年代初北京全城的建筑面积，北京西单、王府井地区地下商业街已成为典型的地下街开发项目。
    人防系统参与地方应急救援能力显著提高。近年来，在汶川大地震、重庆武隆县鸡尾山山体垮塌、舟曲特大山洪泥石流和抚河唱凯堤决口等应急抢险指挥信息保障中，四川省、重庆市、青海省、江西省人防系统主动作为，充分发挥人防指挥设施快速机动和信息保障系统实时传输的优势，积极参加抢险救灾指挥保障行动。
    截至2010年底，全国利用人防工程已超过1亿平方米，年产值300多亿元，利润120多亿元，创造就业岗位670多万个，人民防空建设为经济社会服务的能力日益增强。
    （本报北京4月19日电）
〖-ZW/正文〗
