〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警山西总队官兵为龙城再添新绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦霖/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原4月19日电张锦霖、特约记者屈宏太报道：今天上午，武警山西总队机关、直属队和直属支队1000余名官兵来到太原市东郊大脑山万亩生态园参加义务植树，为改善龙城生态环境、打造生态绿都贡献力量。
    春日的大脑山风沙弥漫，但这丝毫没有影响官兵的劳动热情。记者注意到，在“美化第二故乡造福山西人民”等横幅标语下，总队领导和机关干部跟战士们一起，挥汗如雨、汗流浃背。有的拉线测距，有的挖坑运树，有的浇水验收，分工仔细，责任明确。一上午时间，官兵们共栽植油松、柏树2000余棵，为龙城渐浓的春意增添了一抹绿色。
    栽下一片林，献出一份情。近年来，总队官兵视三晋大地为故乡，坚持把参加地方义务植树造林、参与驻地生态环境建设作为义不容辞的责任和使命，先后组织参加了大运高速公路绿化、汾河治理工程、“保护母亲河――黄河”绿化等环境绿化美化活动，植树3万余株，绿化荒地620余亩，为促进驻地发展做出了应有的贡献，受到驻地政府和人民群众的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
