〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军部分师旅部队装备部长培训班开班等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜云龙/何睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军部分师旅部队装备部长培训班开班
    本报讯姜云龙、何睿报道：近日，来自全军部分师旅部队的装备部长齐聚军械工程学院，参加培训。此次培训以推进基于信息系统的体系作战能力建设和加强我军新型军械装备保障能力建设为主题，坚持理论联系实际，紧贴装备一线，突出授课内容的前瞻性和实用性。
    成都军区联勤某分部拆除车辆违规警报器
    本报讯张金华、特约记者于鸿涛报道：成都军区联勤某分部在车辆整治行动中，先后从各类车辆上拆除违规安装的警灯警报器27套。这个分部一些单位存在违规安装警灯警报器和军车滥用警灯警报器的现象。为此，该分部专门下发了《关于清理违规安装警灯警报器的通知》。目前，该分部所属单位违规安装的警灯警报器已全部拆除。
    三医大新桥医院血液病救治能力提高
    本报讯熊学莉、吴刘佳报道：三医大新桥医院历时16年完成的《造血干细胞移植与重建造血功能的系列研究》，给血液患者带来福音，这一成果将细胞移植死亡率下降18个百分点。4月初，该课题获重庆市科技进步一等奖。这项研究在国内率先创建了造血干细胞移植复合技术体系，解决了95%以上患者造血干细胞来源问题。
〖-ZW/正文〗
