〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一朵美丽的白玉兰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀共产党员、海军总医院总护士长王文珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/柳刚/钱晓虎/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者武天敏柳刚钱晓虎特约记者钟魁润
    一枝白玉兰，皎皎迎春色。开在病房里，香在人心窝。
    ――题记・摘自《护士之歌》
    一袭白衣，脚步轻柔，像微风拂柳，像萍影踏月……
    4月14日上午，49岁的海军总医院总护士长王文珍，穿行在各病区查房。
    弯腰，细数输液管里流下的液滴；蹲下，仔细查看患者手术伤口；伸手，帮一名93岁的老人捋捋额前的白发，摸摸一名7岁小男孩的胖脸蛋……
    望着纤弱瘦削的她，记者禁不住在心中叩问――
    这就是那个当了22年急诊护士，和急诊科的战友们一起护理过数十万名患者的她吗？
    这就是那个30年从事护理工作，整日脚步匆匆，相当于在医院里走了至少两趟二万五千里长征路的她吗？
    这就是那个坚守抗击非典一线122天，护理过3000多名发热病人的她吗？
    这就是那个奔赴北川抗震救灾前线，和同事们一起从废墟中救出“芭蕾女孩”李月的她吗？
    这就是那个随“和平方舟”号医院船，远赴亚非5国的中国海军“南丁格尔”吗？
    是的，就是她！那一刻，春风吹开窗帘，送来一阵花香。记者抬头一瞥，窗外几朵白玉兰花正在静静地盛开。
    袅袅暗香袭来，仔细嗅时，却又不知香去何方。
    蓦然，这株白玉兰与王文珍的身影，在记者脑海中叠印在一起……
    22年急诊生涯，患者走马灯般匆匆而来，匆匆而去。回忆往事，王文珍只说出一个字：“急”
    “急！”当记者问起王文珍22年当急诊护士最深刻的印象，她只说出一个字。然而，这个“急”字不寻常――
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    一次，3名环卫工人不慎掉进化粪池，送到医院时全身上下都是粪便，分不清鼻子眼睛嘴巴，恶臭弥漫，许多患者哇哇呕吐起来……
    “赶紧清理口鼻，防止窒息！”王文珍毫不犹豫地冲上去，带领护士们用手掰开患者嘴巴，掏出污物，冲洗清理，输上氧气……
    “脏还不怕，危险真让人后怕。”那次抢救一名昏迷病人，王文珍给病人吸痰，病人的呕吐物喷了她一脸，她抹了一把脸，头也不抬，继续抢救。
    “事后化验，才知道这是一名艾滋病患者。可是，他是急诊病人，我们必须马上抢救，总不能先问‘你有没有艾滋病，吧？”如今谈及此事，王文珍一笑了之。
    急诊室有多“急”？那天，记者在急诊室呆了一小时，眼前病人川流不息。救护车凄厉的呼啸声、患者痛苦的呻吟声、家属急切的呼喊声、医生护士杂沓的脚步声、呼吸机汩汩的水泡声、心脏监护仪揪心的“滴滴”声，响成一片……
    据统计，海军总医院急诊中心每日接待病人平均达300多人。“常常是这边抢救还没结束，那边救护车又响了……”王文珍想起许多惊心动魄的往事――
    “一次，一个孩子的手被绞进绞肉机，送到医院时手还在钢桶里，疼得哇哇大哭，我赶紧把孩子抱在怀里，跑向手术室……”
    “一次，一个外伤大出血的病人送来，我二话不说赶紧用手压住患者伤口，鲜血从手指缝里直往外流……”
    “一次，几十位外伤病人同时被送到急诊室，走廊里满地是血，我一路小跑，脚底下又粘又滑，吱吱作响……”
    “最急的一次是一名孕妇临产，等我解开孕妇的裤子，她已经把孩子生出来了。这个妈妈真坚强，真了不起！”
    说到这里，王文珍居然笑得很灿烂：“最幸福的时刻是病人救活了，和同事们一起坐在走廊的长椅上回忆救人的经过，你一言我一语，特别欣慰！”
    22年急诊生涯，王文珍救人无数。然而，急诊患者来得快，走得急，他们难得端详护士的面容，想不起看一眼护士胸卡上的名字。甚至，当离开医院的时候，送他们的王文珍仍戴着口罩，只露出两只笑眯眯的眼睛。
    难怪，记者从病历上找到一名王文珍抢救过的患者，电话打过去，对方却问：“王文珍？你说的是谁呀？”
    见惯了生老病死，见惯了悲欢离合，王文珍对患者的痛苦依然抱有极大的同情。她说：“生病的人最可怜”
    2001年的一天，救护车呼啸而来，一个满身是血的男青年被送进急诊科。
    患者深度昏迷，生命垂危。无名字，无亲属，身无分文。
    “我们是急诊科，病人不急，谁到这儿来？患者和伤员无论什么原因躺在这里，我们都要管！”紧急关头，王文珍协助医生紧急抢救。
    伤员的命保住了，但神经受损，下肢瘫痪。苏醒过来，这名男青年无法面对现实，发出一声绝望的嚎叫。随后，便是目光呆滞，一言不发。
    “你叫什么？家在哪里？”王文珍反复询问，男青年把脸转向墙壁……
    王文珍叹了一口气，没再追问。患者没有医疗费，王文珍悄悄组织护士为他捐款；患者没有亲人照顾，王文珍给他理发刮胡子、擦洗身体、端水喂饭；患者术后便秘，王文珍给他灌肠，用手给他抠大便……
    一周后，王文珍正在给这名男青年剪指甲，小伙子突然开口说：“你真像我的姐姐！”
    两个月后，王文珍和护士们把男青年送上了回家的火车。火车要开了，王文珍把一张写满“注意事项”的纸从车窗递给男青年。小伙子含着眼泪，拉着王文珍的手不放：“姐姐，我的好姐姐，无论走到哪里，我都会记住你的！”
    然而，这个“弟弟”一去杳无音信。如今，说起这名创造了在急诊室“住院”时间最长纪录的“弟弟”，王文珍垂下眼皮，只是轻叹一声：“唉，不知道我嘱咐他的注意事项，他注意了没有？”
    “俺找王护士长看病，已经17个年头了！”来北京打工的河南籍农民工常文生说起第一次遇到王文珍那天――
    一个老乡不小心被刨床伤了手，肉都烂了，血淋淋地翻着，看着}人！到了急诊，俺们一摸口袋谁也没带钱。正着急呢，一个护士跑过来说：“快跟我来！”
    “那天，这名护士带着俺们挂号，找医生、缝伤口、拿药……结账的时候，俺看着她从口袋里拿出100多块钱。跟别的护士一打听，原来她是王护士长。”
    “第二天，俺带着老乡去还钱，王护士长坚决不收。她说，你们在外干活，受伤了就挣不到钱，不像我们有工资。”
    “当时，俺鼻子一酸就要哭。那时候，俺们干一天活拿10块钱，一个非亲非故的护士，能为俺们想到这一层，真是个好人！”
    “从那以后，俺就‘赖，上了王护士长，工地上有谁磕磕碰碰、头痛脑热，就带着去找她。她从不嫌弃，有时看俺们没吃饭，还把自己的饭给俺们吃。”
    回忆太多的病人，好比数天上的星星。记者采访王文珍时说起常文生讲的“第一次”，这回轮到王文珍发懵了：“哦，好像有这么回事。”随后，她又是轻叹一声：“唉，健康的人很难想象，其实生病的人最可怜。”
    急诊护士经常受委屈。王文珍却劝慰她们说：“病人到医院都是来看病的，不是来找事的”
    小小急诊室，面向整个社会，折射世间百态。
    王文珍说：“我们啥事都管。出了车祸，伤员家属要打司机，我们要劝架；司机撞了人送来伤员就想溜，我们又要抓住他喊警察；遇到没人管的病人，我们还要帮着寻找家里人……”
    小小急诊室，啥事都能碰到，啥人都能遇到。
    一次，一位实习护士输液时，不小心把一个小伙子的手扎“鼓”了。小伙子火冒三丈，大声呵斥，吓得实习护士眼泪汪汪。
    见状，王文珍把实习护士拉到自己身后，朝着小伙子鞠了一个躬：“我是她的护士长，真的对不起，给您带来了痛苦，我向您道歉。”
    小伙子怒气不减：“道歉就完了？你们是干什么吃的？”“对不起，我再次向您道歉，我亲自为您服务可以吗？”说着，王文珍又是一个鞠躬。
    “少来这套！”小伙子嘴上虽硬，脸却红了。“真的对不起，我代表所有护士，向您真诚道歉。”王文珍第3次向小伙子躬鞠。
    周围的患者看不下去了，纷纷指责小伙子“得理不让人”。小伙子声音一下子低下去：“也没啥事，算了！”
    采访中，记者问王文珍：“您的岁数差不多可以给小伙子当妈妈了，给他连鞠3个躬，不觉得委屈吗？”“不委屈。我跟护士们说，病人到医院都是来看病的，不是来找事的，归根到底还是我们工作没做好。”
    沉吟片刻，王文珍一番话震撼了记者的心：“你想想，每一名患者背后都有一个家庭，每一个家庭成员身边都有同事、朋友。我们看似面对一个患者，其实他们背后都有无数双眼睛看着我们。一名患者说我们的护士不好，传开了也许就有人说海军总医院不好、解放军的医院不好，甚至说解放军不好……这样的责任，我们是负不起的呀！”
    所以，同事骆敏这样评价王文珍：“她特别细心，特别敏感，特别在意病人和家属的感受。”
    大前年，一位中毒的女患者被送到急诊室抢救。王文珍像往常一样拿起剪刀，准备剪开女患者沾满呕吐物的牛仔裤。这时，患者的女儿突然哽咽着说：“阿姨，这是妈妈最喜欢的一条裤子。”
    望着泪水涟涟的小女孩，王文珍放下了剪刀。后来，这名女患者抢救无效去世了，王文珍把这条牛仔裤洗干净后，叠得整整齐齐交到小女孩手里。小女孩向她深深鞠了个躬：“谢谢阿姨，您让妈妈永远留在了我的身边。”
    从这以后，急诊科多了一条不成文的规定――抢救前，护士都会问患者家属：“我剪衣服，可以吗？”
    一次，一个小女孩遭遇车祸被送到医院紧急实施颅脑手术。收拾抢救现场时，王文珍从地上捡起小女孩被剃掉的发辫，用纸小心翼翼地包好，对身边年轻的护士叮嘱：“一会儿孩子家长来了交给他们，万一孩子没有了，孩子母亲想孩子时，还能摸摸自己孩子的头发……”
    抗击非典，驰援汶川，她挺身坚守与死神搏斗第一线。王文珍说：“自己救过的患者，想想都觉得很亲”
    2003年3月11日夜，海军总医院急诊科接诊了第一例非典病人。随后，被感染的病人陆续送来，凶险的传言也沸沸扬扬……
    非典病房谁去当护士长？王文珍站了出来：“不管这种病有多么大的传染性，只要病人来了，我先上！”
    于是，王文珍成为北京最早和非典病人一起被隔离的医护人员之一。这一隔离，就是122个日日夜夜，护理发热病人3000多人。
    一天晚上，一名非典病人去世了。王文珍让年轻护士都退到安全地带，自己独自给尸体和病房消毒。时钟指向凌晨4时，抢救室的门终于打开了。护士们帮王文珍脱下防护服，只见汗水顺着她的头发往下滴，身体软得像面条一样。
    当时，有位非典女病人万念俱灰，不吃不喝，也不让护士量体温。王文珍柔声问她：“你现在最想谁？”女患者喃喃说：“我有一个9岁的女儿。”
    “我也有个女儿，正准备中考，已经一个多月没见到了，我也很想她！”王文珍说，“让我们一起和病魔作斗争，早日见到我们的女儿，好吗？”
    女病人被感动了，深深地点了点头。出院时，她含着眼泪说：“护士长，如果不是你，我活不到今天。你整天穿着防护服，我不知道你长啥样，可我听得出你的声音。以后我们如果在街上遇到，请你一定要喊我一声，让我抱抱你。”
    2008年5月12日，汶川发生特大地震。这一天，正好是国际护士节。
    第二天中午，王文珍随海军总医院医疗队驰援灾区。绵阳市中心医院门诊大厅挤满了伤员，呻吟声、哭喊声此起彼伏。
    5.9级余震突如其来，伤病员和家属们惊恐万状，蜂拥而出。“楼上有几个重伤员，得把他们抬下来！”王文珍拼命向6楼病房跑去。当最后一名老大娘被抬出来时，王文珍累瘫在地上……
    那天，整整16个小时，王文珍和队友们一起冒着余震，完成清创、截骨、外伤等手术60例，抢救护理危重伤员26名。给一名重伤员手术时，突然发生余震，千疮百孔的大楼剧烈颤抖。王文珍立即弯下腰，用身体护着伤员……
    14日一早，她和医疗队奔赴北川。入夜，北川县城一片漆黑沉寂。王文珍和战友们打着手电，一遍遍呼喊：“有人在吗？”
    裸露的钢筋、锋利的瓦片把她们的手脚划得血淋淋的。突然，一处废墟东北角传来微弱的呼救声，王文珍寻声疾走，钻进坍塌的楼板，给被掩埋50多个小时的李桂川等伤员送去了救命的矿泉水和饼干……
    70多个日日夜夜，王文珍和战友们从废墟下成功救出被困人员10名，救治伤员109名。在曲山小学坍塌的楼板中，他们钻进废墟，为被埋70个小时之久的少年李月实施了截肢手术。
    这年夏天，残奥会在北京举行。从电视上看到“芭蕾女孩”李月翩翩起舞，王文珍流泪了：“自己救过的患者，想想都觉得很亲；自己救出的孩子，就好像是自己亲生的孩子！”
    88天远渡重洋，跟随“和平方舟”号远赴亚非五国。王文珍对一名非洲老人说：“我们不是天使，是中国海军的护士”
    一艘涂着红十字的白色医院船，高悬五星红旗和八一军旗，驶过浩瀚南海，穿越马六甲海峡，进入印度洋，驶向遥远的非洲大陆。
    2010年9月，王文珍跟随海军“和平方舟”号医院船远赴吉布提、肯尼亚、坦桑尼亚、塞舌尔、孟加拉等亚非五国执行“和谐使命2010”医疗服务任务。
    伫立船舷，极目海天，王文珍想起了一年前的那个难忘的日子――
    2009年10月27日，她获得国际护理界最高荣誉南丁格尔奖章。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中国红十字会名誉会长胡锦涛，为王文珍和其他5名中国获奖者一一颁发奖章。
    回想莫大的荣誉，她在航行日记上写下一句话：“爱心无国界，医护无国界。这次到亚非五国援外，我一定要做好每一件事，从一点一滴展示中国海军、中国军人的良好形象！”
    在肯尼亚萨拉姆孤儿院，王文珍给孩子们查体后，还为孩子们举办了一个集体生日晚会。当粉红色的奶油蛋糕摆上桌子，点燃蜡烛时，孤儿院院长萨拉玛女士激动地说：“你们不仅为孩子们送来了健康，还带来了欢乐。”
    望着孩子们的笑脸，王文珍也陶醉了。然而此刻，她的胃正翻江倒海。为了买到这块蛋糕，她忍着水土不服造成的肠胃不适，在赤道烈日下跑遍了附近市集上的蛋糕店，晒得汗流浃背，肚子上切除腹膜肿瘤后留下的20厘米长的伤口也隐隐作痛……
    其实，早在出国航行前，王文珍就自费1万多元给孩子们买了糖果、铅笔、文具、书包、球等礼物。可每到一个地方，王文珍总是希望能带给孩子们更多的快乐。离开前，伴着中国乐曲《茉莉花》的旋律，王文珍和孩子们一起跳起了舞蹈……
    此次越洋航行，对于王文珍来说是个挑战。她晕船很厉害，经常是一边呕吐一边准备卫生宣教的课件。但无论在船上多难过多疲惫，一旦下船到了码头，王文珍总是神采奕奕。在为期88天的航行中，她和“和平方舟”号医疗队员共诊治患者12806人。
    在吉布提阿里巴小学，她教孩子们如何正确地洗手和刷牙，给孩子检查眼睛和口腔。在肯尼亚聋哑学校，她一遍遍叮嘱老师们如何给孩子们正确使用药品。临走时，老师和孩子们一起高喊：“中国！中国！”
    在塞舌尔的老年之家，王文珍带领护士为老人们体检后，又一起为老人们梳头、捶肩。王文珍对63岁的斯宾塞・齐亚勒老人说：“在中国，给老人梳头、捶背，是晚辈对长者的孝道和尊敬，希望您能把我们当成自己的女儿。”
    饱经风霜的老人流泪了，连声说：“你们真是东方的天使！”王文珍笑着回答：“我们不是天使，是中国海军的护士。”
    （更多内容请登录中国军网浏览相关专题，并请关注今日15点至16点半进行的嘉宾访谈。届时，中国军网将邀请王文珍与她的战友王海龙、陈蕾进行嘉宾访谈，与网友进行在线交流。）
    下图：王文珍在非洲与当地儿童在一起。
    张金明摄
    图为王文珍为患者输液。
    张金明摄
〖-ZW/正文〗
