〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓平寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆4月19日电（记者李松）重庆梁平县虎城镇原党委书记邓平寿被群众亲切称为“田坎书记”，他下乡从不坐车，他的办公室永远都向群众敞开，他让虎城镇从一个山区穷镇变成了远近闻名的富镇，最后病逝在工作岗位上。出殡那天，成千上万的群众，佩戴白花自发前来为他送行。
    邓平寿喜欢下乡，除了镇上开会和赶场，他都要往下跑，不坐车，用脚走。早些年，路不好，农民天晴下雨一双草鞋，泥巴裹腿。当了书记的邓平寿也穿上了草鞋，他发誓：“虎城农民不脱草鞋，我就不脱！”人们喜欢称他“草鞋书记”。
    后来他和生活好起来的农民一样，不穿草鞋了，可走路这条没变。一身布衣，一双胶鞋，一个帆布挎包，包里装着笔记本、桑剪、蚕药，走一路，看一路，问一路，记一路，虎城17个村的77平方公里，哪块地的秧子长得不好，哪棵桑树没刷白，谁家的茧子生病了，他都清清楚楚。路上，遇见哪个老伯挑着担子，他会接过来挑上一程；赶上在农户家吃饭，一碗泡菜、二两老白干他最喜欢。虎城的老百姓都说他“不架势”（没架子），给他编了一个“四子歌谣”：不坐车子，不戴（草）帽子，不摇扇子，手上有块汗帕子。
    为了虎城百姓能尽早过上好日子，邓平寿每天就像一个永不停歇的马达。人们常常看到，白天跑了一天的邓书记，夜晚他办公室的灯光依然亮到很晚。
〖-ZW/正文〗
