〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙建国会见印尼陆军副参谋长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日电副总参谋长孙建国今天在八一大楼会见了来访的印尼陆军副参谋长布迪曼。
    孙建国说，中国和印尼是友好近邻，两国关系发展势头良好，两军特别是两国陆军在高层互访、团组往来、人员培训、专业交流等领域的交流与合作不断取得新的成果。中方愿与印尼方一道，继续加强两军友好交流与合作，在高层互访与青年军官的交流、联合训练、人员培训等方面取得更多成果，推动两国战略伙伴关系不断向前发展，为地区和世界的和平与发展作出新的贡献。
    布迪曼说，印尼与中国两国两军关系友好，两军高层领导和各级别团组互访频繁，就两军交流与合作达成许多共识。印尼高度评价中国和中国军队的发展成果，愿与中方加强合作，共同努力，推动两国两军关系取得更大的发展。
〖-ZW/正文〗
