〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正是跑步好时节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在世界各地马拉松赛事火热之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风和暖、树木萌芽、鲜花缤纷……北半球春色渐浓，正是跑步好时节。
    4月以来，世界各地马拉松赛事日趋火热：10日，第24届平壤国际马拉松赛和第35届巴黎国际马拉松赛相继鸣枪；17日成为最热闹的一天，第28届维也纳城市马拉松赛、第24届贝尔格莱德马拉松赛陆续开跑，更加引人关注的伦敦马拉松赛也掀起热潮；19日，美国波士顿马拉松赛火热开赛……
    公元前490年古希腊一名传令兵传递胜利喜讯的长途跋涉，演变成最为引人瞩目的田径赛事之一。今天，似乎有越来越多的人们乐于在42.195公里筋疲力竭的拼搏中找寻挑战的价值、向往健康的未来。马拉松――这一历史悠久的赛事正跑进春天。
    参加人数的多少，正成为世界各地马拉松赛是否更成功的标志。相对于贝尔格莱德几千人的规模，更为有名的伦敦、巴黎、北京、东京马拉松可是大阵仗。包括专业运动员和群众参与者，这些大赛的参赛人数都在2万人以上。如果说哪个马拉松赛更有底气宣称自己是世界上最受欢迎的，那一定是纽约马拉松，当超过10万双脚踏上纽约大吊桥时，人们感到坚固硕大的桥身都在震动……
    世界著名城市乐于举办马拉松比赛，因为它不仅能够展现市民的活力和激情，更可以推销城市的形象和魅力。天坛祈年殿、白金汉宫、勃兰登堡门、香榭丽舍大道、东京银座……这是北京、伦敦、柏林、巴黎、东京马拉松沿途的景点，参加这样的赛事，你不仅跑过了如潮的人海和欢呼，更穿越了久远的历史和胜迹。
    马拉松这种动辄上万人参加的大型比赛对于推销一座城市的形象无疑具有重要意义。在中国，除北京、厦门国际马拉松赛赫赫有名外，郑开国际马拉松赛、青岛国际马拉松赛、大连国际马拉松赛、天津国际市民马拉松赛、河北廊坊全国马拉松冠军赛、拉萨国际半程马拉松赛、西安城墙马拉松赛、杭州国际马拉松赛、香港渣打马拉松赛、澳门国际马拉松赛……如雨后春笋般涌现，即便是专业的田径记者，也很难亲历国内所有的马拉松赛事。
    马拉松赛正摆脱枯燥的形象，穿上娱乐的外衣。当自己的地位受到其他马拉松赛挑战时，伦敦马拉松的组织者急中生智，在比赛中增加了化妆队伍，使比赛别开生面――新娘身穿婚纱和穿西服领带的新郎携手跑完42.195公里的距离；模仿卡通造型的蜘蛛侠、穿着铠甲的古代武士、盛装的歌舞仕女也在热闹的人群中奔跑；更奇特的是，伦敦马拉松赛上，一位仁兄曾穿着一身沉重的潜水服跑完了全程……伦敦人的创举引来了其他马拉松赛越来越多的效仿者。
    马拉松赛的世界最好成绩一直在不断更新中。1896年4月10日，在第一届现代奥林匹克运动会上，希腊人路易斯以2小时58分50秒获得马拉松冠军；2011年4月19日，在已经成功举办到第115届的波士顿马拉松赛上，肯尼亚人杰弗里q穆塔伊以2小时03分02秒跑出了马拉松世界最好成绩――在100多年的时间里，人类将男子马拉松的最好成绩提高了55分钟之多。
    受赛道地形和风力风速不同的影响，长期以来马拉松赛只有世界最好成绩。2004年，国际田联正式确认马拉松项目设立世界纪录。受益于波士顿赛道由高向低倾斜的地形和当天一路刮来的顺风，杰弗里q穆塔伊虽然取得了历史最好成绩，却并未被国际田联承认为世界纪录。该项目的世界纪录仍由埃塞俄比亚老将格布雷塞拉西保持，他在2008年柏林马拉松赛上跑出了2小时03分59秒，成为世界上第一位在2小时4分之内征服这一漫长赛程的选手。
    尽管肯尼亚、埃塞俄比亚等非洲“长气袋”们几乎统治了世界各地国际马拉松赛的领奖台，但这并没有影响人们更广泛地参与到这项“光荣”的赛事中。因为，快乐、健康和环保成为马拉松比赛中更为重要的因素，用时多久跑完全程对普通参与者来说已经不甚重要了。
    （本报北京4月19日电）
    图片说明：
    4月18日，肯尼亚选手杰弗里q穆塔伊在2011波士顿马拉松男子组比赛中冲过终点线。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
