〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唱响中国”军营演唱会在某部举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “唱响中国”军营演唱会在某部举行
    本报北京4月19日电赵勋、记者卞振报道：今天下午，北京军区某部歌声飞扬、掌声如潮。由总政宣传部主办的“唱响中国――群众最喜爱的新创作歌曲军营演唱会”在这里举行。来自军队7个文艺单位的300多名演职人员，参加了19首初评入围歌曲的演唱和表演，驻京部队2000余名官兵观看了演出。
    演出在中国人民解放军合唱团演唱的大合唱《走向复兴》和《迎风飘扬的旗》中拉开序幕。韩红演唱的《我们的天空》、乔治演唱的《我的雪山我的哨卡》、刘和刚演唱的《好男儿就是要当兵》展现了当代官兵忠于职守、甘于奉献、立志报国的崭新风貌；庞龙演唱的《加油中国》、索朗旺姆演唱的《爱中华》、王莉演唱的《红旗之恋》抒发了中华儿女在党的领导下，团结一致，众志成城，走向复兴的赤子情怀；常思思演唱的《春天的芭蕾》、张大伟演唱的《故乡探雨》、刘玮演唱的《为爱干杯》等歌曲各具特色、优美动听。演唱会在谭晶演唱的《祖国万岁》的昂扬旋律中落下帷幕。
    据悉，这场演唱会的实况录像，将于4月23日下午5点在中央电视台七频道的《军营大舞台》栏目中播出。
〖-ZW/正文〗
