〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障性住房用地将得到充分供应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日电记者宋轩报道：中国按需保证供应建设用地的时代已经一去不复返了，但保障性住房用地将得到充分供应。这是记者今天从国务院新闻办举行的新闻发布会上获悉的。
    在今天的新闻发布会上，国土资源部党组成员、国家土地副总督察甘藏春介绍说，土地供应今后只会日趋紧张，而且这个紧张过程将一直伴随着中国城市化、工业化、现代化的全过程。作为“十二五”开局之年，2011年各地用地需求强烈，国家土地督察机构调研显示，各地提出的土地需求目标，大大超出全国用地控制总量。面对巨大的“缺口”，必须坚持“红线不能碰，地根不能松，地价要稳定，秩序不能乱，方式要转变，改革要深化”，在目前宏观调控的形势下，对“地根”要视同“银根”一样，坚决守住土地供用的闸门。
    “今年土地供需缺口大，也发出一个强烈的警示信号，就是土地违法形势有可能反弹，这就要求我们加强土地督察，加强土地执法，确保土地法律的秩序不乱。”甘藏春指出，在巨大的供需矛盾面前，必须转变经济发展方式，转变城市发展方式。中国GDP位居世界第二，但是我们单位GDP所占用的土地面积和土地消耗水平远远高于世界其他国家，这恰恰说明我们转变土地利用方式已是迫在眉睫。
    在房地产调控大势下如何确保保障性住房用地充分供应？甘藏春表示，国土资源部一方面将确保1000万套保障性安居工程的用地应保尽保，另一方面则适当扩大增加普通商品住宅用地的供应量。落实土地供应，国土资源部主要有三项措施：一是在用地计划的安排上，今年普通商品住宅用地量要高于前两年的平均水平；二是加大对闲置房地产用地的清理力度，防止圈地、囤地现象发生；三是完善招拍挂制度，改变过去完全依靠价高者得的方式，综合考虑各种因素来控制地价。
〖-ZW/正文〗
