〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜花为什么献给他？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“世博安保钢铁战士”、上海警备区某部士官吴伟荣誉背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨斌生/张宁峰/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜花为什么献给他？
    ――南京军区“世博安保钢铁战士”、上海警备区某部士官吴伟荣誉背后的故事
    ■杨斌生张宁峰本报特约记者丁绍学
    和平时代，当英雄不易，在平凡岗位上获得鲜花和掌声也不易。
    吴伟，一个普通的80后战士，上海警备区“南京路上好八连”所在部队六连班长。前不久，南京军区授予他“世博安保钢铁战士”荣誉称号，由此成为人们眼中的英雄。
    鲜花为什么献给他？让我们来解读一下荣誉背后的故事。
    鲜花为什么献给他――
    因为他是一个把使命当生命的“钢铁战士”
    2010年7月3日零时38分，一辆3.5吨的厢式货车驶入世博园浦西苗江路车检口。“您好！请停车接受安全检查！谢谢！”担任车检组组长的吴伟对货车驾驶室细致检查后，让驾驶员把车厢尾部的液压装卸升降板打开。
    当时车厢中部放置着4个液氨瓶，挡住了吴伟的视线，于是他拿着手电，将头探入升降板与车厢后门之间仔细检查有无违禁物品。就在这时，驾驶员没有遵照安检信号员的指挥，误关开关，升降板急速关闭，吴伟躲闪不及，整个头被夹住。
    当升降板被重新打开时，吴伟的整张脸已是血肉模糊，左侧面颊被升降板上的金属活页扣生生压穿，鲜血直流。
    曾当过连队卫生员的吴伟此刻非常镇定。他强忍着剧痛，取出随身携带的急救包自行包扎，同时用两个手指紧紧压住颈动脉止血，对战友们说：“我没事，千万别耽误了车检！”
    救护车赶到时，伤势严重的吴伟已昏倒在地。急救手术进行了近13个小时。吴伟的面颊整个呈30度被打开，以连接4根被挤断的面部神经。此外，他的颧骨内被植入5块支撑的钛板和30颗钛钉，共缝了50余针。
    手术后，虽然面部4根神经接上了，但其中几根分支神经在短时间内无法恢复。一次，排长田密试探性地问吴伟：“如果你的面部神经无法恢复怎么办？”他乐观地说：“那我就成史泰龙了！史泰龙面部也曾经断了根神经，结果那么酷，多好啊！”
    9月13日，苗江路安检口又出现了吴伟的身影。
    鲜花为什么献给他――
    因为他是一个把奉献当追求的“好八连”传人
    新兵训练结束后，吴伟被分到了“南京路上好八连”隔壁的六连。
    在这支光荣的部队，吴伟入伍听的第一课就是“好八连”传统课，学唱的第一首歌就是《我们都是“好八连”的战士》，每天操课前都要齐声背诵《八连颂》。
    刚入伍时吴伟是个小胖墩，训练考核总是落在后面。为了练就“军事好，如霹雳”的本领，每天除了正常训练外，他和“好八连”的战士一样，给自己增加100个仰卧起坐、100个俯卧撑、100个下蹲、100个哑铃、100秒端腹……渐渐地，吴伟的军事素质排到了全营前几名。受伤前，吴伟一直是该部队双杠二练习纪录的保持者。
    “好八连”的精神不断感染着他、激励着他。当兵第一年吴伟就是优秀士兵，第一次参加班长集训就是优秀学员。在连队，吴伟是出了名的“小能人”，卫生员、文书、泥瓦工、水电工、木工都干过，只要连队需要，他做什么都乐意。
    吴伟来自山东沂蒙山区，家庭经济并不宽裕。甘肃舟曲发生特大山洪泥石流灾害时，吴伟正在住院。一天，连队战友黄旭阳来医院探望，吴伟得知部队正在组织向灾区人民献爱心活动，立即拿出1500元钱塞给黄旭阳说：“带上我这一份吧”。
    鲜花为什么献给他――
    因为他是一个把岗位当战位的好班长
    六连的官兵们都说：只要有吴伟在，大家就放心。
    去年4月，吴伟所在部队部分连队入驻浦西苗江路入口执行世博安保任务。当时，六连5个车检组共40人，只有入伍前曾学过两年汽修的吴伟一人熟悉车辆底盘。他主动请缨，带领3名战士昼夜攻关，用11天时间总结出了20多种车型的底盘构造，并专门制成图板供大家学习，帮助大家提高车检技能。
    一天中午，一辆垃圾运输车驶入车检口，车厢里装着两个满满的泔水桶，一股恶臭扑鼻而来。负责检查的战士小祁硬着头皮检查了一遍，准备放行。这时吴伟跑了过来，爬到车厢里又仔细地查了一遍，结果在泔水桶下面发现了一个打火机。
    执行世博安保任务期间，吴伟共查出100多起货物证明过期、货物证明不全、人车证件不符等问题，他带领的车检小组多次被评为先锋岗。他本人被中共中央、国务院表彰为“上海世博会先进个人”，被军队联合指挥部授予“安保尖兵”称号。
    对于六连的新兵来说，吴伟是一位“兄长式”的好班长。
    新兵董仰一次跑完3公里后，发现袜子被大脚趾顶破了一个洞，当时他想都没想就把破袜子丢进了垃圾筐。吴伟发现后不仅把袜子洗得干干净净，还仔细地缝补了破洞，还给董仰。从那以后，董仰养成了一点一滴勤俭节约的好习惯。
    战士危俊飞当新兵时体质较差，一跑五公里就犯憷，吴伟天天拉着他跑。一次吴伟崴了脚，为了不让小危半途而废，吴伟依然一瘸一拐地陪他跑了下来。
    目前，下士班长吴伟所带的战士，已有3人入了党，5人被评为训练标兵，4人被评为世博安保先进个人。
〖-ZW/正文〗
