〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魔兽三夺最佳不骄傲等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魔兽三夺最佳不骄傲
    NBA本赛季首个奖项18日出台。“两双”贡献最多的魔术队“超人”霍华德被NBA冠以“防守王”称号。他因此成为NBA史上第一位连续三个赛季捧走最佳防守奖杯的运动员。
    在此次评选中，120位投票人把霍华德的名字填写在了选票第一位，他一共收获了585分。凯尔特人队的加内特以77分名列第二。“谢谢评委，”霍华德说，“下个赛季我会做得更好。”
    小巨人忙走秀不得闲
    黑色西服，白色衬衫，加上标志性的笑容。19日，姚明一身帅气亮相上海国际车展，这是“小巨人”结束海南博鳌之行后，回到家乡上海的首次公开亮相。当日，第14届上海国际车展在上海新国际博览中心拉开帷幕，同姚明一起亮相车展展台的还有某汽车品牌展示的新能源汽车。一向热衷于环保事业的姚明表示，他非常赞同新能源汽车所涉及的环保理念。
    民运会受热捧不差钱
    第九届全国少数民族传统体育运动会筹委会19日与首批成为赞助商层次的赞助企业签约。据统计，截至4月19日，第九届全国民族运动会已收到各类赞助2.3亿元，其中现金1.53亿元，物资及服务价值7700万元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
