〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正后勤行业风气提高服务部队水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后突出行业重点扎实开展专项整治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伟/张亚兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强党性修养锤炼思想作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴伟、张亚兵报道：年初以来，总后党委机关按照全军统一部署，从6个方面扎实开展思想作风专项整治活动，以整治医疗、工程、财务、物资等行业倾向性问题为重点和突破口，对查找出的问题逐一制定整改措施，建立健全相关机制，使后勤行业风气进一步优化，为部队服务水平逐步提高。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙和总后勤部政委刘源明确要求，机关要带头查找解决问题，严纠严治行业风气，努力提高服务部队的质量和水平。针对财务管理、物资采购、医德医风、军交运输、工程建设、审计监督等行业风气问题，总后机关各部门注重从思想作风上深入剖析原因，研究出台和修订完善了多项后勤法规制度，制定了纠治行业风气问题的硬性措施。
    总后即将下发的《军队医院管理若干规定》进一步明确了军人诊区、诊室、病房等服务设施的设立标准，要求各级医疗卫生机构严格落实两个合理医疗《目录》和为部队服务补贴预算，保证优质资源优先满足军队人员医疗保健需求。总后会同国家有关部委联合下发《进一步加强军队工程建设管理的若干意见》，在全军推行工程量清单计价和无标底招标，组织开展军用土地出让、房地产租赁、对外有偿服务专项检查清理，先后投入100多亿元，用于改善全军基层官兵住用条件。组成工作组赴各大单位开展账户资金资产清查整顿和物资筹措、供应、管理检查，物资供应标准化程度达95%。组织总后直属单位年度预决算会审，压减行政消耗性开支和未履行报批手续的工程项目经费2.9亿元。
    他们还健全完善了总后党委机关抓基层工作协调机制，确定了今年挂钩帮建的部队单位，以及为基层办的18件实事。筹措经费7300多万元用于党支部书记之家和指导员之家基本设施更新、干休所公务事业费补助、青藏线“三站”部队文化装备建设等方面。制定廉洁自律、厉行节约“七条禁令”，采取重温廉政规定、向群众公开承诺、签订廉政责任书、规范接待标准等举措推动常态化落实，并注重向端正教风学风医风研风训风拓展，向年度工作任务聚焦，营造了风清气正的良好氛围，促进了后勤各项建设。
〖-ZW/正文〗
