〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛兵张贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱成凯/罗任/聂启斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱成凯罗任聂启斌
    凡是认识广州军区某装甲团装步三连上士班长张贤的人，都说他这兵当得“牛”――入伍10年，2次荣立三等功，1次荣立二等功，并荣获“全军士官优秀人才奖一等奖”。
    作为一名装甲技师和特级驾驶员，张贤的“秘诀”就是执著和勤奋。
    驾驶员被称为战车的灵魂，国庆六十周年阅兵训练，张贤驾驶牵引基准车，被称为“灵魂中的灵魂”。为此他付出了百倍的辛劳，双手磨出了血泡，虎口裂开3厘米长的一道口子，每握一次方向盘，每换一次挡位，就渗出血来。他却一直咬牙坚持着，直至最后以“零误差”引导履带步战车方队通过天安门广场。
    “战士的合格证只能在战场上证明。”这是张贤记在日记本上的一句话。
    师里组织装甲驾驶员比武，3公里蜿蜒曲折的山路设置12个障碍物，张贤直接二挡起步，轻松过了上坡桩间；土岭挡道，他三挡冲至岭尖，过车辙桥时，别人3米之内减入一挡，他离桥头50厘米时才顺势换挡，平稳通过桥面，爬崖壁、过弹坑、闯双直角、转变道，转向、制动恰到好处，如行云流水。去年年底，参加集团军组织的“四会”考核时，他取得了“五个第一”的好成绩。
    连长杨勇刚对张贤的评价是：平时沉稳老练，一到训练场就兴奋。去年6月团里把部队拉到某生疏复杂地域进行驾驶训练。泥泞不堪的山道，数十台装甲车小心翼翼地爬行。转弯之处，其余驾驶员都瞪大眼珠子，生怕战车发生意外。这时，只有一辆战车很“疯狂”，只见它穿沟越坎一路疾驶，不用说，这个驾驶员肯定是张贤。
〖-ZW/正文〗
