〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人类拥有和平安宁共享繁荣的21世纪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    阳春4月，碧海蓝天，万木竞秀。金砖国家领导人第三次会晤和博鳌亚洲论坛2011年年会先后在中国海南举行。
    这恰是人类进入21世纪第二个十年的关键历史时刻。世界局势风云变幻，跌宕起伏。如何让和平持久，如何让发展延续，如何让各国共享繁荣？一系列重大问题，摆在世界面前。
    这两场盛会上，中国国家主席胡锦涛分别发表了题为《展望未来共享繁荣》和《推动共同发展共建和谐亚洲》的重要讲话和演讲。胡主席精辟地论述了当前的国际形势，深入分析世界和亚洲面临的机遇和挑战，高屋建瓴地提出中国的主张，科学回答了如何使人类拥有一个和平安宁、共享繁荣的21世纪这一重大问题，为人类的和平、发展、合作指明了方向。
    “中国判断”厘清局势
    正如胡锦涛主席所指出的，过去10年里，世界经历了大发展大变革大调整，和平、发展、合作的时代潮流更加强劲，世界各国面临难得的发展机遇。同时，过去10年里，国际和地区热点此起彼伏，南北发展不平衡依然突出。从经济到安全，从气候变化到能源资源问题，全球性问题受到普遍关注。实现世界持久和平、共同繁荣仍有很长的路要走。
    人们看到，10年间，传统发达经济体和新兴经济体综合国力差距在缩小，进一步推动世界多极化格局形成；经济全球化深入发展，各国发展联系空前密切，相互依存进一步深化，由发达国家主导的传统世界经济治理模式迫切需要变革；科技创新孕育新突破，引领产业升级；新兴市场国家合作蓬勃发展，从二十国集团到“金砖”，形成多个层次、领域和议题的合作机制。
    当前，影响世界和平稳定发展的多重挑战依然存在。一方面，国际金融危机深层次影响仍未根本消除，世界经济复苏存在不确定因素。特别是一些发达国家为刺激经济复苏开动“印钞机”，导致大宗商品价格上涨，全球通胀压力加大。另一方面，一段时期以来，西亚北非部分国家出现政局动荡甚至战乱，为地区稳定带来影响，一些国家在战乱中民生困顿，人道主义危机引起全球关注。
    这些都说明，当今世界机遇与挑战共存，机遇要紧紧把握，挑战需妥善应对。而在纷繁的变局中把握大势，从复杂的挑战中寻求机遇，正是中国领导人提出一系列政见和主张的科学基础。
    “中国主张”推动共赢
    基于对世界形势的深刻认识和准确判断，胡锦涛主席提出了鲜明的中国主张。这就是，大力维护世界和平稳定，大力推动各国共同发展，大力促进国际交流合作，大力加强金砖国家共同发展的伙伴关系。
    “和平稳定”是世界发展的前提和基础。胡锦涛主席指出，维护世界和平稳定，使人民安居乐业，是各国政府和领导人需要承担的首要责任。为此，应恪守联合国宪章宗旨和原则，坚持通过对话和协商，以和平方式解决国际争端；应坚定不移奉行多边主义和国际合作，推动国际关系民主化；应尊重各国主权和选择发展道路、发展模式的权利，尊重文明多样性，相互借鉴，取长补短，共同进步。
    “共同发展”是世界经济长期稳定发展的保证。世界经济领域最根本的矛盾是发展中国家发展不足。为此，必须建设公平有效的全球发展体系，让各种资源的分配更公平、各种责任的分摊更公正；建设公平、公正、包容、有序的国际货币金融体系，让新兴市场国家和发展中国家能拥有更多的发言权、决策权；建设公正合理的国际自由贸易体系，反对保护主义，让多边贸易更好地为发展服务。
    “交流合作”是世界各国人民共建家园的必然要求。当今世界，各国相互联系、相互依存、利益交融达到前所未有的程度，携手合作、同舟共济符合各国共同利益。而一系列全球性挑战也提醒人们，地球是世界各国人民的共同家园。为此，人们应充分利用联合国、二十国集团、金砖国家等各层次的多边合作机制，开展务实有效的合作。
    “伙伴关系”是增强新兴国家地位和作用的重要举措。过去的10年里，以“金砖”国家为代表的新兴国家力量不断壮大。实践证明，“金砖”国家合作不仅有利于它们自身的发展，也有利于世界和平与发展。正如胡锦涛主席所指出的，为增强新兴国家和发展中国家在全球经济治理中的地位和作用，“金砖”国家应继续深化务实合作，积极挖掘合作潜力，推动各领域合作出成果、见实效。
    在21世纪进入第二个十年的历史时刻，胡锦涛主席阐述的“中国主张”指明了世界长期稳定、繁荣的必由之路。日本《读卖新闻》载文指出，胡锦涛主席的讲话，体现了中国在全球发展、合作中负责任的积极姿态。
    “亚洲精神”启示世界
    人类在21世纪第一个十年，既见证了世界格局的深刻变化，也见证了拥有悠久历史和古老文明的亚洲的发展与进步。
    1990年，亚洲经济总量不过占全球15%左右，经过20年的发展，现已超过了28%。亚洲在国际金融危机中率先企稳复苏，成为拉动世界经济增长的重要引擎。在科技、教育、文化等领域，亚洲对世界的贡献也日益显著。亚洲发展不仅有力改变着亚洲人民的命运，也日益影响着世界发展进程。
    总结亚洲走过的不平凡历程，胡锦涛主席指出，亚洲的发展，与亚洲人民既坚持发扬在长期实践中形成的优良传统又注重学习借鉴世界其他地区的有益经验密不可分。他把亚洲各国人民的实践经验科学概括为“亚洲精神”，即亚洲人民历来具有自强不息的奋斗精神，开拓进取的创新精神，开放包容的学习精神，同舟共济的团结精神。
    在亚洲的发展过程中，人们看到“亚洲精神”始终推动着亚洲人民不断前行：他们不屈不挠、锲而不舍地奋斗，以不屈的意志和艰辛的奋斗开辟前进道路；他们勇于变革创新，不断开拓进取，探索和开辟顺应时代潮流、符合自身实际的发展道路，为经济社会发展开辟广阔前景；他们既弘扬自身优秀文化传统，又广泛吸收世界各国人民创造的优秀文明成果，促进了亚洲和世界共同发展；他们在不同历史时期，并肩战斗，守望相助，患难与共，如今的命运更加紧密地联系在一起。
    胡锦涛主席还提出亚洲国家要尊重多样文明，促进睦邻友好；转变发展方式，推动全面发展；分享发展机遇，共迎各种挑战；坚持求同存异，促进共同安全；倡导互利共赢，深化区域合作等五项建议。这将为亚洲国家人民继续弘扬“亚洲精神”、推动亚洲共同发展、共建和谐亚洲奠定坚实的基础。
    亚洲的成就是“亚洲精神”的重要体现，“亚洲精神”是亚洲人民的共同宝贵财富。只要坚持发扬亚洲人民的光荣传统和“亚洲精神”，亚洲人民必将在前进道路上创造新的业绩，为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大贡献。这就是亚洲给世界带来的启示。
    正如印度尼西亚《国际日报》评论文章所说：胡锦涛主席在2011年博鳌亚洲论坛上的演讲，总结出奋斗、创新、学习与团结这四大“亚洲精神”，代表了弘扬“亚洲精神”、发扬优良传统的时代强音，亚洲各国应珍惜难得的历史机遇，积极发展合作，共建和谐亚洲。
    “中国成就”造福人类
    21世纪，中国的前途和命运日益紧密地和世界联系在一起，中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。胡锦涛主席指出，中国发展是世界发展的一部分，中国发展得越好，对世界作出的贡献越大。
    21世纪第一个十年，也是中国经济持续快速发展的10年。世纪之交，中国经济总量不过1.15万亿美元，是世界第六大经济体，而在这个十年结束的时候，中国经济总量已超过5.8万亿美元，成为世界第二大经济体。
    这一成就，不仅意味着中国经济实力、综合国力、人民生活水平迈上新的台阶，国家面貌发生举世瞩目的历史性变化，也意味中国为促进亚洲和世界经济增长作出了重要贡献。在这个十年里，中国平均每年进口价值6870亿美元的商品，为相关国家和地区创造了1400多万个就业岗位。在2010年，中国国内生产总值实现10.3%的增长，成为世界经济复苏的主要推动力之一。
    同时，人们也应看到，中国仍然是世界上最大的发展中国家，经济社会发展面临巨大的人口、资源、环境压力，发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，实现现代化和全体人民共同富裕还有很长的路要走。
    为了适应国内外形势的变化，顺应各族人民过上更好生活新期待，中国政府的“十二五”规划纲要，将以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，更加注重以人为本，更加注重全面协调可持续发展，更加注重保障和改善民生，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定。
    胡锦涛主席强调，为了全面落实“十二五”规划，中国将在今后5年里做到“4个着力”，即着力实施扩大内需特别是消费需求的战略；着力实施“走出去”战略；着力参与全球经济治理和区域合作；着力建设资源节约型、环境友好型社会。这些措施对内将加快推进经济结构调整，大力加强自主创新，切实抓好节能减排，不断深化改革开放；对外则进一步加强同世界各国的互利合作。
    胡锦涛指出，中国将继续高举和平、发展、合作旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略。中国欢迎世界各国参与中国发展、分享中国发展机遇，将不断拓展新的开放领域和空间，以自己的发展促进地区和世界发展，同世界各国人民共享繁荣。
    美国《华尔街日报》发表文章说，胡锦涛主席在讲话中对中国经济发展、调整和作用方面的许多表述，都表明中国推动世界经济复苏、平衡以及全球协调发展的积极意愿和切实努力。
    人们可以预见，一个发展更加持续、社会更加和谐、制度更加完善、对外更加开放的中国，有利于增进13亿中国人民的福祉，也必将对世界和平与发展作出更大贡献。
    当前，中国和世界的发展都站在了新的历史起点。在这个历史起点上，胡锦涛主席的重要讲话，全面阐述了事关人类和平、发展、繁荣、进步的中国见解和主张。在世界的视野中，这些具有深刻启示性的中国见解和主张，必将对推动金砖国家合作和亚洲合作，对推动世界经济的强劲、可持续、平衡增长，对推动世界的持久和平和共同繁荣，产生重要而深远的影响。
    （新华社北京4月19日电）
〖-ZW/正文〗
