〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军华北野战部队战史》正式发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/张金春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日电记者郭建跃、通讯员张金春报道：经中央军委批准出版发行的《中国人民解放军华北野战部队战史》，今天在京举行首发式。
    《中国人民解放军华北野战部队战史》分正副卷，共百余万字。其中，《华北野战部队战史》为正卷，《华北野战部队战史文献汇编》和《华北野战部队战史图集》为副卷。正卷《华北野战部队战史》44.7万字，全面记录了解放战争期间，华北野战部队历次战役、战斗，再现了华北战场解放战争的历史画卷。
    《华北野战部队战史》由北京军区战史编纂人员经过7年艰苦努力编纂完成，填补了我军解放战争时期五大野战部队战史的空白，是学习毛泽东军事思想，进行爱国主义、革命英雄主义和我军优良传统教育的又一部生动教材；对研究现代战争规律、加强国防和军队建设、做好新时期军事斗争准备，具有重要意义。这部战史由解放军出版社出版，荣获了全军党史军史优秀成果一等奖。
    北京军区司令员房峰辉、政委刘福连出席首发式，总参、总政和军委办公厅有关部门领导，原华野老首长家属子女代表以及北京军区机关和部队官兵代表参加。
〖-ZW/正文〗
