〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用模范行动为党增光添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们向全军战友介绍王文珍这位30年从事护理工作、22年战斗在急诊一线岗位上的军中白衣战士。她的事迹朴实无华，却感人至深，闪耀着党性的光芒，折射着人性的光辉，彰显着时代的光彩。她正如一株白玉兰花，没有娇艳，不求俏丽，而以纯洁无瑕袒露至忠至诚，以淡淡幽香传播无垠大爱，不愧为在平凡岗位模范践行党和军队宗旨、忠诚践行当代革命军人核心价值观的优秀共产党员。
    花开无声，香飘万家。白玉兰的形象，是对白衣战士坚守平凡、创造非凡奉献精神的真诚赞美。在30年的护理生涯中，王文珍始终与患者心贴心、心连心，始终用亲情温暖患者，用真情服务患者，用热情帮助患者。无论是在急诊岗位、抗击非典前沿、抗震救灾前线、援外医疗服务现场，她总是忘我工作，不辞艰险，把爱心献给千万患者；总是心系患者安危，对患者呵护备至，把为患者解除病痛看作最大的快乐。这是一种崇高的职业精神，更是一名党员的先锋意识，归根到底，在于她拥有忠诚于党、服务人民的坚定信念，把自己的平凡岗位视作党联系群众的桥梁和纽带，把党的温暖传送给每一位患者，用模范行动为党增光添彩。
    如果说党是一个巨人，党员就是党的肌体、党的血液、党的细胞，党员队伍的先进性是党的先进性的重要基础，人民群众总是从党员身上看党的形象。每一名共产党员、革命军人都应当像王文珍那样，树立强烈的窗口意识、表率意识、责任意识。每一名军队医护战线的同志，都应当学习王文珍以人为本、关爱生命的大爱情怀，救死扶伤、扶贫济困的高尚医德，精益求精、一丝不苟的职业追求，舍生忘死、不辱使命的责任担当，淡泊名利、无私奉献的崇高境界，率先垂范传播党执政为民的先进理念，弘扬我军服务人民的优良传统，在建设社会主义和谐社会中发挥示范和引领作用。
    今年，全党、全军、全国人民将隆重纪念中国共产党成立90周年。愿王文珍式的优秀党员在人民军队的行列中越来越多，在本职岗位用自身的模范行动和良好形象，展示军旅党员队伍的时代风采，为党的生日献礼！
〖-ZW/正文〗
