〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减肥“套帖”走红军营网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢朝/黄永勇/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减肥“套帖”走红军营网络
    ■邢朝特约通讯员黄永勇特约记者李华敏
    □阅读提示
    一个战士的网上减肥经历，缘何引起上百人的跟帖回应？一次网上求助的晒帖初体验，缘何演变为一个不断挑战自我、超越自我的心理蝶变历程？请看广州军区“白台山英雄团”炊事班长、下士刘江以“江自流”为网名的网上“瘦身”经历――
    A.胖胖的我该何去何从？
    【江自流】早预料到会“凶多吉少”，却没想到会如此难堪。连队参加团里年终武装越野五公里评比性考核，要求必须全员参加。虽然我尽了全力，保障组的5位兄弟也前拉后推，但全连的成绩还是因为我的拖累，比平时摸底的成绩慢了将近1分钟。
    全营军人大会上，营领导宣布各连队年终考核成绩的时候，战友们异样的眼神让我羞得真想找个地缝钻进去。
    细想想，当初我也曾是连里的训练尖子。被选为炊事员并当上班长后，我的厨艺得到了兄弟们的认可，但长时间忽视体能训练，体重却不争气地上来了，终于打破连队肥胖纪录，大家送我外号“大胖”。前面的好几次考核我都幸运地借值班之名而“躲”过，原本以为凭借我的老底，考核时拼一下就能顶得上去，这次考核却让我真的很受伤，我该何去何从（⊙o⊙）？
    2010年11月6日
    【紫色骑士】从哪跌倒就从哪爬起来，没什么大不了的。不如减肥吧？！
    【小兵不晓】心动不如行动。有目标有步骤地尝试改变，重新找回自我。
    B.减肥行动从今天开始
    【江自流】不管是灌水的，还是拍砖的，看到那么多跟帖后我心里还是暖暖的。为将瘦身进行到底，我制定了详细的训练方案，贴在笔记本扉页上，也晒在网上请各位“大虾”指正监督，非常感谢。
    课目：基础训练
    内容：瘦身
    时间：3个月
    要求：
    一、每日早晚各称体重1次并予以记录，制定周减肥计划目标，标绘每周体重走向图。
    二、锻炼，坚持每周不少于两个5公里，其中一个5公里要全副武装并绑上沙袋跑。
    三、节食，杜绝晚上吃东西，减少零食摄入量。
    四、创新训练方式方法，借鉴古人“三上”读书学习方法，制定床上、路上、训练场上、障碍场上、操场上的“五上”训练法。
    2010年11月9日
    【沧浪の水】世上无难事，只怕有心人。坚持就是胜利，伙头。
    【小兵不晓】方案可行，同意签发，立即执行，建议以新年一号文件转发炊事班全体同志。
    C.怀念瘦瘦的我
    【江自流】去年休假回家，和几个哥们一起聊天，他们说我发福有“将军肚”了。当时我只是一笑而过，心里却不怎么舒服。年纪轻轻，部队当兵，发福？！汗颜的同时也思索着我的“福”在哪呢。
    全师先进连队考核，兄弟们个个摩拳擦掌，精心准备，却在我这卡了壳。新兵里都有人在议论我这个老班长啦，哎，以后还有什么底气呢……
    作为曾经的营篮球队主力，从前比赛时满场尽是我潇洒飞奔的身影。可如今，我成了场下的拉拉队长……
    曾以利索麻利而著称，现在呢，身体胖了不给力，人好像都变懒了，从最爱篮球变成喜欢看电视，从跑步聊天变成聚会唠嗑，真是“量变引起质变”。
    好怀念从前那个黑黑瘦瘦的我，痛定思痛，将减肥进行到底！
    2010年11月25日
    【一川烟草】好汉不提当年勇，别老拿往事“说事”。虽然我只是打酱油路过，但也提个醒，有绝妙之言，更要有践言之行。
    【lemon tree】好一个量变引起质变，有点哲理啊。
    D.瘦身也会“传染”
    【江自流】每天必读，笔记本扉页；每天必称，体重；每天必看，跟帖。开始减肥的日子不好过啊，甚至有几个家伙为考验我定力，点完名就泡起方便面来，馋得人直流口水。
    一个多月摸索下来，我有了基本经验：正常开饭时尽量吃饱，其余时间则不再进食，特别是晚上，如此不会感觉特别不适，而且减肥也有效果。当然节食的同时，锻炼才是瘦身的关键。“五上”训练法奏效，在我的带领下，班里的战士也养成了勤锻炼的习惯。
    看着体重一天天减下去，体能一天天强起来，现在的我很有成就感。
    2010年12月20日
    【山岭巨人】“五上”训练法果真奏效？也有减肥想法，只是一直没有下决心，观望一阵，等前辈经验值再高一些的时候再来求教。
    【蜗居时代】新年新气象，祝贺你减肥取得阶段性胜利，戒骄戒躁，争取更大胜利！
    E.我瘦我快乐
    【江自流】经过近3个月的不懈努力（自我表扬一下），瘦身大业取得显著成效，成功减下15斤赘肉。
    体重减下来了，收获却远不止减了几斤肉。小学语文课本里有一篇课文《小马过河》告诉我们：“原来河水既不像老牛说的那么浅，也不像小松鼠说的那么深”。这次成功减肥的经历或许将成为我以后面对困难的信心来源。
    2011年2月1日
    【空心泡泡】恭喜，修炼成功。真为你高兴：-P。
    【小兵不晓】好样的，健康达人，坚持运动，防止反弹。建议从你的经历出发，倡导战友们培养一种健康快乐的生活方式，如何？
    F.让我们一起做健康达人亲爱的战友们：
    3个多月的成功瘦身经历，让我切身感受到健康快乐的生活方式之重要。但目前不少战友还有一些不太健康的生活习惯，比如吸烟、常吃方便面、热衷玩游戏等。
    在此我倡议广大战友做一做健康生活的“+、-、×、÷”――“-”减一分浪费，“+”加一分绿色，“÷”除一分污染，“×”成就健康。远离肥胖，远离烟酒，远离泡面，远离没完没了的游戏，做一个健康达人。让我们一起行动吧！
    江自流2011年2月11日
    【风动？旗动？心动】神马游戏都是浮云呀，抓紧在军营的时间，长长见识，读几本书吧。
    【砺剑】好身体得益于健康快乐的生活方式。选个日子，开始戒烟……
    后记
    刘江的减肥“套帖”在团局域网上引发众多关注，跟帖的人数不断壮大。师里的电视台还专门做了一期名为《“健康达人”瘦身记》的节目，反响热烈。刘江得知指导员胡颖聪化名“小兵不晓”，一直关注着自己后，不禁诙谐地对指导员说：“感谢一路有您！”
    据团政委张文华介绍，团里还推出几项配套举措，将“健康达人”活动推向深入持久。
    科学训练，不只要减肥，更要强素质。现在连队点完名，许多战士自发组织健身强能小活动，火热军营处处焕发蓬勃生机。
    健康达人，不只是强身体素质，更要提高综合素质。从“体能恐慌”到“本领恐慌”，不断学习充电。
    图片说明：方汉绘
〖-ZW/正文〗
