〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某防空旅党委注重把学习成果转化为训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难题现场解力避事后拖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难题现场解 力避事后拖
    本报讯记者王卫东、特约记者李东星报道：4月14日上午，济南军区某防空旅指挥分队专业训练考核传出喜讯：20多名新兵熟练掌握了去年刚配发的某新型雷达操作技能，时间比以往缩短了一半。旅政委吕运成介绍，这得益于野营驻训中党委“一班人”临机决策，把问题解决在军事斗争准备一线。
    去年6月，某新型雷达配发给正在野外驻训的该旅，为尽快掌握新装备，旅党委把厂家和院校的专家请到驻训场，常委们带头在帐篷中开始了紧张的学习研究。一个月后，旅常委人人成为使用新装备的能手，一套完整的部队训练计划也在帐篷中诞生。
    旅党委由此感到，随着部队野外驻训时间逐年增长，“常委帐篷”应该作为学以致用、一线解难制度长期坚持下去。他们制定《驻外学习规定》发到每个常委手中，规定部队驻训到哪，专设帐篷就定在哪，野战政工网、资料查阅系统等学习设施也随之搬进，“常委帐篷”成为该旅党委流动学习室。学习中，他们结合部队野外担负的任务，用实案分析式的形式开展专项学研、专门求证、专题讨论。
    “常委帐篷”既是集体学习的好课堂，也是集中解决问题的好地方。去年9月，该旅参加陆军防空兵单元合成演练时，旅指挥所统一指挥的参演兄弟部队中，有4种新装备他们没有接触过。为了融入作战体系，他们提前进驻研究，探索出10多种新战法，并在演练中得到检验。为解决部队野营条件下制约基层全面建设的瓶颈，旅党委成员分头调研后，先后3次在一线集体攻关，制定出《动中基本制度落实规范》《动中基本设施建设标准》等6项规章，并指导部队研制出野营文化大帐篷、野营“电子哨兵”系统等野战装备，被军区推广。
    记者了解到，一年来这个旅党委先后学习了防空兵单元合成中如何融合信息资源等18个专题内容，研究破解制约部队动中建设发展的难题26个。条条锦囊妙计，带动所属各级党组织形成了野外条件下浓厚的研学氛围。
〖-ZW/正文〗
