〖ZQ/总期〗19458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习也要常接“地气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑堰坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习也要常接“地气”
    ■济南军区某装甲旅政委郑堰坡
    记得我刚进机关的时候，曾陪同一位深谙基层之道的老首长到连队调研，首长常挂在嘴边的一句话就是“我是向你们学习问计来了……”这句话让我牢记于心，一路走来，收获颇丰。
    深入贯彻落实科学发展观，根本在于发挥人民主体作用，向实践学习，向群众学习。基层官兵对部队的建设和发展有最切身的感受、最敏锐的感知，往往产生很多真知灼见。
    今年春节期间，中央各大新闻媒体纷纷组织新闻工作者参与“新春走基层”大型采访活动。许多同志顶风冒雪、不畏寒冷，进农家小院、走田间地头、上边防哨所，采访平凡岗位上的平凡人，写出了一大批真实生动感人的新闻佳作。
    相反，有的年轻机关干部虽然是从基层上来的，但随着时间推移，整天忙于写稿子、整材料、处理上级文电，眼睛上不了训练场，耳朵听不到基层话，所掌握的情况往往非常片面。
    “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”在学习型党组织建设活动中，有的单位和同志片面追求从书本上学，却忽略了基层这个官兵学习成长的大舞台。要知道，很多改革的火苗是从基层燃起的，许多实践的智慧都来源于基层。我们争当学习型干部，必须时时不忘到基层接“地气”，坚持从官兵中来，到官兵中去。只有真正做到问计于官兵，才能使所作出的决策合乎实际，取得实效。
〖-ZW/正文〗
