〖ZQ/总期〗11103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出高技术部队特点扎扎实实练几手硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮五年实弹发射成功率达96%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮实弹发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭庆生、记者顾伯良报道：驾驭战略导弹的第二炮兵以良好的军事素质，在我国导弹发射史上写下了光彩的一页。记者在5月20日结束的二炮训练改革经验交流会上获悉：近5年来，各型导弹的实弹发射成功率达96％，射击精度创历史最高水平。这一纪录标志着二炮这支高技术部队对武器装备的使用进入新的阶段。
    实弹发射是战略导弹部队军事训练的一个重要内容，具有很强的综合性，因而对部队的技术、协同和指挥等方面的要求高、难度大。近几年，二炮在导弹实弹发射中为什么能取得这样显著的成绩？二炮军训部负责同志认为，首先，军队建设指导思想实行战略性转变后，二炮各级领导深刻认识战略导弹部队在和平时期的威慑形象和在和平外交中的重要作用，以“养兵千日，用兵千日”勉励全体将士，坚持把军事训练摆在战略位置。尤其近两年，各部队正确处理军事训练与生产经营等工作的关系，保证了训练落实。其次，各部队在训练中突出高技术部队特点，扎扎实实搞好技术基础训练，并采取岗位练兵、多能训练、技术比武等形式，为在实弹发射中做到稳妥可靠，万无一失奠定了基础。第三，5年来，二炮各部队共组织各种规模的合成演习120多次，在演习的课题、内容、方法和效益上都有许多新的发展，提高了部队的整体作战能力。第四，经过几年的努力，各部队已初步形成了一支具有扎实的基础理论、能驾驭现代化武器装备、具有较高指挥水平的军事指挥队伍；一支专业知识面宽、技术过硬，能在关键技术问题上拍板定案的技术骨干队伍，一支素质优良、作风过硬、操作熟练的士官队伍，成为部队训练的中坚力量。
    导弹实弹发射是部队训练成果的集中体现，也是对各项改革、科研成果的最好检验。二炮各部队在组织实弹发射中，注意结合训练改革、科研、战役战术演习一道进行，提高了实弹发射的综合效益。5年来先后有缩时发射、减员操作、机动发射、自动化测试等15个重大项目在发射中得到检验和完善。同时通过在发射中设置复杂情况、附加检验项目，又锻炼了部队的应变能力和整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
