〖ZQ/总期〗11103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这把“钥匙”为何如此难配？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一周时评/美苏两国首脑莫斯科会晤/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美苏两国首脑莫斯科会晤中，军备控制是首要议题。虽然美国总统里根与苏联领导人戈尔巴乔夫交换了中导条约正式批准书，但这个条约毕竟是半年前双方就已签署的，而人们早就引颈以待的美苏削减战略武器条约依然是“只听楼梯响，不见人下来”。用苏联外长谢瓦尔德纳泽的话说，双方“还没有选配好解决在这方面存在的问题的钥匙”。
    美苏选配这把“钥匙”为何这样难呢？
    俗话说：冰冻三尺非一日之寒。美苏目前所拥有的异常庞大的战略核武库，是他们在长期的对抗和军备竞赛中形成的。现在，虽然美苏都有意对已经达到超饱和程度的核武器进行部分削减，但它们之间相互对抗和进行军备竞赛这个基础还在，根本利害的冲突没有改变，因此他们削减战略武器的谈判必然还是一种着眼于双方力量消长、试图改善自身战略态势的讨价还价。据外电报道，美苏在削减战略武器问题上的分歧有1200处之多，其中一半是技术性问题，另一半分歧与两国立场有关。对这两种类型的分歧不能从其数量上分轻重，因为“与两国立场有关”的问题是战略性问题，而“技术性问题”总是服从战略的。
    从美苏的核战略来看，自80年代初以来出现了一个变化，这就是逐步放弃单纯进攻型的核战略，而代之以攻防兼备的混合型核战略，其标志是美国和苏联都宣称自己在进行战略防御系统的研制。可以说，目前美苏的核战略都处于从毁灭性进攻到“核矛”与“太空盾”并重的过渡阶段。这种过渡阶段，一方面使美苏有可能在不影响己方实力的前提下削减一部分“核矛”；另一方面，“太空盾”尚未部署，“核子”还在不断提高质量，因此美苏对削减“核矛”也就格外小心翼翼，以免让对方有可乘之隙。这一点在中导条约问题上已有充分表现，本来中程导弹仅占美苏核武库的4％，但就连这样一个无碍美苏对抗全局的条约要获批准也不容易，直到里根启程前往苏联之后，美国的条约批准书才由白宫办公厅主任贝克急匆匆送去。这次里根在莫斯科机场谈到包括军控谈判等问题时，引用了一句俄罗斯谚语：“是足月分娩，不是匆忙催生”。在会晤即将结束时，里根又说，他对在自己任期内能否签订苏美削减战略武器条约毫无把握。最近苏联一位副外长也说，削减战略武器条约“涉及苏美两国安全的最核心的方面……哪怕一些最小的细节也要进行仔细的检查”。这些都反映了美苏在双边谈判中“如临深渊，如履薄冰”的心态。
    由于美苏的核战略如此，它们在一些关键性问题上也就难以达成妥协，其中双方争议最大的是：如何监督和计算远程空基巡航导弹，怎样限制和监督装备核弹头的远程海基巡航导弹，是否禁止陆基机动导弹等。美苏双方之所以将机动导弹视为国宝而互不相让，是因为这些导弹有较强的机动性和生存能力，无论部署还是发射，都有神出鬼没之妙，既可实施第一次打击，也可作为第二次打击的手段，已成为美苏在核系统过渡阶段保持威慑能力的主要支柱。这样的宝贝，美苏岂能轻易让对方“核查”与削减？
    目前，在西方战略专家的圈子里，议论“核后时代”的人越来越多了，议论的中心是在大幅度削减战略武器之后，美苏传统的三位一体的核系统会发生什么变化，战略进攻系统与战略防御系统如何搭配，各核国家力量对比将出现什么局面。专家们有一种看法，就是认为将来美苏核武库不一定会缩小，而可能出现变异，它们的核关系将可能变得更加复杂。对将来如何控制这种复杂情况缺乏信心，也是眼下美苏削减战略武器谈判议而难决的一个重要原因。
    不过，话虽如此，美苏在解决削减战略武器方面存在问题的钥匙并非配不出来，其原因一是它们双方各有需要，二是有来自世界和平力量的强大压力。就在美苏首脑举行会晤的同时，第三届裁军特别联大召开，各国强调拥有最大核和常规武库的美苏对停止军备竞赛和裁军负有特殊责任，应率先进行大幅度裁军。正义的呼声如滚滚惊雷，是任何人都不容忽视的。
〖-ZW/正文〗
