〖ZQ/总期〗11103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者谈“吉海玲现象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁俊源/章涛/严军兴〖HH/换行〗DW：84855部队 51125部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉海玲现象/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《“吉海玲现象”思索》于4月23日在本报发表后，不少读者给编辑部来信，就“吉海玲现象”产生的根源、引出的教训、解决的办法谈了一些颇有见地的观点，现选登其中的几封来信。
    ――编 者
    不应以个人好恶衡量人才
    我认真地读了读《“吉海玲现象”思索》一文，可说是感触尤深。在一些地方，人才为什么得不到重用而过早地被转业了呢？谜底就在文章中：一些领导容不得人才身上存在的某些缺点。
    对任何一个有才能的人，都不应该要求十全十美，这个道理，几乎没有哪个领导不懂。为什么放到具体人身上就行不通，说到底还是领导的亲疏好恶在起作用。譬如一个平庸无才的人，即使身上毛病很多，但他和领导个人关系密切，领导恐怕不会拿“完人”的标准去苛求他。反之，如果领导不欣赏某个人，即使他的缺陷并不怎样突出，也有可能被无形的“变焦镜头”放大许多倍，甚至产生许多“莫须有”的问题来。但事实上，大凡人才往往不善于处理人际关系，他们太专注于事业，很难有更多的时间去琢磨领导的心思，研究上级的意图，搞“感情投资”，更达不到左右逢源、八面玲珑的“境界”。如果以有色眼镜来看待他们，以个人好恶来评价他们，怎能得出公正而客观的结论呢？
    84855部队 梁俊源
    还要解决庸才滞留问题
    读罢《“吉海玲现象”思索》一文，颇受启发。首先对军报大胆地揭示了我军当前干部工作中的弊端表示赞赏。其次，我觉得作者在文中的思索还不那么“沉重”，还不够深刻。
    我认为，在当前干部工作中，有两种现象值得注意，也可以说是一个问题的两个方面：一方面就是记者在文中所说的“惊人的人才外流”，另一方面则是“惊人的庸才滞留”。在部队中有这样一些人，他们大事干不了，小事不愿干；工作不怎么样，搞不正之风却颇有两下子；待遇不错，晋升照常，任凭精简风浪起，我自稳坐钓鱼船。尽管群众对他们嗤之以鼻，领导却把他们看作掌上明珠。军队要精简，指标硬硬的，位子就那么多，该走的不走，当然只好走不该走的，这恐怕是“吉海玲现象”产生的重要原因。
    要搞好我军建设，非解决庸才滞留的现象不可。
    某外国语学院五系 章 涛
    爱护人才是领导的责任
    人才是部队现代化建议的宝贵财富，“吉梅玲们”就是这种财富的一个集合体。他们愿意把聪明才智献给部队，部队也很需要他们。那么，他们为什么却往往欲干而不能呢？其中一个很重要的原因，就是少数领导同志不爱人才，不重人才，不惜人才，不用人才。
    在我们目前的环境中，人才的成长是极为艰难的。有冷嘲热讽，指桑骂槐；有蓄意刁难，中伤诽谤；有打击报复，“以我划线”等。这些人中有的人是“红眼病”患者；有的是专干“我不行，也不让你行；我不干，也不让你干”的庸俗无聊之辈。对于这种怪现象，我们各级领导如果“睁只眼闭只眼”，“难得糊涂”，甚至自己也患了“红眼病”，那这个单位就会变成一块窒息人才的“盐碱地”。
    愿我们各级领导从“吉海玲现象”的思索中，有所反省，受到启迪，把“爱护人才”作为自己的天职。
    51125部队 严军兴
〖-ZW/正文〗
