〖ZQ/总期〗11103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营涌动的春潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山西总队执勤改革见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李涛/李洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    质的突破
    这是两个严峻的现实。
    现实A：今日世界，兼具冒险、突发和盲动性等特点的当代罪犯，往往地上、地下、天空一起干，“创”出了令人震惊的犯罪新纪录。可曾记得，国外不已有罪犯乘滑翔机逃亡的记载吗？
    现实B：今日中国，许多监房还保留着解放前的模样，一围高墙，几道电网；罪犯的一切动向全凭战士的眼睛、耳朵来发现；警戒是人海战术，一个1000多人的监狱最少要设8个哨，而美国的达拉斯监狱，关押若2500多名重刑犯，用于看守的只是10几人的一个班；有的县中队总共20多人，除去执行临时勤务和其他任务，只剩10几名士兵；一个战士，每天要站两三班哨，有时一夜只能睡两三小时的觉，战士们实在太累了，禁不住在哨位上打起盹来，而这恰恰是酿成执勤事故的苗头。
    执勤改革势在必行！严峻的现实逼出了山西总队干部战士的改革意识、科学态度和艰苦创业的精神。
    经费，政府给点，支队拨点，中队集点，大伙凑点；技术，派出去学，请进来帮。
    多少个日日夜夜的艰苦实践，干部战士的心血和汗水终于结出了硕果：电脑、雷达、激光、微波、红外线等这些现代化科学校术原理的应用，使整个执勤改革取得了质的突破。高高的监墙上安上了闭路电视监控、传感报警、高压防卫线等系统组成的防逃制逃设施，在监所的外围墙、内监墙、监舍墙上，布下了看不见的“哨兵”。
    监房内的罪犯们被震慑了。新犯人入监后，老犯人对他们发出了“警告”：“你小子老实点，这儿到处都是电眼电耳。那防卫高压电网，兔子一撞上去，就打瘫了。”
    山西省第一监狱的政委吴孝侠指着执勤中队所应用的一台“雷达有线红外报警电视监测系统”说：“1985年我们为追捕一个逃犯，光差旅、电报通缉令费就花去了六七万元。至于罪犯逃出去所制造的悲剧那更是无法用金钱来衡量的。”
    的确，执勤改革使目标安全系数大大提高了。有资料表明，1987年，山西总队没有发生一起罪犯逃跑的执勤事故，而部队用于执勤的兵力却减少了30％左右。
    猛虎添翼
    “嘀嘀哒……”紧急集合的号声响了。
    夜幕中，铜盔、兵器闪着熠熠冷光，全副武装的士兵在3分钟内，已乘坐铁骑排成两个方阵。
    “出发！”一声令下，数十辆摩托和警车引擎轰鸣，伴着摇曳的警灯、尖厉的警笛，一支由钢铁意志凝成的铁流呼啸而去。
    这是山西总队三支队机动中队的一次追捕“抢枪、劫车逃窜犯”的模拟演练。
    三支队是一支装备精良、技能全面、机动性强，以对付突发性暴力案件为主要任务的部队。
    晨光熹微，滨河公路上，铁流与被几名“罪犯”劫持的“212”吉普车的距离越来越近。
    “注意堵截！”各战斗小组的对讲机里传出支队长李宝山沉着果断的命令。
    20米、10米、5米，只听“噗”的一声闷响，那辆“212”撞到了公路堵截器上，锐利的阻车钉刺向轮胎，汽车象受了伤的野兽，一头歪向路边。
    这种公路堵截器是山西总队在执勤改革中研制出的一种新型器材，它与折叠式活动岗楼、闭路电视监控装置和遥控靶车被人们称为山西总队的“四大发明”。
    在公路堵截器的阻滞下，“罪犯”弃车而逃，分别窜向楼房、扑向草滩、隐没在小树林中。
    一名战士攀着一根从屋顶通向地面的漏水管嗖嗖而上，8秒钟就与三层楼顶的“罪犯”接火，将其制服；
    一名战士挟着另一名“罪犯”，绳子一甩，瞬间从楼顶滑向地面；
    一名战士乘一铁骑，发现前方目标，风驰电掣般地超了过去，然后“吱”的一声，180度原地掉头扑上前去；
    一“罪犯”躲进一房屋企图负隅顽抗，一战士将一枚催泪弹掷了进去，白烟起处，“罪犯”踉踉跄跄跑了出来。
    ……
    人们被这些战士的精湛技能深深折服了。的确，三支队机动中队的干部战士在经过训练改革以后，都已踏上了多能的台阶，有的战士能熟练驾驶各种机动车辆，掌握使用大小、长短10多种武器和械具，攀登，比电视中美国特警队员还要娴熟，格斗，一个能对付五六个。
    成功的演练为人们揭示了什么呢？三支队政委曾肇栋说：“执勤改革与训练改革是互为渗透的。这些年轻的战士所以身手不凡，是因为他们坚持了训练为执勤服务的原则，把各种娴熟的擒敌技术与操作使用各种新型的执勤设施熔为一炉了。这就叫执勤改革如猛虎添翼，给部队凭添了战斗力。”
    裂变效应
    山西总队的执勤改革其意义远不只是在执勤上，更为可贵的是干部战士在执勤改革的强烈气氛感召下，大大激发了锐意进取的精神。事实告诉人们，执勤改革犹如原子击中了铀，在部队全面建设的链条上引起了一系列的裂变效应。
    参加武警部队执勤改革现场会的代表，聚集晋城支队四中队，观看了一场特殊课目的表演：一日生活条令化、制度化、动作化。行家们说，象他们这样把条文变为准确、规范、符合程序的实际动作进行训练，还是头一次见识。
    四中队的战士在代表们的审慎的目光下，有条不紊地操练着。着装、擦枪、就寝、礼节……从战斗着装到日常着装，从立行坐卧到警容警姿，一切都是按条例要求进行。一丝不苟到衬领不超过衣领两毫米，连鞋带都要打成一样的结。
    这些惯于挑剔的内行们终于发出了啧啧的叫好声。
    严格的正规化训练，科学的管训结合，使四中队建立了良好的执勤、工作、生活秩序，出色地完成了守卫中国人民银行某造币厂和押运货币的任务。总队长武学通告诉笔者，不久前，这个造币厂决定迁往某地时，中国人民银行造币局和保卫局居然一而再、再而三地请求把这个中队带走。
    总队党委为了在干部管理上坚持按德能勤绩的优劣确定职务升降，实行了对党负责、对工作负责、对同志负责的一致性和工作进步、单位进步、个人进步的一致性的原则，全总队按这“两个一致”的原则先后调整了16个支队级单位的领导班子，提拔了180多名营、团干部。此外，总队还实行了预提干部和院校学员见习淘汰制。去年以来，已经有436名干部在预提岗位上接受了检验，其中一部分人被淘汰。
    总队政委侯小保深有感慨地说，“两个一致”和“两个见习淘汰制”的实施，在警营上下形成了一股强大的冲击波，它冲掉了干和不干、干多干少、干好干坏一个样，以及会干的没有权、有权的不会干等种种弊端，激发了干部的荣誉感、责任感和紧迫感。
    前几年，执勤部队住房简陋、生活条件艰苦、文化设施缺乏是带普遍性的问题。
    如今则是另外一种景象，在执勤改革的推动下，基层的物质文化生活得到明显改善。不少中队的食堂能制作出色香味俱佳的各式糕点；俱乐部里拥有成套电声乐器；每个中队都配备了“四机两箱”（即压面机、洗衣机、缝纫机、电视机、电烤箱、电冰箱）和铁皮柜、床头柜。
    这一切不能不使我们由衷地感到，山西总队涌动的改革春潮，给部队正创造着生机和活力。
〖-ZW/正文〗
