〖ZQ/总期〗11103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议改革被装收旧制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡启长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被装收旧制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的被装旧品仓库里，堆积着一些破烂不堪的旧被装，除皮大衣和棉衣棉裤作少部分翻拆外，其它旧品很少派上用场。为了减少损失，库里每年都自行向地方处理一部分，有些便落人小贩之手。
    按部队换装规定，发新必须交旧，或者交款（折价较高），一些战士由于旧装丢失或旧装仍能穿用，就从地方小贩手中买来旧品交公。但是，这样做的结局，是使小贩通过从收旧到卖旧这一过程大捞一把，坐收渔利，坑害部队。请看下表（表中“战士不交旧折款”的标准系我库规定）：
    这样，战士把旧品交到库里，库里卖给地方，战士又买回来交到库里，形成了恶性循环。
    如何避免这种恶性循环呢？我认为应当通过改革被装收旧制度来解决。如一些利用价值不大的旧品，部队是否可以不再回收？是否可以合理折价收款？对已经积压的大量旧品能否得到利用而不致落入小贩之手？这需要研究出切实可行的办法。
    沈阳军区某仓库战士 胡启长
〖-ZW/正文〗
