〖ZQ/总期〗11103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华俊/邸福元/邓海乾/朱昆/钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军队干部入伍起算时间改变后，能否按照过去的调级文件补调工资级别？
    从义务兵提拔的军队干部的入伍时间，过去是按中共中央、国务院历年征兵命令中确定的服役年限的起算时间计算的。1985年3月，总参谋部、总政治部、劳动人事部为了统一同期入伍军人的军龄起算时间，准确反映干部的经历，联合发了政联字3号文件，重新确定这些干部的入伍时间，一律从县（市）人民政府征兵办公室（或人民武装部）批准入伍之日算起。在此规定前，中央军委、总部历次制定的军队干部调级文件，如1972年5月25日军发6号、1978年1月7日军发1号、1979年10月15日军发26号和1983年2月3日军发2号，以及有关补充文件等，对干部入伍时间的要求，都是按照中共中央、国务院历年征兵命令中确定的服役年限的起算时间规定的。现在，不能用1985年重新确定的入伍起算时间，去套以往的调级条件而补调工资级别。
    总政干部部军衔奖励处
    ●战士因公外出能否退给伙食费？
    我经领导批准，到地方饭店学习烹调技术两个月，由于赶不上回连队就餐，每天需在饭店吃饭。象这种情况，连队能否退给伙食费？
    81700部队炊事班战士 华 俊
    按照给养标准制度规定，执行陆勤各类灶、地勤灶、预校学员灶的人员，因公外出执行任务（含临时到机关帮助工作）或批准探家时，在一个月以内者，仍按原灶供给，超过一个月者，从超过之日起，停止原灶。外出开会或学习期间，已享受会议伙食补助或学习伙食补助者，应停止原灶。工作调动改变原工作性质的人员，自离开本单位之日起，停止原灶。停止原灶后，战士按一类灶标准发给伙食费和粮票；干部粮食定量从下月起按所到单位干部标准执行。
    参照上述规定，你到地方学技术期间，应按在外就餐天数退给伙食费和粮票。如果你们单位执行的是二类灶以上的伙食标准，超过一个月后，从超过之日起，按陆勤一类灶退给伙食费和粮票。 总后军需部给养处 邸福元
    ●离退休干部进干休所后，其子女住军队宿舍怎样收取房租？
    根据（1980）后营字754号文件《总政、总后关于修建离休干部住房几项规定的通知》第五条规定：“在大中城市修建公寓，可按建筑面积标准建，按标准分配住房；也可在规定的每户建筑面积标准内分开建，分配时按实际需要可考虑离休干部本人和子女分开住。”因此，离休干部子女住军队宿舍，无论与父母合住还是分住，只要总面积不超过其父（母）住房面积标准，是符合规定的，在当地驻军干部住房制度改革之前，房租应接军队现行房租标准执行。若子女与父母合住或分住的总面积超过父（母）住房面积标准的，其超过部分的房租应按军委（83）13号文件批转的《军委纪委关于贯彻执行中央纪委（1983）2号文件处理有关问题的几项规定》第二条“关于超标准住房问题”第二款执行：“其超面积部分的房租加收百分之五十。”
    总后基建营房部 邓海乾
    ●超期服役的义务兵的家属能否继续享受优待？
    我是一名农村籍超期服现役的战士。最近回家探亲，乡、村干部说，这属本人自愿，不再是义务兵，停止对家属的优待。请问这对吗？
    84801部队37分队 朱 昆
    根据兵役法的规定，义务兵服现役期满，如果军队需要和本人自愿，可以超期服现役，超期服现役的战士，仍是义务兵，对他们的家属仍应给予优待。凡是确定超期服现役的义务兵，所在部队应当通知其原籍县、市民政部门，由县、市民政部门转告其原乡、镇的人民政府，对其家属继续给予优待。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
