〖ZQ/总期〗11103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通化军分区司令员张崇礼政委郭泽有撰文指出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人武部门在国防教育中要发挥三个作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部门/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通化军分区是国防教育的先进单位，该分区司令员张崇礼、政委郭泽有经过认真的调查和思考撰写了《人武部门在国防教育中的作用》的调查报告。文中指出：全民国防教育是一项社会工程，需要动员社会各方面力量齐抓共管。人武部门担负着国防后备力量建设的重要任务，又处在军地结合部的特殊位置上，对全民国防教育负有特殊的责任。人武部门在全民国防教育中，应发挥好三个作用：
    一、全民国防教育的参谋作用。在全民中开展国防教育，军地双方各有各的优势和不足。军方对国防教育比较熟悉，而对全民教育接触较少；地方对全民教育是行家里手，而对国防教育比较生疏。在这种情况下，人武部门作为地方党委的军事机关，应充分发挥自己的主观能动作用，积极给地方党委和有关部门当好参谋，使军地双方的优势得以充分的发挥，互相弥补其不足，共同抓好全民国防教育。
    二、全民国防教育的骨干作用。人武部门在全民国防教育中，既要给地方党委当好参谋，参与组织指导工作，又要发挥教育的骨干作用。首先是发动和组织民兵、预备役在全民国防教育中起带头作用。其次是结合武装工作和军事活动直接组织教育。
    三、全民国防教育的桥梁作用。在全民中开展国防教育，需要当地驻军的紧密配合和大力支持。人武部门介于军地之间，对于沟通双方的联系，有着重要的作用。一是及时通报情况。通过信件、走访汇报等形式，向驻军部队介绍全民国防教育情况，取得部队的配合。二是创造共同教育条件。三是组织军民对话。军民对话是增进军民友谊和促进全民国防教育的有效形式。人武部门应利用全民国防教育的有利时机为双方牵线搭桥，创造对话的机会和条件。
〖-ZW/正文〗
