〖ZQ/总期〗11103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确执行“统一规划、分级管理、分级指挥”的原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西省积极关心武警建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省各级党政领导机关及用兵单位积极为武警部队的建设创造良好的环境条件。省委书记李立功最近在接受记者采访时说：“山西的大好形势凝聚着武警的功劳，山西的政治经济发展离不开武警的保卫。关心武警部队的建设，我们责无旁贷。”
    山西省各级党政机关及用兵单位，在对待武警部队的管理和使用上思想一致，关系顺当，工作协调，同心同德，这为武警部队实行“统一规划、分级管理、分级指挥”创造了可贵的经验。省委、省政府把武警总队当成了省里的一个部门来看待，省里召开重要会议，都要通知武警总队领导参加，总队要求向省里汇报工作，省里主要领导都是随到随听，能当场解决的，从不拖到第二天。为解决战士医疗难的问题，省政府专门行文，解决了县（区）中队干部战士实行就地就医的难题。总队直属一支队部分营房拆迁经费困难。王森浩省长得知后，从省长特支费中批出70万元，解决了拆迁的经费问题。省劳改局拿出70万元解决了大型劳改单位执勤改革的经费，并为执勤部队购买了警犬、对讲机等。省物资储备局拿出20万元改善了守卫目标的执勤设施。
    山西省公安厅按照中央有关文件的要求，不仅在组织上把这支部队作为公安机关的重要组成部分，而且在思想感情上也确实与武警总队融为一体，从领导到全体干警，与武警指战员亲如一家。公安厅对武警总队的领导和管理规定了一个原则，即大政方针和大的原则抓紧把住；具体日常工作上大胆放手。总队遇到问题和困难，公安厅该承担贵任的承担责任，该全力帮助的全力帮助。武警总队也坚持大事多请示，小事不干扰，能自己解决的问题就积极主动地解决，不等不靠，从而形成了一种相互信任、相互理解、同心协力、上下一致的和谐气氛和团结战斗的局面。（暴玉怀、陈生庚）
〖-ZW/正文〗
