〖ZQ/总期〗11103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个空降兵旅长的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于训练与改革探讨性报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    机场跑道上运输机吼叫着。威武的伞兵排着整齐的队伍等待着登机的命令。
    突然，轰鸣的发动机发出喘息般的颤音，螺旋桨停转了。
    “故障无法排除，取消飞行计划！”机场指挥室报告。
    本次跳伞训练的指挥员――空降兵某旅旅长李家洪，两手一摊，脸上掠过一丝苦笑。
    我的采访就从那架老式的熄了火的运―5运输机开始。
    李旅长对我说：
    我们叫它“老五”。新中国的空降兵刚组建时，它就服役，快40年了。近几年老“趴窝”。伞兵上不了天，怎么搞训练啊？你要知道，我们取消的不仅仅是今天一天的训练计划，有时由于飞机维修等原因，撤销过整整一个课目一个练习的训练。怎么办呢？天上不行地下练呗！我们自己投资1万多元，改善了军体器械训练场地的设施。但有些困难，象飞行保障等难题，我是干着急，没办法。
    现在搞训练，不但训不起，还赔不起。一次，我们进行“敌后纵深打击”的空降演习。伞兵们刚刚落地，农民们就呼叫着围上来，降落伞挂断的树枝都要赔钱，这样那样一算，7000元！赔不起呀。我们训练费总共就那么一点。当旅长的，只好撇下部队，请乡干部村干部喝几盅，谈判，少赔一点。我们曾作过许多探索，如选择荒山、沙滩、戈壁作为跳伞训练的场地。但训练要符合实战要求，有时要练在山岳丛林地降落，有时要练在人口稠密区着地。练一次，赔几千上万，能搞训练吗？我看，要建立一部军事训练保护法。（记者在其他部队也听到这样的强烈要求。军事训练，军事行动，军事设施，没有法律保护措施不行）。
    今年3月，地方中级人民法院给我送来了传票，通知我要到庭听证。我作为部队企业的法人代表要到庭打官司。这几年，我们生产经营吃了亏，被人骗了。为了挽回损失，一年多来，打官司牵扯了我们多少时间和精力！为了熟悉法律，我不得不丢下军事理论著作，学习《法学概论》，钻研企业管理的法律条款。这几年，这些干扰你回避不了，推辞不了。谁不想一心一意抓训练呢？但训练经费要补贴，生活要补贴，生不了财，许多事你就没法办。
    我参加过60年代的大比武。我怀念那个时期，那时训练热情之高，学武的兴趣之浓，竞争性之强，都是值得后世练兵所仿效的。现在练兵，劲头很难象过去那样鼓起来。练兵的主动性自觉性如何调动？我给战士们讲世界军事斗争局势，谈中国空降兵在保卫祖国维护民族利益的斗争中所处的重要位置，让战士们知道，不练兵，不提高军事素质，我们就会落后、挨打、失败。（这个旅连续9年达到训练优质安全；前年参加军区空降兵大比武，全部34块奖牌，夺回32块；今年5月，上级到连队抽考24个训练课目，总评良好）。
    我有一种负重感。部队的训练如同逆水行舟，要克服许多阻力方能前进一步。我作为中国人民解放军空降兵代表团的成员，曾访问过法国和意大利的伞兵部队。我与他们的伞兵师和伞兵旅的参谋长同机跳伞。他们称赞中国空降兵的技术好。但战斗力是由多方面因素构成的。中国的空降兵要在世界竞争的棋盘上不落后，就得从装备、训练等各方面下功夫、下本钱。
〖-ZW/正文〗
