〖ZQ/总期〗11103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个问题拖到何时才解决？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/通信器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部随雷达、指挥仪装备了一批电台、交换机、电话单机等通信器材。多年来，由于没有人负责这批器材的维修工作，致使这些器材技术性能难以达到要求，影响了部队训练和战备值勤。
    这些器材是配发到侦察分队的，在使用和保管上自然也应由他们管。但遇到故障和损耗，侦察部门却无力解决。我们曾与本部队及上级通信、军械部门进行过多次交涉，通信部门说这些通信器材是随机装备，维修应由军械部门负责；军械部门说这是通信器材，他们不管。就这样推来推去十来年。这只“皮球”到底还得踢多久？真令人着急。
    沈阳军区某部侦察科
    某部侦察科反映的问题带有普遍性。
    一般来讲，通信分队的器材是由通信部门负责维修的。那么雷达上配套的通信器材是不是也由他们负责呢？笔者同总参通信部取得了联系。有关同志说：1970年初以前，三军雷达都由我们统管。后来，总部对雷达的管理体制作了调整。从调整后的管理体制看，某部的雷达是陆军炮兵雷达，应由总后军械部管。于是，笔者又同总后军械部取得了联系。军械部的同志说，陆军炮兵雷达是我们管理，但是没有明确雷达上的通信器材也由我们管。我们每年统计装备实力，只统计雷达而不统计雷达上的通信器材；向财务部门申请下达的装备维修费，也只限于雷达而不包括雷达上的通信器材。所以，让我们管雷达的去管通信器材维修，一是没有这方面的维修经费，二是没有这方面的维修人员和维修器材。过去，雷达上通信器材的修理都是由通信部门负责的，现在还是由通信部门负责比较好。随后，笔者又到总参通信部找有关同志进一步了解，有关同志说，雷达及其配套器材是一个整体，一个整体由几个部门来管，容易造成管理上的混乱。
    公说不该他管，婆说不该她管，究竟该由谁管？笔者又走访了总参装备部。装备部的同志说，这是一个拖了十几年都没有解决的问题，我们也曾会同有关部门商量过几次，但是一直未能达成协议。这个问题的确反映了我们现行管理体制上存在的一些弊端。随着装备的不断发展和更新，现代化程度越来越高，许多装备趋向于“大而全”和“小而全”，而我们的现行装备管理体制基本上还是呈纵向线型，因而在管理中暴露出的问题越来越多，这些问题又只能通过改革才能得到解决。笔者问：“这十几年来，陆军炮兵雷达上的通信器材损坏以后都是怎么办的呢？”答：“这要感谢部队的同志，他们体谅了总部的难处，自己能解决的都尽量想办法解决了。不过，这样长期下去也不是个事。为了减少部队的困难，总部正在研究解决的办法。”
    季建忠
〖-ZW/正文〗
