〖ZQ/总期〗11103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年有志亦风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浙江永嘉县预备军人职业学校生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗浙江省永嘉县/预备军人职业学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以培养军人雏形为宗旨的浙江永嘉县预备军人职业学校，在改革大潮的涌动中应运而生。100多名青年，怀着报效祖国的远大理想，带着对军营生活的美好憧憬、兴致勃勃地聚集到这里，开始了令人神往的基础军旅生活。他们学文化、学技术、学军事……下面，让我们从中采撷几朵学员生活的浪花，献给广大读者。
    “小少爷”成了“武状元”
    寒冬初至，浓霜覆盖了田野。坐落在括苍山麓的永嘉县民兵训练基地的靶场上却是一片枪声犹酣的景象。县预备军人职业学校百余名学员正在进行步枪第一练习实弹射击。
    “卧姿装子弹！”随着指挥员一声令下，只见二班学员胡洪光迅速扑向靶台，叭叭叭……5发子弹命中48环。“小少爷”成了“武状元”，一时间在师生中交口传颂。
    胡洪光从小最受父母的宠爱，人称“小少爷”。考入预备军人职业学校后，起初他信心挺足，也想苦学苦练，实现当一名光荣的解放军战士的夙愿。然而，紧张的军事化生活渐渐地使他感到厌倦了。学习三心二意，训练马马虎虎，有时还爱睡个懒觉，实弹预习差点儿吃“鸭蛋”。
    小胡的思想变化，牵动着在校担任军事课教学的人武部参谋谢纯祥的心。他找小胡谈心，给小胡讲一些名人刻苦求学、报效祖国的故事，还拿自己当兵的经历开导他。别看小胡娇生惯养，但好胜心强。谢参谋一番贴心话，说得他心里热乎乎的。打那以后，小胡象是换了一个人，学习热情高了，习武劲头足了。前段时间，学校组织射击训练，他不顾天寒地冻，一趴就是半天，手僵了，搓一搓，腿麻了，蹬一蹬。为了克服据枪不稳的毛病，他给自己加了辅助训练，一有空就在草地练俯卧撑。功夫不负苦练人，在期终考核中，小胡不负众望，军事课目获得了优秀，还被学校评为训练标兵。
    传播新风的小天使
    阳春三月的一个夜晚，繁星点点。预备军人职业学校校园内灯光明亮，学校组织的文艺晚会拉开了帷幕，优美的舞姿，高雅的乐曲，悦耳的歌声，使在场的观众一个个乐不可支。人武部政委陈久富向我们介绍说，学员们利用学习之余，自编自演节目，不仅充实了精神生活，而且陶冶了理想情操。
    百余名学员中有的能歌善舞，有的擅长说拉弹唱，各有一技之长。女学员汤文娟天生一副好嗓子，读初中时就是学校里的文艺骨干，跨进预备军人职业学校后，每次校里组织联欢，她总是踊跃参加，一次不拉。她的歌声是那样甜蜜动听，大伙亲切地称她为欢乐的“小天使”。
    今年元旦，预备军人职业学校派出文艺骨干，参加县里组织的文艺会演，很受欢迎，从此名声渐渐大了起来，驻地厂矿、学校、部队有什么活动，少不了要请他们去表演几个节目。他们编排的妙趣横生的戏曲小品《茅台酒旅行记》、歌颂十三大的男女声对唱《又一座里程碑》、反映农村新风貌的相声《换对联》等节目，赢得了观众热烈的掌声。
    娘子班里佳话多
    这所预备军人职业学校有一个娘子班，编有10位姑娘。她们有理想，树新风，在校内外被传为佳话。
    娘子班有两位海珍姑娘，一个姓胡，一个姓吴，今年都是17岁。胡海珍是班长，各门功课名列前茅，是学员中的佼佼者。吴海珍呢，是学校的文艺骨干，活泼天真，象只“百灵鸟”。她俩不仅自己好学上进，而且对同学的进步十分关心。谁在学习上遇到了“拦路虎”，两位海珍姑娘，总是热情相助。两位海珍姑娘向往军旅生活，更惦记着为祖国站岗放哨的战士。去年底，小胡从老山前线某部战士写给母校的信中得知，有位姓苏的战友负伤住院，胡海珍立即用刚刚领到的奖学金，买了药品，寄往老山前线，以表达对为祖国甘洒热血的战士的感激之情。
    再说腼腆的女学员陈海英吧，她乐于助人，打水、扫地、帮厨总是跑在前头，在校半年，好事做了数十件。男学员戴荣和洗了被子不会缝，小陈主动相助，替他缝好。小陈家在山区，邻居60多岁的陈时巧大伯，因遭毒蛇咬锯掉了一条腿，行走不便，身边又无子女，小陈每次回家，主动帮陈大伯挑水、送柴。老人很受感动，夸她心灵美，是个好闺女。
〖-ZW/正文〗
