〖ZQ/总期〗11103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民兵武器管理向现代化迈出一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子计算机进入民兵军械勤务管理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵军械/勤务管理/电子计算机/我们的后备军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国民兵军械勤务管理系统5月上旬在杭州通过鉴定。这是一个计算机辅助管理系统工程，在军内领先，达国内先进水平。它的开发，取代了繁重的手工劳动，将全国民兵军械勤务管理纳入正规化、现代化管理的行列。
    全国民兵军械勤务管理系统是总后军械部、南京军区军械部、浙江省军区军械处和电子工业部第五十二研究所于1987年初开始联合研制的，今年3月起在总部、大军区、省军区的38个军械部门投入使用。该系统选用国产优选系列长城微机，分总部、大军区、省军区三个层次运行，共9个子系统，运用计算机软件工程对全国民兵的武器勤务、武器技术、弹药勤务、维修器材、军械仓库、军械文档资料等实施全面管理，能做到自动记录、查询、统计、制表，及时、准确、完整地提供各种信息，有助于科学预测和决策，并能大大提高工作效率，办公自动化程度和管理水平。以往维修器材管理需要一个人常年累月泡在上面，现在只需几天功夫。以往人工搞武器、实力统计需要好几天，现在只需半小时。仓库概况、修械所资料和统计数字查询均在几秒钟内完成。以往综合统计报表，逐级上报和汇总，要花相当多时间。现在，可全部自动提取，大军区以上层次可用软盘接收。通过软盘介质，总部和大军区可随时查询到省军区、军分区甚至人武部的有关信息。机器中的无形“账本”代替了人工记账和流水账库，不仅节约了大量存储空间，而且方便、实用、迅速，数据又正确可靠。鉴定会审查了研制报告、技术资料、用户使用报告，现场观摩操作表演，认为：这是一个在较短周期内开发的一个复杂的、规模较大的计算机辅助管理系统工程的成功典范。它投资省、成本低、设计合理、效益明显，有很大实用价值，建议推广使用。
〖-ZW/正文〗
