〖ZQ/总期〗11103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群声/光翔/润泉/亦兵/军民/李群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短篇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导怎能贪占连队获奖的电子琴
    我连地处湘西山区，干部战士的文化生活十分单调、枯燥。去年，连队荣立集体三等功，上级机关奖给我连两台多功能电子琴。可连队领回电子琴不久，就被营里一位领导化为己有。大家对此非常气愤，但敢怒不敢言。我们只好借贵报一角呼吁：希望上级有关部门尽快帮助追回本来属于我们的电子琴。      二炮某部 群 声
    谨防不法分子假冒军人行骗
    前不久，在内江市东兴镇浮桥头，醒目地挂着一条×××部队“学雷锋义务为民修理钟表”的横幅。横幅下有七八位“解放军战士”忙得不亦乐乎。到了午饭时分，这几位“军人便对前来修表的人说：我们要回部队吃饭，你们明天再到这儿来取表吧。谁知这一去万事休了。原来这几个人是冒充军人的骗子。 56036部队 光翔 润 泉
    长年在露天集体活动不是办法
    我部自1985年移防到新营地以来，一直没有礼堂。部队组织的集体活动，均在露天操场进行。夏季，这里太阳落山晚，看电影要等到10点以后才能开映；冬季，这里室外的气温大都在-30℃左右，看场电影不少人被冻伤。三年来，遭狂风大雨袭击而中途停止放映达10多次。盼望上级来搞实地调查，解决我们的困难。
    36232部队 亦 兵
    我们希望能看上“新闻联播”
    自今年实行夏时制以来，我们一直看不上中央电视台的“新闻联播”节目。其原因是实行夏时制后，我部的晚餐时间改为夏时制19点，电视播放新闻时，我们正在饭堂就餐，待大家吃完饭去看电视的时候，播音员已向电视观众说“谢谢收着”。为此，我们建议部队领导调整目前的作息时间，使干部战士能看上“新闻联播”。
    35015部队 军 民 李 群
〖-ZW/正文〗
