〖ZQ/总期〗11103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行文职干部制度有利于加强我军现代化正规化建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文职干部制度/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军文职干部暂行条例》颁发后，在全军各部队干部中引起关注。通过前段时间的学习贯彻，广大干部对暂行条例的理解正在加深，对实行文职干部制度必要性的认识有所提高。一些要改文职干部的同志，思想上的“疑虑”和“担心”开始得到解除。认为，这是我军干部制度的一项重要改革，表示要以实际行动贯彻执行。
    但是，据了解，仍有不少同志对实行文职干部制度的意义不甚清楚，比如有的同志说：部分干部改文职后，我军干部的数量没减少，文职干部仍属军队编制，保留军籍，和现役军官的待遇相同，似乎看不出实行文职干部制度的必要性在哪里。
    为了帮助大家提高认识，总政干部部负责同志谈了些情况和意见。他们从以下几个方面，探讨和认识实行文职干部制度的重要意义。
    第一，实行文职干部制度，有利于改善我军干部队伍编制结构，对各类干部实施科学的分类管理。
    实行文职干部制度反映了军队建设的一般规律，是建设现代化军队在干部人事制度方面的重要措施，是军队干部结构和管理方面的进步。从世界各发达国家军队的发展情况看，都或早或迟地实行了文职人员制度，并取得一些有益的成效和经验。实行文职干部制度既然反映了现代化军队建设的客观钡律，那么我们要建设一支强大的现代化、正规化的革命军队，必然要走实行文职干部制度的路子。从这个意义上说，实行文职干部制度，是我军现代化建设的总趋势所决定的。
    在长期革命战争和部队建设中，我军逐步建立了一套与之相适应的干部队伍编制结构和管理制度，它在历史上曾起了很好的作用，保证了党的路线、方针、政策在军队的贯彻执行，保证了部队作战、训练、科研、施工、生产等各项任务的完成。
    可是，随着我军现代化、正规化建设的不断发展，我军的干部队伍成分和结构发生了很大的变化。由于现代科学技术的迅速发展和军队武器装备的逐渐改善，我军需要大量的专业技术干部，不少岗位需要高级专业技术人才。这在我军的特种兵部队和院校、医疗、科研等单位，专业技术干部大量增多，相当密集。比如国防科工委系统的专业技术干部约占干部总数的2/3，比如解放军总医院，现有高级专家200多名。在专业技术干部比重日益增加的情况下，我军干部编制结构和管理如果不进行改革，仍然沿用过去那种以军、师、团、营、连、排指挥军官为主要特点的单一的现役军官的编制结构和单一的管理模式，显然是不科学的、落后的。事实上它已经暴露出不少弊端，在某种程度上影响了我军的现代化建设。比如，为了保持各级指挥军官的年轻化，在最高任职年龄和最高服役年龄上分别要求较严，到了规定的年限，得不到晋升，就要退出现役。然而，专业技术干部由于从事的工作性质不同，需要通过较长时间的实践来熟悉业务，积累经验。他们的服役年限比指挥军官要宽许多，一般可以干到退休。面对这种矛盾，如果一律用指挥军官的服役年限来要求专业技术干部，那么势必造成专业技术干部更换快，流失多，难以在军队保留住，某些待遇问题也得不到合理解决；同时军官与士兵的比例也降不下来，不利于理顺干部队伍中各方面的关系。因此，必须实行文职干部制度，改变过去单一的干部编制结构和单一的管理办法，把部分专业技术干部和为机关、院校服务的行政事务、生活保障干部，同担负指挥职能的现役军官区分开来，实行现役军官与文职干部相结合的制度，变单一模式管理干部为多渠道、多层次的管理办法。通过这样各具特色分类管理，有利于现役军官和文职干部，各自按照自身的规律成长。
    从这个意义上说，实行文职干部制度，对我军干部结构和管理办法确是一次改革。这种改革是完全符合党的十三大报告中，关于干部人事制度改革的精神的。十三大报告中指出：“进行干部人事制度的改革，就是要对‘国家干部’进行合理分解，改变集中统一管理的现状，建立科学的分类管理体制；改变用党政干部的单一模式管理所有人员的现状，形成各具特色的管理制度；改变缺乏民主法制的现状，实现干部人事的依法管理和公开监督。”可以肯定，我军实行文职干部制度体现了上述精神，符合国家干部人事制度改革的总趋势。
    有的同志提出，现在编制文职干部岗位的现役军官仍授军衔，不改文职，今后新来部队的专业技术干部任文职干部。这个想法经过有关部门分析论证，认为是不可取的。主要原因是这样不能使我军干部结构和管理办法，较快地发生变革，这批现役军官有的可能在军队还要工作20多年，这就意味着拖20年以后，我军才能完成文职干部制度的改革，更重要的是不很快实行文职干部制度，将直接影响我军干部制度的其它几项重要改革的实施。因为这些制度的实行都是互相联系的。它是军队现代化、正规化建设的一个组成部分，是我军干部制度改革的一个重要步骤。
    第二，有利于稳定专业技术干部队伍，保留军队的专业技术骨干。
    当今世界，从一定的意义上讲，一支军队专业技术人才的数量多少和素质高低，是衡量这支军队现代化、正规化水平和战斗力的一个重要标志。因为科学是生产力，军队的专业技术出战斗力。所以，各国军队都十分重视加强军队专业技术干部队伍的建设。
    随着我军现代化、正规化水平不断提高，军队需要大量的专业技术干部。现在保留军队专业技术骨干，稳定专业技术干部队伍，是我军干部工作中比较突出的矛盾。由于担负任务和性质的区别，指挥军官强调年轻化，而专业技术干部需要相对稳定，需要在自己的岗位上长期锻炼和积累经验，因而，他们的最高服役年龄要比指挥军官放宽些。实行文职干部制度就能较好的解决这个矛盾。过去，由于把专业技术于部全编成现役军官，都用指挥军官的服役年限来要求所有干部，就出现了专业技术干部流动频繁、更换过快的现象。比如，一个工程师或主治医师，从院校毕业到能独立工作，一般年龄已到40岁左右，正当他们施展才能，为军队建设作贡献的黄金时代，但由于受指挥军官编制职务和年龄的限制，得不到晋升，就心须安排转业了。这样不仅军队的专业技术骨干难以保留，造成人才浪费，而且还加重了地方安置工作的困难。据不完全统计，建国后我军医科大学培养出来的数万名医务干部，现留在部队的不足一半。实行文职干部制度后，担任初、中组专业技术职务的文职干部的最高服役年龄一般男60周岁，女55周岁；担任高级专业技术职务的经过批准，还可适当延长。这样军队的专业技术干部可以稳定下来，保留住，使他们更好地为军队现代化建设服务。（下转第四版）上接第一版）同时，还可以减少军队院校培训专业技术干部的数量，节约培训经费，这在经济上也有意义。
    有的同志提出，大量专业技术干部稳定下来，却在军队干到退休，会不会造成队伍老化，年轻的专业技术干部上不来？军委和总部在制订暂行条例时候，注意到这个问题。认为只要科学地进行管理和掌握，是可以避免上述情况发生的。主要是按编制比例，拉开档次配备专业技术干部；不称职的及时调整，安排转业；形成自然的新老交替。
    有的同志提出，专业技术干部改文职后，比现役军官晋升慢了，会影响发展前途。这个问题应该从两方面看。一方面，由于职务等级编制和晋升制度的不同，部分专业技术干部同现役军官比起来在某一段时期内可能慢些。但是，另一方面还要看到，现役军官特别是作战部队的指挥军官，他们的更替流动相对地要快一些。比如，某旅的军官职务编制，全旅只有2名副师职、7名正副团职干部。而准备接替7名团职的正营职干部就有30多名，这就意味着70％以上的正营职干部由于职务不能晋升，服役最高年龄受到限制而只好转业。而文职干部却比较稳定。另外，文职干部则按照国家规定的专业技术职务晋升办法，正常晋升。少数有高级专业技术职务的文职干部的工资，可以相当于军或军以上职务的工资水平。
    第三，有利于缩减官兵比例，保持现役军官队伍的年轻化。
    一支现代化的军队，军官的数量过多，并不能说明这支军队力量的强大，关键是军官队伍和士兵要具有良好的素质。过去，由于历史的原因和我军编制体制方面存在问题，在机关和部队中，许多不需要编制军官的岗位编制了军官，而且有些军官职务等级编制过高，造成军官队伍庞大，官兵比例很不合理。比如一些驻军医院、食堂、招待所、门诊部等，配了不少比照师、团职的管理员、会计、护士等。而且有些单位还不满足，为了解决某些人的职务、待遇问题，还想方设法，要求扩大军官职务编制，提高机构等级和军官职务等级，以致在某些方面造成混乱。近些年来，为改变这一状况，军委和总部采取了一些有效措施。比如把原来几十种军官职务，改由士官或士兵担任，部队精减整编大量减少副职；全军减员一百万，军官占很大数量，这样才使我军军官的数量明显减少，官兵比例由原来的1∶2.45缩小到1∶3.3，应该说，这是个很大的进步。但是，这个比例在世界各国军队中仍是高的。比如，苏军的官兵比例为1∶4.56，美军是1∶6.15，西德是1∶10，法军是1∶17.1。实行文职干部制度后，大批文职干部不属现役军官编制序列，我军官兵比例将会进一步缩减，更加符合现代化建设的要求。由于现役军官和文职干部在服役最高年龄、任职最高年龄上区别开来，对保持现役军官的年轻化，将起重要作用。同时，实行文职干部制度，可以减少专业技术干部由于授军衔带来的许多矛盾。它对理顺我军干部队伍中各方面的关系，建立健全各种制度，也将起积极作用。
    第四，有利于专业技术干部按照自身的规律成长和发展，更合理地适当解决他们的待遇问题。
    实行文职干部制度后，我军干部工作就建立起现役军官和文职干部相结合的干部制度。根据这两种干部成份所担负的工作性质和成长道路的不同，分别制订出各具特色的编制结构、管理办法和工资制度。这样做的根本目的是有利于专业技术干部和现役军官，各自按照自身的规律成长和发展。原来有些同志担心改文职干部后，工资待遇会降低，看了文职干部暂行条例规定后，“近忧”解除了，但还有“远虑”，担心将来会降低。这种心情是可以理解的。军委领导同志多次指示，由现役军官改任的文职干部待遇不能降低。我军文职干部的主体是工作在科研、教学、医疗等第一线的专业技术人才，他们在军队建设中作出了重要贡献。军委领导对这些同志是非常关心的，今后在确定文职干部的待遇时，一定会根据军委的指示和暂行条例规定，本着积极发挥文职干部作用，稳定文职干部队伍的精神，制订出合理的政策规定，保证由现役军官改任的文职干部待遇不降低。这一点，请大家放心。
    有的同志提出，为了增强文职干部的吸引力，给文职干部加5―10％的工资不是更好吗？这在实际上是难以办到的。因为，我军实行的工资制度体现了按劳分配、同工同酬的原则。文职干部与现役军官相应职务的职责基本相同，报酬应相同。另外，我军文职干部大部分编制在科学研究、工程技术、医疗工生、院校、文体等单位，这些单位大都住大、中城市，物质生活条件较好。而我军师以下作战部队、试验部队和保障部队，大都地处偏远，条件艰苦，流动性也大。现役军官负有指挥和带领部队作战、训练以及执行抢险救灾等任务。他们所付出的劳动和牺牲，应该说，比文职干部更多些。在这种情况下，如果只给文职干部提高工资，显然是不合理的。同时，外军的文职人员的工资水平一般也没有高于现役军官的情况。
    当然，应该承认，这次由现役军官改任文职的同志，对军队有着深厚的感情。正当快要实行军衔制的时候，却由于改任文职干部而不能授予军衔，产生了一种“失落感”。这种感情的流露是自然的，可以理解的。大家知道，改革，实际上要涉及到各种利益的调整。从总体上说，它对整体、长远利益，对大多数同志有好处。但是，任何一项改革都不可能给每个人带来完全相同的利益和好处，有的可能多些，有的可能少些，有的则可能做出点牺牲。我们相信，为了我军现代化建设的大局和改革成功，这次改任文职干部的同志会自觉地服从组织决定，正确处理个人利益和党的利益关系，保证文职干部制度顺利贯彻施行。
〖-ZW/正文〗
