〖ZQ/总期〗11103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界黄金资源现状
    世界黄金储量主要分布在南非、苏联、美国、加拿大、巴西和澳大利亚等国家。储量占前5位的国家是：南非（23639吨）、苏联（6221吨）、美国（2488吨）、加拿大（1306吨），巴西和澳大利亚并列第5位（715吨）。若按1980年至1984年5年间占全球产量的百分比计算年产量居前5位的国家，则是南非（48％）、苏联（20％）、加拿大（5.4％）、巴西（4.2％）、美国（4.1％）。
    全世界黄金生产国或地区共有60多个，其中非洲有16个，主要有南非、津巴布韦和加纳；美洲有18个，主要有美国、加拿大和巴西；欧洲有10个，主要是苏联；亚洲有9个，主要是菲律宾、中国和日本；大洋洲有5个，主要是澳大利亚和巴布亚新几内亚。年产黄金10吨以上的国家有10个，其产量占世界总产量的89％左右。仅南非和苏联的黄金产量即达976吨，共占世界总产量的68％。
    （《科技日报》1988.5.21）
    久坐易患冠心病
    研究表明，久坐也是造成冠心病的一个独立的因素，且越来越引起世界各国医学家的重视。
    70年代初，英国伦敦大学医学院的研究者曾经对双层公共汽车司机及售票员作过详细的对比研究，发现司机的冠心病发病率较售票员高30％。他们还发现，即使售票员患了冠心病，病情也较轻，且康复较快，因为售票整天不停地跑来跑去。我国医学家也观察到类似现象，采取长久坐位方式工作的干部、脑力劳动者的冠心病发病率平均为12％，长期从事体力活动者平均为3％。
    统计资料表明，因冠心病发作而住院的患者中，出院后每年死亡率约为5％。出院后改变坐位生活方式或参加运动锻炼者，死亡率下降至3％左右，这说明体育活动能修补心脏，延长冠心病者的寿命。 （《体育报》1988.5.23）
    最贵的液体
    世界上最昂贵的液体不是闪闪发光的金水，而是一些特殊动物体内的液体。如美洲毒蜘妹的毒液，每盎司高达236万美元；其次是杀人蜂的毒液，每盎司为113万美元。此外，北美珊瑚蛇的毒液每盎司为5.57万美元、海蛇毒液为4.82万美元、中国特产的五步蛇毒干品为1.12万美元、印度眼镜蛇毒液为9.072万美元。
    世界上最昂贵的奶是鼠奶，售价每公升为1万马克，用于科学研究。
    （《深圳特区报》1988.5.18）
    “洗耳恭听”有助健康
    谈话是最平常不过的事了，但人们对谈话时身体内部所发生的变化却少有所知。社会心理学家认为，人们在运用语言讲话时，同时也在运用全身力量，这种“内心语言”对我们的健康和感情生活都非常重要。
    美国某学者经过20年的潜心研究发现，人们之间任何交往对身体都产生不同程度的影响，即使关于天气的轻松闲谈也会影响心血管系统，特别是血压。
    在美国马里兰大学心理生理学研究中心，研究者用新型可连续监测血压的电脑测量仪，为一典型高血压病人边量血压边谈话，发现即使谈的是毫无关系的事，血压也会立刻上升，而其本人竟毫无知觉。
    正常人交谈，讲话时血压升高，而听话时血压迅速下降，这样便取得了平衡。苏联学者也发现静听别人讲话时，血压会下降。因此，为了在交谈中保持血压稳定，必须做到“洗耳恭听”。说话时要保持呼吸正常，以及谈听结合，互相谐调。
    （《健康报》1988.5.19）
    下世纪初期太空科研展望
    美国太空专家预计，在下个世纪，人类将实现下列目标：
    一、19年后（2007年），会在月球上建成第一个月球基地，这基地能够在真空与低引力之下，进行各种在地球不便进行的科学研究项目。
    二、37年后（2025年）美国太空人会在火星上建立一个火星基地，与苏联及各国的专家合作，进行探究水源曾经非常丰富的火星，后来何以会变成滴水全无的荒漠，作为地球的借鉴，不使地球重蹈覆辙。
    三、13年后（2001年），在离地球3587公里的外太空轨道上，建立一组临时太空楼宇，专为日渐增多的人造卫星服务。与此同时，还会着手兴建一个大型太空站。
    四、上述的太空楼宇，大部分是商业性质的，许多商人已经进入太空，开发矿藏、制药、做地产交易，以及出售太空饮食，设立太空快餐店等等。
    五、25年后（2013年），由于太空交通与商业活动频繁，商人与国家的权益之争日烈，那时，有必要通过联合国，制订一项银河系法律，以作为人们进入太空的行为依据，逾越了便是违法，要受到国际法庭制裁。那时，太空官司可能纷纷出现，由此而产生一种新行业：太空事务与法律顾问。
    （《青年参考》1988.5.20）
    浙江将对农民技术人员评定职称
    浙江省政府决定，将逐步开展农民技术人员职称评定工作，现已制定出本省农民技术人员职称评定和晋升的有关实施细则（草案）。
    该“草案”规定，职称评定暂设农技、农机、财会、农经、畜牧兽医、林业、养殖、捕捞、水利、能源、工艺技术等11个专业；技术职称分为农民助理技术员、农民技术员，农民助理技师和农民技师4级。评定和晋升农民技术人员职称，以工作成绩、技术水平、业务能力为主要依据，并适当考虑学历和从事专业工作的资历。
    获得职称的农民技术员，企事业、集体单位可优先选聘，可享受相应的报酬和待遇，可优先受聘到外地传授技术，应邀参加有关学会、协会、研究会等活动。（《信息日》1988.5.14）
    雄黄酒喝不得
    端午节期间，我国民间流传着喝雄黄酒的习惯，农历五月初五这天，不论大人、小孩都要喝。传说喝了雄黄酒，一年清洁到头，四季平安。
    现代医学证明，雄黄的成分是二硫化砷，遇热后，分解为二氧化二砷，有很大的毒性。有的地方在雄黄酒里还加些朱砂。朱砂的成分是硫化汞，砷和汞加在酒里，都是很强的致癌化学物质，喝后轻则破坏人体血液循环，出现头昏、晕厥、呕吐、腹泻，重则中毒死亡。因此，端午喝雄黄酒的习俗一定要改，雄黄酒千万不能喝。
    至于有人把雄黄酒洒在阴暗角落，借以毒死蝎子、娱蚣等，这是有效果的。
    （《科技日报》1988.5.19）
    古人嗜书美称
    我国古代有不少文人和学者嗜书成癖，人们奉送给他们各种美称。
    书淫：南北朝的刘孝标，只要他得知别人有好书，必去求借。借到之后，便贪婪地读起来，被人们称为“书淫”。
    书库：隋朝的公孙景茂，所读的书不可胜敷，被称为“书库”。
    书城：唐代李泌，家中藏书汗牛充栋，被誉为“书城”。
    书仓：后汉的曹平，积石为仓以藏书，号曰“曹氏书仓”。
    书橱：宋朝的李纲，由于广览博学，被世人誉为“书橱”。
    书窟：五代人孟景翌，一出门则藏书跟随，终日手不释卷。读书所坐之处，四面书籍卷轴盈满，时人谓之“书窟”。
    书巢：南宋著名诗人陆游，在山阴家居时建造了一个书房，自命为“书巢”。
    书簏：唐代学者李善，饱览群书，广闻强记，被称为“书簏”（装满书的竹箱子）。
    书迷：明朝著名学者宋濂，因家贫无力购书，只好到处借阅，读后还把书全抄下来，被称为“书迷”。
    书柜：明代文人丘琼，勤奋好学，才思敏捷，故有“书柜”的美称。
    （《人民日报》海外版1988.5.18）
    每日饮一杯茶可能降低癌症发病率
    如果您能每天饮用一杯茶，那么就有可能降低癌症发病率。研究资料表明，我国主要恶性肿瘤的死亡率与人群尿中几种N―亚硝基氨基酸的排出量成正比，因此，在人体内合成的N―亚硝基化合物就可能成为人类某些癌症的重要病因因素。而如果每天能饮用一杯3至5克的绿茶或5克红茶冲泡的茶，就能阻止在人体内进行的这种合成反应。如果您能注意在餐后饮茶，那效果会更好。 （《科技日报》1988.5.18）
    太阳系的火山之“最”
    太阳系中最高的火山在火星上，它就是奥林匹斯火山。这个巨大的火星火山比珠穆朗玛峰还高，比冒纳罗亚火山还大。冒纳罗亚火山从海底算起有33000英尺高，底部横贯250英里，而火星的奥林匹斯火山顶峰高达90000英尺，底部横贯373英里。火星上的火山之所以比地球上的高，是因为火星没有板块构造。火星地壳是不移动的，这样，火星上火山就能越堆越高而不会与地下火山源分开。
    太阳系中，火山最活的地方要数木卫1――木星最大卫星中最里的一个。科学家至少已在这个与行星差不多大小的卫星上发现39个活火山。
    木卫1活火山这么多的原因是，木星和木星其它大的卫星――木卫2、木卫3和木卫4――一起进行宇宙“拔河”，而木卫1则成了“牺牲品”。当引力的“拉力”把木卫1拉向木星和其它大卫星时，木卫1内部的热量便猛增。由于木卫1的引力低，火山的物质能冲达300公里高，覆盖好几百英里。
    （《世界科技译报》1988.5.18）
〖-ZW/正文〗
