〖ZQ/总期〗11103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对商品经济大潮的冲击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军探索思想政治工作新对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作新对策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商品经济大潮涌入军营后，给部队思想政治工作提出了新的要求。去年，他们主要把着眼点放在研究商品经济给部队建设带来的新问题上，相继召开了6个研讨会，拿出了一批较有价值的理论文章。今年初以来，他们组成8个调查组分头到各国跑了一遍，然后从调查来的大量情况中列出40个带普遍性的难题。如：有些战士把商品交换原则带到人际关系中，给连队干部送礼成风；入伍前经过商的战士增多，干部不会带；艰苦奋斗教育搞不下去，消费档次越来越高；等等。政治部组织对这些难题集体会诊，商讨对策。高炮旅近年来在战士中出现了比消费现象。机关工作组和团里一起，组织干部战士到驻地“炼焦大王”李安民办的工厂，实地参观从中感受他致富的艰辛和甘苦，形象生动地给战士上了“要致富肯吃苦”的艰苦奋斗教育课，收到了好效果。
    对策多了，基层思想政治工作就活跃起来。近半年的实践已经证明，他们这些“新招”既灵也管用，各类不良倾向明显减少，有力地保证了部队正规化的管理和训练。
〖-ZW/正文〗
