〖ZQ/总期〗11103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿菌娘子军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际女子足球锦标赛实况节录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际女子足球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女足，亚洲冠军；荷兰女足，欧洲劲旅。今晚两强相争，一开场就打得险象环生。
    荷兰队守门员范・登・赫克生就一副男子的体魄，脚力极大，每每将球开至中国队禁区前沿的葫芦顶附近，逼得中国姑娘不得不收缩防守。中国队门将钟红莲见状，也以同样的力量开大脚，为同伴创造了进攻机会。上半时，双方你来我往，互有攻守，但都没有建树。
    这是一场关键之仗。若胜，中国队很有可能以小组第一的身份出线，从而为1/4决赛创造有利态势。然而荷兰队决非等闲之辈，该队队员拚抢能力强，战术意识好，首轮即以3∶0大胜科特迪瓦队。昨天，中国队教练和全体队员看了该队的录像，制定了防守时打五三二，进攻时打三五二的战术。
    这一战术在下半时得到了更充分的体现。19分钟时，中国队中场组织者李秀馥得球后传给右边锋吴伟英，吴伟英快速盘带两步，一脚斜传吊中，埋伏在左侧的11号孙庆梅飞速插上，在边后卫回防之前劲射破网，1∶0。
    荷兰队失球后全线压出，场上气氛顿时紧张起来。中国队教练高瑞华见队员被对方压得过于收缩，急得在场外大喊：“顶出来，顶出来。”终于一次次瓦解了对方的攻势，化险为夷。
    赛后，荷兰姑娘们不失礼貌地列队奔跑着，向观众挥手致意，仿佛她们不是失败者，而是胜利者。及至跑近了，人们才发现她们边跑边抽泣，早已泪流满面。（二）
    本报记者 孙晓青
    （本报广州6月3日电）
〖-ZW/正文〗
