〖ZQ/总期〗11103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个白血病患者的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志林〖HH/换行〗DW：沈阳军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/新风赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1986年5月26日，我突然接到自己的血液诊断书：刘志林经初步诊断患有“急性粒细胞白血病”。我真不敢相信自己的眼睛，但白纸黑字，不容置疑。莫非日本电视剧《血疑》中幸子的厄运将在我身上降临？我才30岁呀！顿时，我脑袋“嗡”的一声……
    随着部队救护车的警灯闪亮，我被送进201医院。自我躺上病床之后，携带营养品的干部战士就纷至沓来――政委石安见我无精打采的样子，说，“小刘，对待疾病，要象对待前线的敌人那样，首先要树立克敌制胜的信心，才能打胜仗。”政治部郑主任说：“你的生命，时刻联着大家的心，部队指战员都关注着你的身体，只要有一线希望能治好你的病，我们就不惜一切代价。”游旅长意味深长地说：“小刘，不必为治病花钱而担忧。没有钱，我们‘砸铜卖铁’给你治。”后勤部杨部长亲自为我联系医院，筹集医疗费，多次鼓励我树立信心，战胜病魔。
    领导的肺腑之言，似甘露春雨，滋润着我的心田，使我增强了战胜绝症的信念。但由于201医院的医疗设备有限，在那里治疗了30多天，病情非但没有控制住，反而日趋严重。这时，部队党委又派人到北京、上海等地联系治疗”白血病”的医院。正在焦急期待之时，中央人民广播电台报道了北京医科大学附属人民医院血液研究所运用骨髓移植的新技术根治“白血病”。听到这消息，我不由得象孩子一样呼喊起来：“我有救了。”
    在卫生队副队长丛闻天等同志的护送下，我住进了北医大附属人民医院。在陆道培教授、金能人副教授及其他医务人员的共同努力下，我姐姐的骨髓被成功地移植到我的体内。从此，新的血液涌流我的周身，新的生命也从此诞生了。
    冬去春来近两载。在这漫长的时间里，为了我这样一个普遍的军人生命，部队耗资几万元。但我党得战友情谊更超过了这几万元的份量……
    沈阳军区某地炮旅军医 刘志林
〖-ZW/正文〗
