〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党性散发永久魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党性修养，是建设学习型党组织的重要内容。党员干部时刻以先进性标准规范自己的思想言行，始终做到讲党性、重品行、作表率，就会散发出动人的魅力。
    党性修养是一种政治觉悟，也是一种人格魅力。党性修养的过程，从某种意义上说就是党性要求人格化的过程。邓小平同志说：“共产党人干事业，一靠真理的力量，二靠人格的力量。”党员干部的党性魅力，是一种不怒而威、不令而行、感召群众的人格力量。作为一种非强制力，它是无言的感召、无声的命令，在潜移默化中影响官兵的思想，引导官兵的行为，使他们发自内心地自觉服从、拥戴和仿效。这种吸引力、凝聚力和感染力，是自然产生的，如影之随形、响之应声，没有丝毫强迫、勉强的成份。
    党性是历史的、具体的。不同时期党的中心工作不同，党性要求也就不同，但坚强党性的魅力是一致的。各个历史时期优秀的共产党人犹如璀璨的群星，他们的坚强党性、崇高人格演绎出震撼人心的力量。特别是老一辈无产阶级革命家波澜壮阔的人生，无不散发出令人倾倒的党性魅力，鼓舞着广大党员，激励着一代代后来人。这样的党性，闪闪发光，晶莹夺目，像巍巍高塔，似郁郁青山。
    党性魅力既不与权力的大小成正比，也不与职位的进退相始终，而与党性的纯度、修养的好差相关联。党性修养进一步，党性魅力就大一分；党性修养退一步，党性魅力就小一分。如果党员干部作风漂浮，脱离实际、脱离群众，形式主义、官僚主义严重；言行不一，口是心非，文过饰非，推诿责任；精神境界低下，道德意识缺乏，远离崇高，追求庸俗；目光短浅，行为短视，才疏学浅，知识贫乏，那么，就会导致在官兵中形象欠佳、威信不高，党性魅力消失殆尽。
    刘少奇在《论共产党员的修养》中说：“全体共产党员、革命干部，要不断地加强自己的世界观、人生观、价值观的校正与改造，孜孜不倦地进行思想道德修养，在为人民服务中完善、提高自己的人格品德。”站在新的历史起点上，每名党员干部应该强化党性修养的紧迫感和自觉性，立足本职创先争优，充分发挥先锋模范作用，始终保持理想不变、信念不失、宗旨不忘、传统不丢，永葆共产党人的政治本色，做加强党性修养的表率，让自己的党性魅力在岗位实践中散发出夺目的光彩。
    （作者单位：第二炮兵装备部政治部）
〖-ZW/正文〗
