〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八・一五，永远铭记的日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写于日本法西斯宣布无条件投降65周年之际〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八・一五，永远铭记的日子
    ――写于日本法西斯宣布无条件投降65周年之际
    ■新华社记者
    65年前的今天――1945年8月15日，日本法西斯宣布无条件投降！
    在正义、光明与进步面前，代表邪恶、黑暗与反动的侵略者遭受可耻失败。这是值得亿万中国人民永远铭记的日子――
    从1937年“七七事变”日本侵略者发动全面侵华战争起，在近3000个日日夜夜里，中国军民前赴后继、浴血奋战，以血肉之躯筑起了捍卫祖国的钢铁长城，用气吞山河的英雄气概谱写了惊天地、泣鬼神的壮丽史诗。
    1
    78岁的张永芳老人至今不愿拍照，因为在重庆大轰炸中受到严重惊吓。
    那次大轰炸，老人失去了6位亲人。当他被亲人从废墟中扒出来时，年仅7岁的张永芳崩溃了。“大姐背上有个拳头大小的洞，肠子流出一大堆，舅娘怀中的孩子掏出来时脑壳没了，脖子断得齐齐整整。”
    侵华日军究竟杀害了多少平民百姓？恐怕永远没有人能够数得清。仅从1937年以来的数字看，平民伤亡高达3000万以上。8年全面侵华战争中，日军实施了4000多起惨案与暴行。
    空前的暴行，激发起了中国人民的巨大民族觉醒、空前民族团结和英勇民族抗争。从北国到南疆，从前线到后方，工人、农民、商人、学生，男人、女人，老人、儿童，“有钱出钱”“有力出力”。远在海外的爱国华侨在捐款捐物、认购国债的同时，纷纷回国，奔赴前线……
    淞沪会战、武汉会战、百团大战、黄土岭之战……正面战场与敌后战场一起在战略上对日军构成夹击态势。
    2
    民族危急时刻，共产党人率先吹响了抗战的号角。
    坚持抗战、反对妥协，坚持团结、反对分裂，坚持进步、反对倒退――中国共产党从民族大义出发，积极倡导建立抗日民族统一战线，成为引导全民族抗战走向胜利的一面旗帜。
    “八路军的第一仗就给了不可一世的日本侵略军一个下马威。”老红军强勇说。
    参加平型关战斗的是八路军第115师。
    “团首长一声令下，我和司号长吹响了冲锋号。”强勇说，日军措手不及，立时乱了阵脚。
    经过一天的激战，八路军歼敌1000余人，缴获大量的弹药和军用物资。
    “这次胜利，不仅打破了所谓日本‘皇军，不可战胜的神话，更为全国抗战增添了勇气和力量。”军事科学院研究员岳思平说。
    长城内外，大江南北，到处燃起抗日的烽火。中国国民党和中国共产党领导的抗日军队，分别担负着正面战场和敌后战场的作战任务，形成了共同抗击日本侵略者的战略态势。
    八路军、新四军一鼓作气，接二连三重创日军：雁门关大捷、黄土岭战斗、奇袭阳明堡、车桥战役、百团大战……敌人的嚣张气焰一次次被打掉。到1941年，共产党所领导的人民武装，抗击了侵华日军的三分之二以上，伪军90%以上。
    以国民党军队为主体的正面战场，组织了一系列大仗，特别是抗战初期的淞沪、忻口、徐州、武汉等战役，给日军以沉重打击。
    在中国共产党的倡导下，一个以国共两党合作为基础、包括一切抗日的阶级、阶层、政党、团体、爱国人士、少数民族、港澳台同胞、海外华侨在内的抗日民族统一战线最终形成。
    8年间，在中国的敌后战场和正面战场共进行重大战役200余次，大小战斗近20万次，歼灭日军154万余人、伪军118万人。
    3
    得道多助，失道寡助。抗日战争爆发以来，全世界数以千百计的国际友人和团体纷纷加入到中华民族的解放事业中。
    苏联最早为中国人民抗日战争提供了宝贵援助，美国对中国人民抗日战争给予大力支持，英国及法国等国家向中国提供经济援助或军事合作。朝鲜、越南、加拿大、印度、新西兰、波兰、丹麦等国的反法西斯战士直接参加了中国人民抗日战争。
    中国军事科学学会副秘书长罗援说：“在这场抗击反人类的侵略战争中，中国得到国际社会的有力支持。同时，中国对日本侵略者的有力抗击也为世界反法西斯斗争做出积极贡献。”
    ――抗击时间最长。从1931年至1945年，抗战时间长达14年之久。
    ――付出代价最大。仅在8年全面抗战中，中国军民就伤亡3500万人，其中包括八路军、新四军在内的军人伤亡近500万人。
    ――牵制和消灭日军最多。中国战场始终牵制着日本陆军的绝对主力，即使是在抗战末期，日本陆军还有64%被牵制在中国战场。从1931年到1945年，中国战场歼敌150万余人，占日军二战期间伤亡人数的70%……
    时光的流逝可以抹去伤痕，但却无法抹去记忆。正如代表中国参加东京审判的法官梅汝H所说：“忘记过去的苦难可能招致未来的灾祸。”
    （据新华社北京8月15日电）
    8月15日，一名参观者在观看纪念馆群雕。当日是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利65周年纪念日，成千上万的南京市民和海内外游客来到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，参观相关展览，回顾抗战历史，缅怀遇难同胞。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
