〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中洞改编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高潭中洞被喻为“广东的井冈山”。在这里曾进行过一次具有重要意义，却鲜为人知的“中洞改编”。
    “八一”南昌起义后，起义军挥师南下粤东，受到广东军阀的重兵围堵。红20军第1、2师先行进入陆丰城，被张发奎部截击；红11军第24师从陆丰东南部转战大安、新田，于1927年10月12日进入高潭中洞，约1200人。
    高潭地处惠东县东北部山区，是4县边区的中心地带，这里群峰险嶂，中洞村就位于海拔1400米的莲花山深处。早在1922年秋，革命先驱彭湃就在高潭点燃了农民运动的烈火。1925年5月，中国共产党高潭特别支部成立。1927年8月，“东江革命委员会”成立，中洞成为东江特委和东江革委领导革命斗争的基地。
    部队安定后，随即开始进行改编。海陆丰县委根据中共广东省委8月发出的《关于暴动后县市工作大纲（决议案）》，取消国民革命军的名称，改称为工农革命军第一大队，改青天白日旗为中国共产党党旗，表明它是中国共产党独立领导的部队。
    以张太雷为首的中共南方局和广东省委对起义军十分关心，于10月8日、15日在香港先后召开联席会议，讨论当前的形势和起义军余部的改编问题。10月下旬，中共广东省委派颜昌颐到海陆丰，根据联席会议的决定，再次对起义军余部进行改编。主要内容有：南昌起义军余部改称工农革命军第2师，改用红旗，以斧镰为标识；工农革命军必须绝对受中央南方局指挥；工农革命军所到之地方“尽死力发动农民武装起来，争夺土地与政权，大杀土豪劣绅”；废除雇佣制，在军队内部实行民主制度，设立了团、营、连三级士兵经济委员会，经济公开，官兵平等。
    改编明确了工农革命军的性质、任务以及共产党在军队中的领导地位等重大原则问题，为人民军队的创建作出了具有时代意义的贡献。特别是在确立“党指挥枪”这个重大原则上与三湾改编不谋而合。这次改编被称为“中洞改编”。
    经过中洞改编，中国共产党所领导的一支拥有自己番号的正规军――中国工农革命军第2师诞生了。
    红2师的成立极大地加强了当地的武装力量，激发了广大群众革命的热情。东江土地革命斗争迅猛向前，高潭中洞一时成为“红色革命心脏”。我军历史上最早的兵工厂、军装厂、医院、俱乐部和印刷厂等机构相继在中洞创立扩充。
    1928年春，形势急转直下。2月底，广东国民党当局调集大量兵力，分3路攻打海陆丰根据地。东江特委硬拼硬打，实行阵地防御，由于敌我力量悬殊，红2、4师损失惨重。至4月21日，红2师只剩140余人，分散于山中各村。东江特委根据广东省委的指示，将外地官兵及重伤员转移出广东，撤销了工农革命军第2、4师的番号。至此，红2师结束了其短暂而光辉的历史生命。
〖-ZW/正文〗
