〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平主编《红星报》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋袁源/刘芳男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋袁源刘芳男
    上世纪30年代初，邓小平担任红军总政治部代理秘书，同时担任红军总政治部的机关报《红星报》的主编。邓小平在担任主编期间，把这份报纸办得生动活泼、内容丰富。报纸设有“列宁室”、“革命战争”、“最后电讯”、“铁锤”、“红军家信”、“红军歌曲”等17个栏目，深受红军指战员和人民群众的欢迎。1934年，毛泽东曾在第二次全国苏维埃代表大会上所作的工作报告中提到：“仅在江西地区，《红星报》的发行量达17300份。”
    1933年8月，正值八一南昌起义6周年，《红星报》决定在“红军故事”专栏中刊发一系列有影响的红军战斗故事以纪念南昌起义。在联系作者时邓小平想到了毛泽东，因为毛泽东曾带领红军在多次战斗中运用灵活机动的战略战术并取得重大胜利，让他来写红军战斗的故事再合适不过了。毛泽东也愉快地接受了这次约稿，并决定写红军攻打吉安这次战斗。
    毛泽东很快便把稿子写了出来，题目是《吉安的占领》，全文共2000字，在署名时写上了久已不用的“子任”笔名。在文章中，毛泽东用生动活泼的笔调，绘声绘色地叙述了红一方面军于1930年10月4日成功占领江西吉安的全过程。文章还特别强调，这次作战的成功，其中一个原因就是反对了立三路线攻打大城市的主张，量力而行才打下吉安。文章通篇贯穿的“集中兵力歼灭弱敌”等运动战、游击战军事思想，与当时硬拼蛮打的错误军事指挥形成了鲜明的对照。身处逆境的毛泽东正是用这种迂回曲折的笔法，表达对当时“左”倾中央推行的进攻路线与敌人死打硬拼的不满。
    这篇稿件被刊登在1933年8月13日的《红星报》第2期第4版的“红军故事”栏目里。文章发表后立即在广大红军指战员中引起了强烈反响。受够了打所谓“正规战”苦头的广大红军指战员纷纷怀念起“游击专家”毛泽东，盼望他早日回到党和红军队伍的领导岗位上来。毛泽东的第一篇军事新闻作品由邓小平编发，这也算是历史的机缘与巧合。
〖-ZW/正文〗
