〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵士官学校以实战演练检验教学成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官学员发射场领取毕业证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华刚/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯喻华刚、特约记者张荣报道：“八一”前夕，大漠戈壁，随着一声“点火”命令，数条“巨龙”腾空而起。数分钟后，靶区相继传来“导弹准确命中目标”的消息。掩体内，发射指挥员雷康盛指着操作号手告诉记者：“靶场上的发射骨干，大多是第二炮兵士官学校的学员，他们的毕业证就是这样在靶场上打出来的。”
    第二炮兵士官学校被誉为“火箭兵士官摇篮”。今年，该校又有700多名学员即将毕业，成为战略导弹部队操作号手。该校校长李玉超介绍说，为提高学员的实战能力，学校按作战要素组织学员参加部队实弹发射演练，引导学员由“应试”向“应战”转变。为此，学校深化教学改革，对部队急需的多个型号导弹专业和卫星通信、电子对抗等10余个保障专业进行前瞻性研究，新增了20余个新型号武器专业教学内容，同时加大模拟操作、野外驻训、适应性训练和综合演练等实践性教学比重，通过实弹发射全面检验教学成果。
    记者了解到，继3年前学校出台《组织学员到重大任务中接受考核》措施后，每次实弹发射都要搭载学校教学考核课目。经实战演练检验合格的学员回到部队后，成为关键岗位上的“顶梁柱”。来自第二炮兵司令部门的一份资料显示：近年执行实弹发射任务中，数千名新型士官担任重要岗位操作号手。学校先后有40个科研项目和教学成果获军队科技进步奖，在同类院校中第一个通过总部教学评价，成为全军唯一一所开办士官本科生教育试点班的士官学校，被评为“全军教学优秀单位”。3年来，该校向部队输送了数千名技术骨干和一线岗位能手。
〖-ZW/正文〗
