〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某高炮团合成营战术演练凸显亮点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参谋型士官走进中军帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴曰斌/田松艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月15日电吴曰斌、特约通讯员田松艳报道：8月11日，新疆军区某高炮团二营组织合成营战术演练，6名士官走进“中军帐”，成了营长的参谋助手。
    合成营演练被列入新大纲后，营作为一级战斗单元，在单独遂行作战任务中的作用更加重要。然而，营连干部编制明确，缺的是能参善谋的人才。今年初，二营向团党委汇报了用培养参谋型士官解决合成营演练中缺乏参谋助手这一难题的办法。得到同意后，他们挑选素质较高的士官学习参谋业务，并制订《士官参谋业务训练方案》，按培训计划严格组织士官进行参谋业务训练。他们以连对抗演练为平台，让参谋型士官参与其中，研究分队战术理论，并邀请优秀机关参谋和营连指挥员进行传帮带。通过强化培训，士官参谋业务水平明显提升。
    笔者在演练现场看到，协助营指挥员处理参谋业务的6名士官，穿梭往来于“中军帐”，有条不紊地处理着敌情分析、情况判断、文书拟制、要图标绘等业务。该团团长秦雪峰说：“二营参谋型士官已经初步具备合成营演练参谋业务的基本能力。参谋型士官既能为营指挥员增加得力助手，又有助于营指挥机构完善功能，提高指挥效能，是对新大纲合成营演练内容的有益探索。”
〖-ZW/正文〗
