〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急救援龙池镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都警备区解救都江堰被困群众侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/潘认若/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘红斌潘认若本报记者徐叶青
    “谢谢解放军，没有你们，我这把老骨头就留在山上了。”今天下午，年过八旬的郭奶奶拉着都江堰市人武部部长熊中茂、政委苏小龙的手，泪流满面。经由她的讲述，一场惊心动魄的救援场景呈现在记者眼前。
    “龙池镇南岳村有124名群众被山洪围困27小时，其中4名患心脏病的老人和4名孕妇情况危急，速去救援！”
    昨天下午15时43分，正在都江堰市龙池镇指挥救援的成都警备区参谋长袁兵接到命令。
    情况危急。袁兵当机立断：都江堰市人武部王永余、程丛帮率领55名官兵迅速前往，探明情况，展开救援。
    “山水龙池，浪漫小镇。”8月13日的一场特大山洪，让这个避暑胜地满目疮痍。
    南岳村距镇上有三四公里路程，没有道路，官兵们就用刀砍，用手拔，在荆棘丛生的山坡上开辟一条便道，艰难前行。平时不到一个小时的路程，他们用了3个多小时，晚上19时左右到达了南岳村，挨家挨户找到124名被困群众和游客。
    人手不够、通信中断，加之艰险的道路，救援困难重重。尤其是患心脏病的老人和孕妇，成为救援的最大难题。
    他们立即进行分工：一人下山送信请求增援，34名官兵组织部分人员先行撤离，其余官兵砍竹子，和群众家的椅子捆绑在一起，制作简易担架，组成“滑竿队”，救助老人和孕妇。
    此时，接到增援请求的袁兵也带领30名官兵紧急奔来……
    约走了近1小时，一个800米长、坡度75度以上的滑坡地段挡在面前。为确保群众安全，官兵们先行固定一条绳索，用保险带将人员一一送下。老人患有心脏病，既无法走，也不能背。民兵刘庆急中生智，将担架绑在身上，两人抓着绳索，将老人抬下山。
    身怀六甲的孕妇曾艳不敢坐担架，民兵康云桃、刘涛就将她用保险带固定在绳索上，架起胳膊前行。为防止脚滑伤及胎儿，两人便让曾艳踩在他们的脚上，一步一步向前挪……
    晚上23时许，124名群众被转移到安全地带，八旬老人和孕妇被及时送到医疗救助点。
    成都警备区司令员蒋黔智告诉记者，3天来，警备区共出动官兵1100人次，在龙池镇、虹口镇解救被困群众700余人，成功转移安置受困人员2200余人，运送抢险物资10余吨。
    （本报四川都江堰8月15日电）
〖-ZW/正文〗
