〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美推动无人机之间空中加油项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄轰炸机经空中加油破飞行纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任志强/莫非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国《防务专家》披露，美国国防部近日宣布，将推动“全球鹰”无人侦察机之间的空中加油项目。据称，无人侦察机一旦具备空中加油能力，将进一步减少对基地的依赖，活动范围将进一步扩大，可对目标进行长时间监控。
    另据有关分析，若无人机之间具备自主空中加油能力，将打开充分发掘无人机性能的大门。该项目中将有重大突破，除空中加油能力本身，同一种无人机具备“伙伴加油能力”也意味着，无人机可自行编队执行任务，这对探索未来无人战机自主作战，甚至是组成轰炸编队的可行性同样具有开创性意义。验证这项技术还将为研发下一代无人机打下基础。
    俄轰炸机经空中加油破飞行纪录
    据俄新社报道，近日俄罗斯国防部宣布，两架图-95战略轰炸机创造了新的飞行纪录，不着陆连续飞行时间长达近40个小时，比上个纪录多出4小时。轰炸机飞越了北冰洋、大西洋、太平洋和日本海，在空中4次接受了伊尔-78加油机加油。
    此前，俄空军总司令部宣布，图-160战略轰炸机实施两次空中加油，在北冰洋和太平洋公海上进行了约23小时的不着陆飞行，飞行距离约1.8万公里。媒体还报道，在“东方-2010”演习中，苏-24M战斗轰炸机加油3次，苏-34加油2次，从俄欧洲部分不降落地直飞远东军区机场。
    （任志强、莫非辑）
〖-ZW/正文〗
