〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟曲抢险救援部队饮食供给实现基地化保障等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗救援快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟曲抢险救援部队饮食供给实现基地化保障
    本报舟曲8月15日电周笃诚、记者李秦卫报道：记者今天从舟曲抢险救援军队和武警部队联合指挥部获悉，救援部队将大型主副食加工车、先进净化水设备等给养装备集中使用，实现了饮食供给基地化保障。
    武警甘南支队救援官兵严守群众纪律拾金不昧
    本报舟曲8月15日电贺玉涛报道：今天上午9时，武警甘南支队一大队二中队指导员赵静将从废墟中挖出的736元钱和一本存折上交指挥部。至此，这个支队在清理淤泥废墟中挖到、上交近2万元现金、17本存折，其他贵重物品7件。
    兰州军区联勤部确保救援部队每天能洗澡
    本报舟曲8月15日电张海峰、记者孙兴维报道：兰州军区联勤部在任务部队和受灾群众相对集中地域开设了2个野战供水点和2个供水流动服务站，抽调6台淋浴车和4套模块化淋浴设备，确保执行救援任务的官兵每天能洗上热水澡。
    武警森林部队走村入户为群众运送物资
    本报舟曲8月15日电郭海涌报道：今天，武警森林部队组织20个突击队，深入受灾严重的乡村为群众运送生活物资300吨。
    成都军区联勤部18吨救援物资运抵绵竹
    本报成都8月15日电张华君报道：今天中午，成都军区联勤部为四川绵竹清平乡调集的18吨救援物资，通过直升机空中运输，全部运抵受灾地区。
〖-ZW/正文〗
