〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一个都不能少”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗救援部队搜救绵竹天池乡被困人员见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜华/黄建华/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个都不能少”
    ――救援部队搜救绵竹天池乡被困人员见闻
    ■姜华本报特约记者黄建华记者夏洪平
    “张政委，据乡亲们反映和我们统计，还有76名群众失散，我们还没联系上，请一定要帮我们找到。”今天上午11时许，四川绵竹天池乡党委书记王险峰给正在指挥营救被困人员的绵竹市人武部政委张炼打来求援电话。
    “一个都不能少。”成都军区抢险救援前指汉旺指挥部接到张炼情况汇报，当即给出明确答复。短短半个小时，指挥部就拿出了详细营救计划，决定先派直升机对这些失散人员被困地点进行精准定位。
    12时10分，接到搜救命令的成都军区某陆航团直升机从汉旺中学临时停机点起飞，实施人员定位空中勘察。由于森林树木茂密，直升机经过3个多小时的低空抵进侦察，探明76名被困人员分布在方圆30公里相对集中的5个不同点位上。又经过近1个小时的空中侦察，他们终于对被困人员进行了准确定位。
    “立即组织人员进行营救。”得知被困人员准确位置后，指挥部下达营救命令。下午4时30分，绵竹市人武部后勤科长张兴华带领2名民兵和6名地方专业搜救队员，搭乘陆航团直升机紧急出动。20分钟后，搜救队员成功空降在被困人员中心地域。
    “3人一组，迅速分头展开搜救行动。”张兴华下达了搜救命令。在茂密的山林中，搜救队员用镰刀斧头边走边开路，艰难地向被困人员区域靠近。经过2个多小时的艰难搜寻，搜救队员于晚上6时前终于寻找并收拢25名失散被困群众。
    截至记者发稿时，搜寻工作仍在进行中。带队的张兴华通过电话告诉记者：“我们决不会放弃，再大的困难也要坚决克服，连夜继续组织搜救，直到找到所有失散被困人员。”
    （本报四川绵竹8月15日电）
〖-ZW/正文〗
