〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京举行国际和平集会纪念抗战胜利65周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉高/蒋芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京8月15日电（记者蔡玉高、蒋芳）15日上午，二战被日本强掳劳工遇难者家属、日本友人和南京各界人士等300多人在南京举行和平集会，祭奠30万南京大屠杀遇难同胞，纪念中国人民抗日战争胜利65周年。
    和平集会在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的和平公园里进行。纪念馆馆长朱成山说：“在这个具有纪念意义的日子，来自海内外的各界人士在这里举行和平集会，体现了人们反对战争、追求和平的意愿。只有牢记历史，以史为鉴，才能面向未来，实现世界持久的和平。”
    日本铭心会南京第25次友好访华团、神户・南京心连心会第14次访华团、长崎日中友好希望之翼访华团、大阪府立学校在日外国人教育研究会、日本紫金草合唱团等日本友好团体特地赶来参加纪念活动。他们拉着书有“前事不忘，后事之师”的横幅，表情异常凝重。铭心会访华团团长松冈环说，侵华日军当年在南京犯下了滔天罪行，他们坚持每年到这里集会，就是为了表达对南京人民的愧疚之情。她会一如既往地呼吁所有日本人都能牢记历史。朱成山则代表纪念馆向前来参加和平集会的日本友好团体赠送了“感谢状”。
〖-ZW/正文〗
