〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从兵器“联姻”说“协力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友林/金卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从兵器“联姻”说“协力”
    ■张友林金卫平
    据媒体报道，美军几艘“俄亥俄”级核潜艇经改装与“战斧”巡航导弹“联姻”，发挥了各自长处。五角大楼透露，该潜艇具备快速反应能力，单艇战斗力相当于数艘水面舰艇。强大的火力加上潜艇惊人的隐蔽性，可使其在对手的眼皮底下，对上百个目标发动突然袭击。
    由此想到空中加油机的出现，改变的不只是受油飞机的活动半径，而是带来一系列革命性的变化：运输机的载重量增大了，轰炸机的载弹量增多了，侦察机的留空时间增长了，所有飞行器对基地的依赖减小了，等等。
    美国经济学家巴克明斯特q富勒博士曾创造了一个单词“synergy”，中文译为“协力”。这个单词的含意是：整体的力量不是各个部分的简单相加，各个环节结合在一起，力量不仅合为一体，而且会有加倍效应。此道理不但适用于经济领域，同样适用于武器装备发展领域。
    未来信息化战争，是武器系统对武器系统的整体对抗。在武器装备的配备使用上，决不能简单地搞“一加一”，必须引入“协力”原理，使不同武器装备有效融合，进而发挥更佳的作战效能。当前，随着高新技术快速发展，各种新装备不断列装我军部队。如何将这些单个、零散的武器装备，整合成一个功能强大的武器作战系统，这可是一门学问。
    俗话说，好马配好鞍。在装备建设工作中，我们应增强“协力”意识，要熟悉现有武器装备的总体情况，要摸清各武器装备在不同气候、不同地域、不同环境下的优点和缺点，真正找到武器与武器的契合点、装备与装备的互补面，尽可能地为武器装备联好姻、搭好桥，这样才能最大限度地发挥现有装备的整体作战效能。
〖-ZW/正文〗
