〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博园里寄哀思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者吕德胜孙学宝
    今天的世博园，来自四面八方的观众和世博园内的工作人员一起，以各种方式寄托对甘肃舟曲特大山洪泥石流遇难者的哀思。
    今天一早，记者走进中国省区市联合馆，只见大屏幕上正循环播放着纪念甘肃舟曲遇难同胞的画面。甘肃馆内大厅正上方，悬挂着“向舟曲特大山洪泥石流遇难同胞致哀”的黑底白字横幅，现场充满了肃穆的气氛。10时整，上海世博局在这里举行简短而隆重的哀悼仪式，表达对遇难同胞的深切哀悼。随后，大家依次上前献花，鞠躬，表达哀思。
    天灾无情，人间有爱。在上海世博会公众参与馆，上千名游客在“秀・空间”舞台上折出千纸鹤，并摆成巨大的“心”形，寄托心中哀思，为灾区人民祈福。而国际红十字与红新月馆内，短短一上午时间，就有800多人在“我们风雨同舟”的签名留言活动现场留下了自己的签名和留言。出口处的募捐箱前，为舟曲灾区群众献爱心的人也排起了长队。
    千里之外的特大灾害，也让世博园里的“小白菜”们心生牵挂，许多志愿者将表达哀思的黄丝带系到观众手腕上。
    力量在这里会聚，情感在这里共鸣。两天来，在世博园中亮相的世界非物质文化遗产侗族大歌演出，令许多观众流连忘返，但最后一场演出却因为今天的全国哀悼日而取消。曾随中国政府代表团访日演出的13岁小歌手潘迎香懂事地说：“没有遗憾，我们在心里用侗歌为舟曲祈福。”
    悲伤撼动心灵，哀思穿越国界。沙特馆等展馆纷纷在醒目位置打出了向舟曲遇难者致哀的字样。“我们很理解这样的安排，这是对逝者的尊重。”西班牙埃菲社驻上海记者翰安览和塔妮娅深情地说。（本报上海8月15日电）
〖-ZW/正文〗
