〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐海东率部奇袭荆紫关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/党廷志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王勇党廷志
    1934年12月，红25军长征胜利到达陕南，经过长期转战，创建了新的鄂豫陕革命根据地。
    蒋介石对红25军穿越中原，在鄂豫陕边区创建根据地，扩大红军，发展游击师十分不安，这不但对他“围剿”中央红军不利，而且也威胁到关中地区的安全。于是，蒋介石调动了东北军9个团，河南的国民党40军和44师9个团，陕军38军及其警备第1、第2旅，湖北5个团共30多个团的兵力，对鄂豫陕根据地进行围剿，限令3个月内剿清红军。
    为了粉碎敌人的围剿，省委在陕西省洛南县的葛碑镇举行会议。根据鄂豫陕边区山大、交通不便、敌人辎重运输困难等情况，制定了以营团为单位、分散游击的作战方针，利用红军和游击师山熟、路熟、人熟，机动灵活的有利条件，大迂回、绕圈子，去调动敌人、疲劳敌人、袭击敌人。一个多月内，敌人不但没有找到红军主力作战，有时还被红军、游击师从背后痛快反击。
    1935年6月，为粉碎国民党军30多个团的第二次大规模围剿，红25军3000余人决定采取“诱敌深入，先疲后打”的作战方针，留部分兵力牵制敌人，其主力在军长程子华、副军长徐海东的率领下跳出敌人包围圈，转向外线捕捉战机，以打乱敌人的围剿部署。6月上旬，红25军由湖北省郧西县二天门出发，经陕西省山阳县的漫川关，于13日包围了商南县城。14日，打下富水关，俘敌44师营级以下官兵170余人，并活捉该师军需处长。为了补充红军给养和枪支弹药，军首长决定远程奔袭敌后方重要供应基地河南省淅川县荆紫关镇。
    荆紫关位于河南省淅川县西南边陲，依山傍水，地势险要，水陆畅通，经济文化比较发达，历来为兵家必争之地，是鄂豫陕3省交界处的战略重镇，当时只有淅川一个地方民团驻守。为了确保长途奔袭荆紫关取得胜利，军部遂派出4名侦察人员化装成敌44师军官，骑马于15日上午到达荆紫关镇以西隔丹江相望的魏村。中午，该地保长魏凌云大摆酒宴，热情款待，席间红军侦察员以分析形势为名，摸清了敌军事部署。为了麻痹敌人，军部在同一时间又派出5名侦察人员，化装成敌44师军需处长及其随从，到达荆紫关镇公所，提出44师为追击红军，明日上午（16日）要路过荆紫关，特通告准备茶水。镇长刘伯显信以为真，热情接待。席间，红军侦察员再三叮嘱：“我们44师明日上午准时到达，今晚若有红军来攻打，你们一定要坚守住。”午餐后，几位红军侦察员立即离开荆紫关，顺利返回军部。
    汇总分析侦察荆紫关的情报后，15日下午4时许，徐海东副军长亲自率领223团和手枪团，由富水关出发，急转南下，以夜行130华里的速度向荆紫关进发，于16日拂晓来到距荆紫关10公里的外围防御阵地金豆沟。经过了解，荆紫关有一个团守敌，有一个连在关前警戒，其余驻关内。城墙高一丈，两面环山，两面地形开阔，很难接近。徐海东命令手枪团化装成敌人智取。手枪团团长杜本润率部化装成敌57军围剿队，来到关前和警戒连通话后，警戒连连长刘汉章以为是“国军”到达，立即集合队伍迎接。当敌人要开城门时，刘汉章说要有团长命令才行。这时，手枪团已被怀疑，便决定缴警戒连的械。杜团长大声骂道：“你们怀疑国军，延误追剿战机，八成是私通红军，全部缴械！”手枪团战士们一听杜团长发话，300多支长短枪一齐对准了警戒连，敌人还在发呆时，已全部被红军缴械。
    这时，徐海东率红223团也赶到了关前。8时许，红军以闪电般的速度形成了对荆紫关的三面包围。红军手枪团尖兵排30多名指战员身穿国民党军服，打着敌44师的旗帜，大模大样地向北门走去。寨门前的几个团丁上前问话，尖兵排的战士当即将其击毙，夺下寨门。此时，运动到汉王坪的红军主力部队见寨门已夺，便跑步一拥而入；徐海东组织占据荆紫关后山的红军，在6挺机枪掩护下，手枪团一分队搭人梯登城而入；守卫在东北寨的民团武装则被红军一举击溃；西河滩头阵地上的红军也对荆紫关发起进攻，枪炮声、喊杀声响彻云端。守敌对红25军这一突然攻击猝不及防，吓得晕头转向，慌乱一团，狼狈不堪地向东南溃逃。淅川县民团司令任泰升妄图组织顽抗，见民团已溃不成军，无法挽回败局时，只好由几个亲信保驾出逃，侥幸漏网。经过两个多小时的战斗，红25军攻占了荆紫关，歼灭了守敌，缴获了大批枪支弹药和军需民用物资，使红军给养和枪支弹药得到了大量补充，取得了远程奔袭荆紫关的重大胜利。
    徐海东率领红25军攻占荆紫关后，不顾疲劳和盛夏酷热，刷写标语、张贴布告、散发传单、召开群众大会，宣传共产党的政策，号召劳苦大众团结起来，打倒土豪劣绅，建立苏维埃政权，并打开财主、劣绅们的仓库，把布匹、衣服、被褥、钱、盐、粮食、糖等物资分给穷人。为了给荆紫关人民报仇除害，还处决了作恶多端、民愤极大的劣绅史麻子、地痞马淘气、民团排长党青山等13人。
    为继续牵制敌人，红25军当日下午即撤离荆紫关，由白浪进入湖北省郧县，经鲍鱼岭、南化塘向陕西黑山街一带挺进。红25军在荆紫关停留时间虽短，却极大地鼓舞了群众，扩大了共产党和红军的政治影响，为后来共产党在淅川工作的开展奠定了较好的思想基础。
    徐海东率部奇袭荆紫关是红25军在陕南第2次反围剿作战中的第一个重大胜利，使“围剿”红军的敌人大为震惊，西安《民报》称之为“红军游击神威”。这场战斗调动了大批敌人向后方回援，打乱了敌人的“围剿”部署。随着时间的推移，蒋介石限令3个月剿清红军的计划也随之破产。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
