〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一双青布鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯凯/李军海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/口述・亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■口述/冯凯整理/李军海
    66年前，我在毛主席身边做警卫工作。毛主席日常生活中值得回忆的事很多，但一双青布鞋的故事至今仍历历在目。
    一天中午，天气很好，温暖的阳光直射到毛主席住的窑洞里。毛主席正在吃饭，我在值班。这时，只见一位大娘带着一个孩子来到门前，要见毛主席。我问她：“大娘，你从哪里来？有什么事？”大娘说：“我从志丹县来，来看看主席。”我转身走进窑洞，向毛主席报告说：“主席，志丹县一位大娘带着一个孩子要见您。”毛主席听后，把碗放下，急忙走出去迎接大娘和孩子。
    孩子很亲热地跑上前，把一串串穿好的红枣一圈圈地挂在毛主席的脖子上。毛主席把他们接到窑洞里，和他们亲切地交谈起来，直到下午两点左右他们才走。我和值班警卫员宋帮洪把大娘送来的红枣收拾起来，又打开桌子上的包袱，见是一双结结实实的青布鞋。我们立即把鞋拿去给主席看，主席接过鞋反反复复地看了又看，对我们说：“这位女同志你们知道是谁吗？她就是志丹同志的爱人，是革命烈士的遗属。”我们都不约而同地“啊”了一声，谁也没有说话，我心里想，他们就是志丹同志的亲人啊！
    过了一会儿，主席又对我们说：“这双鞋做得既结实又好看，里外都是新布。”说着高兴地脱下脚上的旧鞋，穿上那双青布鞋，一边跺着脚一边自言自语地说：“不大不小，正合适。”从此以后毛主席总是穿着那双青布鞋。
    那年十一二月份的天气很寒冷，可主席仍旧穿着贺大娘送来的那双青布鞋。一天晚上，主席坐在一张长方形的木桌子旁聚精会神地看着电文和各种材料。因为刚下过大雪，屋里特别冷，主席边看文件边把双脚放在火炉边的一个小木架上取暖。时间久了，毛主席只顾着看文件，不知道他脚上穿的鞋已经烤糊了，一直到把脚烤痛了才知道。可是，毛主席舍不得扔掉，过了几天，他请人把鞋补上，补好后继续穿着，穿了许久……
    我们在毛主席身边时他曾多次教导我们：无数革命先烈为了人民的利益牺牲了，我们尚存者，对在一起战斗过的已经牺牲了的同志要永远怀念啊……一双青布鞋，它充分体现了毛主席对革命烈士的深厚感情。
    今天，我们应像他那样怀念为中国革命牺牲的千千万万个革命先烈，不忘先烈的遗志，继承他们的革命事业，并为之奋斗不息。
〖-ZW/正文〗
