〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅合成营训练组训者先行一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全能指挥员驰骋训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄万里/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月15日电黄万里、特约通讯员杨西河报道：8月11日，济南军区某机步旅训练场，二营六连排长刘超执起教鞭，给全营38名班长讲解《机械化步兵合成战斗中的火力应用》这一课目。该旅旅长张传广介绍说，基层指挥员组训能力的提高，为合成营战法研练创造了条件。
    今年，上级赋予该旅机械化步兵合成营训练试点任务。旅党委在分析训练形势时提出，合成营训练刚起步，组训者必须先行一步，才能打牢训练根基，在训练革新中把握主动。为此，旅里围绕新大纲对基层指挥员的素质要求，定期对分队干部体能、实弹射击、军事地形学等课目进行考核，并综合各方面成绩评出12名“全能分队指挥员”。这次担任授课任务的排长刘超，已连续5次荣登“全能分队指挥员”榜首。
    笔者在豫南某综合训练场看到，该旅步兵和坦克分队组成的合成分队激战正酣。此次被评为“全能分队指挥员”的装步八连排长朱鹏飞率“红方”一梯队战斗排，在突破“蓝方”前沿阵地后，遇到“敌”坦克分队实施逆袭。“正前方500米，步战车、穿甲弹短停歼灭！”朱鹏飞对上级配属的反坦克火炮指挥娴熟，随着一阵呼啸声，快速移动的坦克靶瞬间灰飞烟灭。
〖-ZW/正文〗
