〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把悲痛化为强大精神力量为抢险救援作出更大贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队官兵深切哀悼舟曲遇难同胞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日电山河同悲，举国哀悼。今天，全国为舟曲特大山洪泥石流灾害遇难同胞举行哀悼活动。全军和武警部队官兵以各种形式哀悼遇难同胞。大家纷纷表示，要坚决贯彻胡主席重要指示，把悲痛化为力量，认真践行当代革命军人核心价值观，为打赢抢险救援这场硬仗作出更大贡献。
    今天10时，参加舟曲抢险救援部队官兵站在灾区一处处废墟上，向遇难同胞默哀。哀悼活动结束后，官兵们立即投入救援战斗。武警舟曲县中队副中队长王伟说：“舟曲特大山洪泥石流灾害发生当天，胡主席就作出重要指示，要求把确保人民生命安全放在第一位，千方百计救人。这充分体现了党和国家对人民群众的关心爱护。”第二炮兵某旅抢险救援突击队新兵闫祖超说：“在今天这个特殊的日子里，我更感肩负责任重大。完成好抢险救援任务，就是对遇难同胞的最好告慰。”武警黄金三支队政委于志远说：“经历了汶川和玉树大地震考验的我们，在灾难面前会更加坚强。”
    从西北边陲到南国海疆，从座座军营到联合国维和营区，官兵采取多种形式悼念舟曲遇难同胞。今天上午，在全军海拔最高的哨所――神仙湾哨所、在南海舰队航空兵某旅高山雷达站、在亚丁湾护航编队的舰艇甲板上，官兵们庄严列队，低头默哀，沉痛悼念舟曲遇难同胞。
    （下转第七版）
    （上接第一版）第七批赴苏丹瓦乌维和部队部队长陈长青在组织官兵举行悼念仪式后说：“尽管我们不能赶赴抢险救援一线，但我们的心与舟曲人民在一起，我们一定把悲痛埋在心底，把真情化作力量，认真履行好维和使命！”曾参加汶川、玉树地区抗震救灾战斗的全国人大代表、济南军区第153医院护士长郑喜灿说：“举国哀悼遇难同胞，让我真切地感受到国家对普通公民生命价值的尊重，进一步坚定了为国奉献的信念和打赢抢险救援这场硬仗的信心。”
    连日来，甘肃天水、陇南以及四川、山东、陕西等省部分地区因受强降雨影响，发生严重的洪涝、泥石流、山体滑坡等灾害。搜救转移群众、清理淤泥、疏通河道、防疫洗消……救援部队官兵在各个抢险救援战场上挥汗如雨。正在陇南市成县指挥救援战斗的兰州军区某集团军副参谋长李富华说：“我们要把抢险救援战场当作践行当代革命军人核心价值观的平台，发扬不怕牺牲、连续作战的顽强战斗精神，积极抢救群众生命财产。”正在四川绵竹清平乡灾区执行救援任务的“抗震救灾英雄陆航团”一级飞行员、副团长周绍忠说：“中华民族的历史，就是一部与困难、灾难不屈不挠斗争、不断进步的历史。我坚信在党的领导、全国人民的大力支援下，我们一定能战胜困难，重建家园。”
    “干好本职工作，为支援灾区作贡献。”沈阳军区某部、成都军区某通信团、空军某师、北京军区某部、广州军区某总站、海军某部、南京军区第98医院在组织官兵进行哀悼活动的同时，引导官兵叫响了这一口号。刚刚完成江西九江抗洪任务的南京军区某团“坚守英雄连”连长章锋达说：“在遭遇重大自然灾害的时候，我们国家更需要保持稳定。我们要把悲痛之情，转化为努力干好本职工作的动力。”
    （综合赵波、梁蓬飞、尹航、银军、杜善国、侯国荣、欧鹏、王小迪、李文龙、薛钢、李典胜、张开山、耿焱、李辉、周征强、刘昌宝、田松艳等来稿）
〖-ZW/正文〗
