〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方舱医院无眠夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德亮/杨涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李德亮杨涛
    8月11日22时许，玉树藏族自治州结古镇。位于镇体育场的州医院和济南军区野战方舱医院联合治疗区内灯火通明，医务人员仍在忙碌地为住院患者检查、治疗。
    这时，一辆汽车急速驶进体育场，车停稳后，从车上跳下几人，抬着一名满身是血的男子冲进了方舱医院的急救舱。伤者叫闫广联，是青海海西蒙古族藏族自治州派驻玉树的一名援建人员。当日在由玉树县返回治多县的途中发生交通事故，导致头、胸、腹部等部位多处受伤。
    “一定要尽最大努力救治伤者！”在方舱医院沈利群院长带领下，普外科、创伤外科、神经外科、心内科和特检科的专家迅速投入战斗。建立深静脉通道、吸氧、心电监护、快速补液补血……专家们为了挽救病人生命，展开了一场与时间赛跑的战斗。樊海宁教授、王全晖博士在重症监护病房亲自主持实施每一步救治措施，边治疗、边检查，密切动态观察病情变化。终于，“病人血压回升了！”“尿量出现了！”病人身体开始有好转迹象，在场医务人员的心才稍稍放下。
    紧张的救治工作刚告一段落，野战方舱医院急救舱急促的铃声再次响起。家住安冲乡的牧民布多，在交通事故中严重受伤，被家人手忙脚乱地抬入方舱医院。经过医生仔细系统地检查，布多被诊断为闭合性腹部外伤、失血性休克，还身患肝右后叶包虫病，病情十分危重、复杂！必须马上进行手术治疗！
    方舱医院立即为其选派最好的医生和护士进行手术。B超看不清楚受伤部位，迅速组织剖腹探查手术；肝右后叶发现包虫病，迅速实施肝包虫病完整切除手术。一分钟、两分钟、一小时、两小时……手术持续了三个多小时。第二天凌晨7时许，当布多被推出手术室时，天色早已大亮。望着已转危为安的病人，双眼熬得通红的医务人员发自内心地笑了，焦急等待的患者家属也露出了笑容。
    12日上午，生命体征趋于平稳的闫广联被飞机送往西宁，接受进一步的治疗；术后的布多伤情也已经平稳，布多的家人激动地说：“太感谢解放军了，如果不是他们连夜治疗，布多可能命都没了！”
〖-ZW/正文〗
