〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦干眼泪再上战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟曲抢险救援部队哀悼活动现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者赵波孙兴维
    白龙江畔的哀思
    白龙江呜咽，群山垂泪，举国同哀。
    舟曲，8月15日10时整。一声长长的低沉哀鸣，回荡在高山峡谷间。
    今天上午，舟曲抢险救援部队和当地群众一起在受灾最严重的城关镇东街村废墟上举行哀悼活动。临时搭建的祭台上方支起一条黑底白字的横幅――沉痛哀悼舟曲特大山洪泥石流遇难同胞，一排排花圈整齐地摆在四周。
    抢险救援指挥部成员、参加抢险救援的部队官兵代表、舟曲县干部群众和受灾群众代表、参加抢险救援的医务人员、基础设施维修人员等5000余人参加了悼念活动。
    周围楼顶、瓦砾堆甚至就连几栋已经整体倾斜了的小楼上、现场与白龙江相连约2公里的泥石路上，都是悼念的人群，满眼是白色的胸花，人们脸凝悲戚，静静伫立，齐聚到这里缅怀那些在山洪泥石流中不幸遇难的同胞。
    升国旗仪式后，下半旗志哀，胸戴白花的救援官兵收起手中锹镐和各界群众为遇难同胞默哀3分钟。“呜呜呜……”一阵一阵令人心碎的哭泣，现场挖掘机从不同方向发出的鸣笛，交织一片。
    山风呼啸，江水滔滔，仿佛是无限悲痛的思念铺天盖地而来。
    眼泪中的坚强
    在悼念现场一角，记者看到一张白纸上写着：“遇难的父老乡亲安息吧！”“舟曲挺住！舟曲加油！”这些话表达了此时此刻救援官兵的心愿。
    摇晃的身躯、相互搀扶的人群、缓缓移动的人流绕过祭台，静静地将胸前的白花摘下，投入路边奔向白龙江的沟水里。
    在橄榄绿队伍里，有妻子与她的父母、妹妹遇难仍全力救出23名幸存者的武警甘肃省总队甘南支队舟曲县中队副中队长王伟，有妻子一家10口葬身泥石流的武警甘南支队教导大队大队长曹恒昌……他们哽咽无声，泪流满面，但他们告诉记者，我们为悼念死难的同胞们而悲痛，更为自己没有救出更多的群众而遗憾。
    这样的队伍，这样的官兵，人们几乎在每一个救援现场都能看到。
    此时此刻，在眼泪中，他们选择坚强。
    悲伤中的力量
    在哀悼的人群中，记者看到兰州军区某集团军防化团官兵们神情凝重，两眼布满血丝的政委张贵泉告诉记者：“人民有难，军人当先，人民利益至上，不怕困难、不怕牺牲，是我们的天职，我们一定会发挥突击队作用，坚决打赢这场抢险救援的硬仗！”
    站在一旁的“‘90后，突击队”队长、战士陶腾泪眼朦胧。到达灾区后他第一个跳进齐胸深的水里救出多人，他坚定地告诉记者，大灾大难面前，人民的需要就是他的选择，灾区就是他战斗的舞台。
    逝者安息，生者坚强。武警交通指挥部副主任刘根水对记者说：“有党中央、国务院、中央军委和胡主席的英明决策和坚强领导，有全国人民做坚强后盾，灾区群众一定能够早日重建一个更加美丽的藏乡江南。”
    有一种声音，在官兵心底呐喊：泥石流只能摧垮我们的房屋，掩埋我们兄弟姐妹的躯体，但摧不垮我们的意志，摧不垮我们民族的精神，更摧不垮我们子弟兵尊重生命、奋力拼搏、连续作战的决心。
    有一种力量，在官兵中间凝聚：舟曲不屈，英雄挺立，从悲伤中凝聚力量，擦干眼泪，再上战场！
    （本报舟曲8月15日电）
    上图：8月15日上午10时，舟曲党政军民举行哀悼仪式，悼念舟曲特大山洪泥石流遇难同胞。这是哀悼仪式现场。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
