〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山河同悲举国哀悼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地群众深切悼念舟曲遇难同胞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月15日电山河同悲，举国哀悼。8月15日，广袤的华夏大地又一次沉浸在无比悲痛中。从天安门广场到舟曲抢险现场，从北国边陲到南海之滨，各地纷纷以降半旗、集体默哀等多种形式，向在舟曲特大山洪泥石流灾害中遇难的同胞表达深切哀悼之情。
    这是我国继汶川地震、玉树地震后第三次为在灾难中遇难的同胞举行哀悼活动。
    2010年8月8日凌晨，甘肃省甘南藏族自治州舟曲县发生特大山洪泥石流灾害，造成重大人员伤亡。为表达全国各族人民对甘肃舟曲特大山洪泥石流遇难同胞的深切哀悼，国务院决定，2010年8月15日举行全国哀悼活动，全国和驻外使领馆降半旗志哀，停止公共娱乐活动。
    15日清晨，北京天安门、新华门降半旗志哀。在天安门广场，上万名群众肃立默哀。一名男青年高高举起写有“风雨同‘舟，威武不‘曲，”字样的标语，许多群众高喊“舟曲加油、中国加油”的口号。
    上午，中央纪委机关、中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、中央军委办公厅和最高人民法院机关、最高人民检察院机关等单位的干部职工，分别在各自的办公场所开展庄严肃穆的哀悼活动，沉痛悼念舟曲特大山洪泥石流灾害遇难同胞。
    在甘肃，社会各界、党政机关纷纷举办各种哀悼活动。上午10时，在舟曲县城关镇东街村救灾现场，5000多名救援人员和当地干部群众胸戴白花，默默肃立。“在今天这个特殊的日子里，更感肩上责任的重大。我们要把悲痛之情转化为工作动力！”兰州军区防化团二连排长张治国语带哽咽。
    在四川，在青海，曾经遭受地震灾害的人们对舟曲人民的伤痛感同身受。15日上午，汶川地震极重灾区什邡市柿子坪村村民李自方带着刚满周岁的孩子，早早来到村委会，参加集体默哀活动。李自方在汶川地震中失去了两个孩子，震后在政府帮扶下，不仅盖起新房，去年家里还再次添丁。李自方说：“希望大家都能坚强面对，对未来充满希望。”
    在全国许多地方，从军队到武警，从企业到农村，从学校到社区，人们纷纷以多种方式表达哀悼之情。
    人民军队和灾区群众血脉相连。上午10时，北京北郊解放军某部营区，国旗低垂，警报长鸣，官兵肃立，垂首默哀。教导员刘勇刚说，舟曲的灾情牵动着官兵们的心。我们一定会化悲痛为力量，随时听从党和人民的召唤，充分彰显人民军队本色。
    在广大农村，许多农民也以各种方式表达哀悼之情。上午10时，在农业大省河南省的上蔡县拐子杨村，20多名党员和群众为舟曲遇难同胞举行默哀和捐款活动。村党支部书记张全收说，希望通过这次活动，为舟曲人民战胜灾难、重建家园加油。
    血浓于水，港澳台同胞也以多种方式表达哀悼之情。香港特别行政区和澳门特别行政区分别在金紫荆广场、金莲花广场等多个重要场所降半旗志哀，特区政府部门、公共机构和中央驻港澳机构也纷纷降半旗，悼念舟曲遇难者。上午9时，在宁夏六盘山中学，前来访问的台北市、新北市校长团团员在会议室内起立，低头默哀。海基会副秘书长高文诚在台湾也表达了对遇难同胞的哀悼之意。
    中国驻外使领馆降半旗志哀。
〖-ZW/正文〗
