〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友一句安慰除却心头烦恼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区联勤某分部组织抗洪官兵结对帮带增干劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/田勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月15日电特约记者潘正军、通讯员田勇报道：8月6日晚6时30分，南京军区联勤某分部医疗队二组5名医护人员，在完成为巡堤官兵和群众巡诊送药任务返回临时宿营地路上，组长王上忠边走边给家中受灾的年轻护士刘黎鼓劲打气。
    自5月下旬以来，这个分部近20支医疗队陆续机动到江西抚州、九江、鹰潭、上饶等地，执行抗洪抢险任务。分部政委刘纯益介绍说，医疗队到灾区后分散成多个医疗小组单独开展工作，时间长、任务重、困难多，思想容易出现波动。为使医疗队员保持高昂士气，他们以医疗小组为单位，广泛开展结对帮带活动。
    有心结一起解，有困难一起扛。医疗队护士刘黎家住九江市星子县白鹿镇，在这次洪灾中受灾严重。尽管刘黎执行救灾任务所在地离家不到半小时车程，但她始终坚守在大堤上。医疗小组组长王上忠得知情况后，主动找她谈心，并向医院报告了她家中受灾的情况。医院领导立即登门慰问，帮助小刘家人解决困难。医疗二组医师高丽丽与同为军人的丈夫长期两地分居，一直自己带孩子。接到参加抗洪救灾战斗任务后，她把孩子交给了婆婆。看到在大堤上战斗20多天的高丽丽对孩子的思念越来越深，同组的医疗队员一有空就找她聊天，还纷纷发动各自家人上门看望她的孩子，通过手机给高丽丽发来孩子的照片。高丽丽感激地说：“出门在外牵挂多，战友之间一句暖心话，让我烦恼少了，工作更尽心尽力了。”
    思想不“生病”，工作更带劲。自上堤抗洪救灾以来，这个分部医疗队队员没有一人因个人原因影响工作。截至目前，他们为官兵和群众巡诊5万余人次，送医送药价值百万余元，受到抗灾军民的好评。
〖-ZW/正文〗
