〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一届青年奥运会决出首枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊宽/沈楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡8月15日电（记者吴俊宽、沈楠）2010新加坡青奥会的首枚金牌15日在铁人三项赛场产生。日本选手佐藤友香在女子个人项目中折桂，摘得青奥会历史上的第一枚金牌。
    青奥会铁人三项比赛的长度比奥运会比赛少一半，分别是750米公开水域的游泳，20公里自行车以及5公里赛跑。佐藤友香用时1小时零分49秒率先完成比赛。
    17岁的中国选手马明秀在全部32名选手中排名第26位。在赛后接受采访时马明秀说：“比赛中基本发挥了自己的水平，唯一的遗憾是在自行车比赛的第三圈，前面的一批运动员摔倒，我也受到了影响，虽然没有受伤但速度明显慢下来了。”
    据新华社新加坡8月14日电（记者沈楠、马向菲、高川）首届青年奥运会8月14日在这里揭幕，国际奥委会主席罗格骄傲地宣布：“今夜，我们翻开奥林匹克运动史上新的篇章。”
    首届夏季青奥会将进行26个大项、201个小项的竞技比赛，其中包括篮球三对三“斗牛”、皮划艇一对一“PK”等颇具游戏色彩的特别项目；在乒乓球、射箭、柔道、击剑等比赛中，还将融入更多交流、团结、共享的元素，打破国家（地区）界限组织洲际比赛。
〖-ZW/正文〗
