〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装防化研究院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索研究生培养新途径等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索研究生培养新途径
    本报讯王孝建、董旭光报道：总装防化研究院日前举行2010届研究生毕业典礼仪式，21名研究生分别获得博士、硕士学位。该院探索出一条适合防化科研领域高层次人才培养的新途径，他们大胆让研究生参与具有发展前景的前沿性科研项目研究，在实践中培养他们的创新、攻关能力。
    济南军区联勤某分部组织优秀基层干部疗养
    本报讯李晓武、张淼淼报道：8月初，济南军区联勤某分部组织偏远一线部队的30名优秀基层干部及家属来到烟台，进行为期10天的疗养。疗养期间，他们组织疗养人员进行健康体验，开设了“营造阳光思维”、“合理营养膳食”等专家辅导课，开展了丰富多彩的文化娱乐活动。
    北京军区某炮兵团改造重点目标硬件设施
    本报讯陈浩、郝立轩报道：为提高部队执勤和处置突发事件的能力，北京军区某炮兵团近日对重要目标硬件设施进行改造，他们为车炮场、油库、弹药室、兵器室等重要部位安装了昼夜监视摄像头、红外报警器；在团弹药室和连队兵器室，安装双人电子密码锁，确保了重点目标的安全。
    武警8754部队每周动态讲评管理干部
    本报讯吴寿科、瞿绍金报道：近日，武警8754部队党委在每周例行的交班会上，增加了动态评比讲评干部的内容。他们把干部完成任务、遵守纪律、参与各类活动这3个方面细化为15项具体内容，进行动态评比，工作成绩优劣一目了然，营造了浓厚的创先争优氛围。
〖-ZW/正文〗
