〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻外使领馆举行活动悼念舟曲遇难同胞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月15日电综合新华社驻外记者报道：中国驻外使领馆当地时间15日举行悼念活动，深切哀悼甘肃舟曲特大山洪泥石流遇难同胞。
    东京时间7时，中国驻日本大使馆降半旗志哀，使馆工作人员、华侨华人代表、中资机构代表、留学生代表等出席哀悼仪式。哀乐声中，全体人员为舟曲遇难同胞默哀。仪式结束后，他们还为灾区民众踊跃捐款，奉献一片爱心。
    金边时间7时，中国驻柬埔寨大使馆降下半旗，全体人员垂首肃立，沉痛悼念甘肃舟曲遇难同胞。
    平壤时间8时，中国驻朝鲜大使馆降下半旗，全体人员面朝国旗，向舟曲遇难同胞默哀。
    15日，中国驻挪威使馆降半旗志哀。使馆主楼大厅投影幕上出现“深切哀悼舟曲泥石流遇难同胞”13个大字。全体馆员深切悼念遇难同胞。
    当地时间15日上午9时，中国驻丹麦使馆全体馆员和中资机构代表身着素装，在庄严肃穆的气氛中，于使馆主楼前举行降半旗和默哀仪式，沉痛悼念遇难同胞。
    当地时间15日上午9时，我驻欧盟使团为舟曲遇难同胞举行悼念活动。在使团驻地，外交官们默哀三分钟，并下半旗志哀。
    当地时间15日，俄罗斯哈巴罗夫斯克天降大雨。上午10时，中国驻哈巴罗夫斯克总领馆院内国旗低垂。天公洒泪，悼我同胞。全体馆员肃立默哀，以表达对遇难同胞的深切缅怀和追思。
    新德里时间9时30分，中国驻印度大使馆降半旗举行哀悼仪式，使馆人员为遇难同胞默哀三分钟，并用蜡烛围成心形，献上花圈。
    中国驻澳大利亚悉尼总领馆15日早晨降半旗哀悼舟曲遇难同胞，部分驻澳大利亚中资机构参加悼念活动。
    中国驻英国、希腊、以色列、埃及、韩国、葡萄牙、越南、安哥拉、肯尼亚、阿尔及利亚、坦桑尼亚、加拿大、克罗地亚、斯洛文尼亚、波黑、黑山、格鲁吉亚、亚美尼亚、阿塞拜疆、约旦、阿富汗、黎巴嫩、阿根廷等大使馆和中国常驻联合国代表团当天也降下半旗，举行了悼念仪式。
〖-ZW/正文〗
