〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中加油机大国战略空军的“名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖曙光/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●1908年，第一幅空中加油漫画出现：飞艇上艇员用长竿将油桶传递给旁边的一架飞机。
    ●1923年，美军用人工方式为一架DH-4B飞机进行空中加油，系航空史上首次空中加油。
    ●1949年，一架B-52轰炸机经过4次空中加油，进行了飞行地球一周不着陆的验证表演。
    ●2008年，我空中加油机为2架歼-10飞机同时加油，表明航空兵部队远程作战能力全面形成。
    空中加油机
    大国战略空军的“名片”
    对话专家：武维新，空军大校，空军装备研究院某航空所所长、高级工程师。中国航空学会常务理事、维修工程专业委员会主任委员。长期从事航空装备使用、维修技术研究和管理工作。曾获国家科技进步奖2项，军队科技进步奖6项，荣立二等功3次、三等功2次，出版专著3部。
    新闻背景：前不久，俄罗斯在红场举行盛大阅兵式，纪念反法西斯战争胜利65周年，首批通过红场上空的是加油机和受油机组成的空中梯队。此类场景并不陌生，新中国成立60周年国庆首都阅兵也是如此。近期，美俄空军或在演习中频频动用空中加油机，或开始推动无人机之间加油项目。可见，空中加油机的地位日益重要。就此热点，近日记者采访了空军装备研究院某航空所所长武维新大校。
    ●空中加油，给战机装上一双“隐形的翅膀”
    问：空中加油机备受关注，渐成为一个国家综合实力的体现，您怎么看？
    答：空中加油机是大国空军、战略空军的“名片”。各国阅兵之所以把空中加油机放在重要位置，就是为了引起世人瞩目，表明自己已经具备了远程作战能力，展示捍卫国家领土、领海和领空的能力、决心和信心。
    问：空中加油机地位这么重要，是因为在战争中表现不俗吧？
    答：不错。从越南战争、中东战争、马岛战争到海湾战争和伊拉克战争、阿富汗战争，空中加油技术都得到了广泛应用，发挥了重要作用。打个形象的比喻，空中加油，就是给战机装上了一双“隐形的翅膀”，使战机飞得更高、更远、更快。
    问：您能通过具体战例直观地介绍一下吗？
    答：我们可以看一下第三次中东战争，从以色列空军偷袭埃及军用机场的战例就可见一斑。
    1967年6月5日，以色列空军避开埃及雷达，其第一批飞机从本土机场起飞后不直飞埃及，而是利用大山为遮挡，超低空出航，然后经过空中加油，绕到埃及防空力量薄弱的侧后方，对埃及10个机场进行突然袭击。埃及空军猝不及防，400多架飞机毁于地面。
    问：空中加油机最早在战争中大规模应用是什么时候？
    答：是在越南战争。当时，从关岛和曼谷起飞的B-52战略轰炸机，在轰炸越南的途中都要经过空中加油。美军1964年出动加油机948架次，1975年上升到67000架次，使用的加油机也增加到195架。整个越南战争中美国共出动加油机194772架次，进行空中加油作业733849次，共加燃油410万吨。
    ●飞机在飞行中“接吻”，听起来浪漫却惊险无比
    问：空中加油机具体有哪些用途？
    答：首先是提高受油飞机的航程和作战半径，使其可以执行远程作战任务。特别是轰炸机与运输机，甚至可以跨洲际作战。
    其次是增大载弹量。由于受到最大起飞重量的限制，载油量和载弹量始终是一对矛盾，应用空中加油技术，就可以最大限度地多载弹，少载油，起飞后再进行空中加油。
    再次是延长留空时间。巡逻机、预警机、侦察机等，要想保持长时间空中巡逻和警戒，就要使用空中加油，少量的飞机就可以完成任务。
    此外，通过空中加油，作战飞机可以远距离不着陆飞行，减少了对中途机场的依赖，避免了转场起降带来的保障困难和时间延误，大大提高了航空兵的远程机动和快速反应能力。
    问：能否通俗地说说空中加油到底难在哪？
    答：空中加油，好比飞机在飞行中“接吻”，听起来浪漫却惊险无比。加油机和受油机在空中飞行要保持相对一致的高度、速度，彼此距离很近，操作稍有失误，就会两机相撞，真可谓“差之毫厘谬之千里”。能够掌握和自主生产加油机的，至今也只有英、美、俄、法、中等为数不多的几个国家。
    问：能否介绍一下空中加油技术的主要特点？
    答：目前发展比较成熟并被广泛采用的空中加油技术主要有两种，一种采用硬管式空中加油系统，也叫伸缩套管式加油系统。采用金属输油管道，燃油流动阻力小，输油速度快。不足之处是每次只能给一架飞机加油，需配专门的加油操作员。
    另一种采用软管式空中加油系统。由加油机抛出一个加油软管，软管端部有一个带稳定伞的加油接头，稳定伞的钢骨架形成一个“漏斗”，叫做锥管。受油机受油插头插入锥管靠自锁机构锁紧，加油接头和插头的活门打开形成通路输油。优点是一架加油机可同时给多架飞机加油，缺点是对大气乱流相当敏感，对接困难，输油速度慢。
    ●设计师从此不必再“为减轻飞机每一克重量而奋斗”
    问：看来研制者们是下了一番功夫的，能否介绍一下它的发展历史？
    答：飞机诞生后，为让飞机飞得更高、更远、更快，设计人员绞尽脑汁地减轻飞机重量、增大飞机推力、增加飞机储油量。“要为减轻飞机每一克重量而奋斗”，成为全世界飞机设计师的名言。而有了空中加油技术，这个问题迎刃而解。
    1908年，第一幅空中加油漫画出现：飞艇上的艇员用长竿将油桶传递给旁边的一架飞机。1923年，美国为一架DH-4B飞机进行空中加油，这是航空史上第一次真正意义上的空中加油；1929年，美国C-2型飞机经过43次空中加油，创造了150小时40分15秒的留空纪录。1949年，美国B-52轰炸机经4次空中加油，进行了飞行地球一周不着陆的验证表演。
    到上世纪50年代，西方国家的空中加油技术已经走向成熟，空军普遍装备了加油机。
    问：我国研究空中加油是什么时候？
    答：起步比较晚，经历了不平凡的历程。上世纪70年代，我国就开始了空中加油技术的基础研究，但半途而废了。
    上世纪80年代末期，我国重新开始研制，经过奋力攻关，自主研制了空中加油机，1991年12月首次实现空中对接加油。1997年中国空军组建了首个空中加油机团，并形成了空中加油能力。
    2008年，我空中加油机成功实现同时为2架歼-10飞机加油，标志着航空兵部队远程作战能力全面形成。
    ●未来战场，只要有空军，就要有空中加油机
    问：请谈一谈空中加油机在世界各国的分布情况。
    答：目前，共有20多个国家拥有十几种型号、2000多架空中加油机。美国最多，现有近千架加油机在服役；其次是俄罗斯，有几百架；再次是英国，总数近百架。新加坡、沙特、阿根廷、摩洛哥等国也都拥有一定数量的空中加油机。
    问：最后请谈一谈未来空中加油机的发展趋势。
    答：有三大发展趋势。一是大型加油机是空中加油机发展的主流。美国出于全球战略需要，已提出发展新一代空中加油机KC-X计划。
    二是向运输、加油等多用途发展。采用民用或军用运输机兼顾空中加油任务，已是当今加油机新的发展趋势，多用途飞机具有较好的经济性。
    三是向中小型和垂直/短距起落“伙伴”加油机发展。这主要是考虑费用问题。目前，英国空中加油有限公司正在考察使用一种轻型加油吊舱，可以挂在歼击机、强击机上实现“伙伴”加油。美国的KA-6D、法国的“军旗”和“幻影2000”及俄罗斯的苏-24等都能进行“伙伴”加油。
    许多国家明确规定，所有新机都应具备空中加油能力，或者必须预留供改装空中加油的接口。可以说，未来战场，只要有空军，就要有空中加油机。
    （肖曙光、本报特约记者刘转林采访整理）
    世界空中
    加油机荟萃
    伊尔-78空中加油机
    该机由伊尔-76军用运输机改装而成，翼展50.5米，机长46.6米，巡航速度750公里/小时，最大载油量92.8吨，最大供油量65吨，加油速度为2350升/分钟，采用软管式加油系统。
    KC-10A空中加油机
    该机是在DC-10-30CF运输机的基础上制造的。翼展50.38米，机长55.35米，最大航程18520公里，最大供油量90吨，可采用硬管式加油和软管式加油两套系统，最大加油速度分别为5680升/分钟和2271升/分钟。
    KC-45空中加油机
    该机是在A330客机的基础上研制的。该机的翼展60.3米，机长58.8米，时速可达920公里，巡航速度为859公里/小时，可在12500公里的航程内运送110吨燃料。
    KC-767空中加油机
    该机是以KC-767-200LRF为基础的空中加油机，时速可达920公里，巡航速度为850公里/小时，最大供油量92吨。改进后的KC-767空中加油机翼展47.57米，航程12200公里。
    （刘馨忆、李博、本报特约记者刘转林辑）
    国产空中加油机
    软管式空中加油
    硬管式空中加油机
〖-ZW/正文〗
