〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本市民团体游行反对参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰/刘林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本市民团体游行
    反对参拜靖国神社
    新华社东京8月15日电（记者吴谷丰、刘林）今年8月15日是日本宣布无条件投降65周年纪念日。当天，日本和平遗属会全国联络会等市民团体在东京靖国神社附近游行示威，反对日本政界人士参拜靖国神社。
    当天，日本和平遗属会全国联络会、全日本学生自治会总联合会等市民团体在靖国神社附近游行，数百名游行民众手持“反省侵略就不能参拜靖国神社”、“靖国神社是发动战争的神社”和“遗属反对参拜靖国神社”等标语牌，高呼“反对美化侵略战争”、“维护和平宪法”等口号。
    全日本学生自治会总联合会执行委员长织田阳介对新华社记者说，他们主张拆除靖国神社，反对日本政界人士参拜靖国神社，反对合祭甲级战犯。他强调，日本必须深刻反省日本军国主义发动的侵略战争，只有正视历史，才能与亚洲各国人民友好、和平相处。
    当天上午，日本前首相安倍晋三、最大在野党自民党总裁谷垣祯一以及“大家都来参拜靖国神社国会议员之会”的41名成员参拜了靖国神社。
    靖国神社坐落在东京千代田区，神社内供奉着包括东条英机在内的14名甲级战犯。
〖-ZW/正文〗
