〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中国人民抗战胜利65周年学术研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴娟/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日电吴娟、记者张晓祺报道：“纪念中国人民抗日战争胜利65周年学术研讨会”15日在北京中国人民抗日战争纪念馆举行。50余位国内外专家学者汇聚一堂，讨论交流抗日战争史学研究成果。
    研讨会上，朱成山的论文《南京大屠杀历史解读的多维思考》，告诉人们应该从多个角度解读南京大屠杀的历史。汤重南在论文《加强对中国抗战国际战场的研究》中提出了关于加强中国远征军入缅作战研究的8点建议。曾经参与“中日历史共同研究”的学者王希亮与荣维木分别以“伪满洲国”和“南京大屠杀”为例，介绍了中日两国学者在抗日战争史实认定过程中所达成的共识与存在的分歧。
    据中国抗日战争史学会会长何理介绍，参加本次学术研讨会的50余位专家中，既有国内抗战史学界的知名学者，也有来自美国、英国、日本、韩国的著名学者。
    本报北京8月15日电吴娟、记者张晓祺报道：全国惟一一家全面反映中国人民抗日战争伟大历史的大型综合性专题纪念馆――中国人民抗日战争纪念馆经过基本陈列维护后，今天重新恢复对外开放。展览新增加了英文和日文两种文字说明。
〖-ZW/正文〗
