〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原驻训有了冷藏保鲜车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏部队解决野外训练吃鲜菜难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月15日电杨志宏、特约通讯员晏良报道：云在山巅绕，车在云中跑。8月12日上午，3台冷藏保鲜车驶进海拔4000多米的驻藏某旅驻训场，给官兵送来新鲜的肉食瓜果，司务长和炊事员们兴冲冲地赶来排队领菜。该旅后勤部领导高兴地说，新配发的冷藏车真不错，解决了野外驻训中的鲜菜储存和官兵吃菜难题。
    “旅里所需的新鲜食品全在里面。”冷藏车驾驶员陈雨边开车门边介绍。一股清冷空气和蔬菜清香味扑面而来，放眼望去，蔬菜、肉食和水果摆放得整整齐齐，瓜果遇热后骤起水珠。笔者随手拿起一根黄瓜品尝，甜脆可口，就像刚摘下来一般。旅生产生活服务中心主任王涛说，这批食品已储存5天还如此新鲜，这在过去是不敢奢望的事。
    笔者在采访中了解到，野外驻训中的鲜菜储存难题一直困扰着驻藏部队。过去，高原军人都是靠挖地窖储菜，保鲜期不超过3天。每次野外驻训，新鲜蔬菜供应一直难以满足官兵需求。驻训时间一长，官兵容易出现嘴角上火起泡、口腔溃烂等症状。总后有关部门对此高度重视，立项科研攻关，终于研制出适应雪域高原地理、气候环境的冷藏保鲜车，并陆续配发到驻藏各部队。
    开过多种军车的陈雨告诉笔者，新配发的冷藏保鲜车越野性能很好，能在海拔4000米以上地区连续作业，满足高原部队远程机动作战需要；具有恒温、保鲜功能，一次储存5吨食品，保鲜期至少20天……
    部队千里纵兵，冷藏保鲜车驰骋雪海云天，就像“移动冰箱”一样伴随始终。该旅领导感慨地说，冷藏车不仅让官兵吃菜不再难，还一下子“解放”了百余名送菜兵。
    下图：驻藏某旅官兵在驻训场领取新鲜蔬菜。
    兰国洪摄
〖-ZW/正文〗
