〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“游击专家”林维先等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨述州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “游击专家”林维先
    1936年初，身为红28军指挥骨干之一的林维先遵照上级指示，为扰敌后方，减轻敌对大别山区部队的压力，率部进入鄂东北地区开展游击战。3年游击战争，在与党中央失去联系的情况下，他们转战鄂豫皖边区，牵制敌10多万人，作战数百次，歼敌1万多人，粉碎了敌人的反复“清剿”，使革命红旗始终飘扬在大别山区。新中国成立后，毛主席曾当面称赞林维先是“游击专家”。今天，再读林维先的革命故事，我深深感悟到，在长期艰苦卓绝的革命斗争中，既打击敌人，又宣传群众，充分发展革命力量，是他们克敌制胜的重要法宝。
    ――四川省军区干部杨述州
    活捉美军“黑人连”
    在朝鲜战争第2次战役中，志愿军第347团在上九洞以北地区包围了美军25师24团全部。我志愿军见敌混乱动摇，便发动政治攻势，通过翻译喊话，向受困敌军宣布俘虏政策。在我军事打击和俘虏政策的感召下，该连115人全部放下武器，这才发现俘敌是一个整编“黑人连”。“黑人连”的投降震撼了美国国防部，迫使美军改黑白分编为黑白混编。此役，我军不费一枪一弹便俘虏了敌军一个整编连，是心理战成功的一例。灵活多变的战术，对新时期的战法很有指导意义。
    ――65551部队战士曲东升
    步兵班缴获飞机
    1950年11月2日，云山战斗正在进行，116师348团4连（今某红军团“神枪手四连”）一班副班长李连华在冲击过程中，偶然发现隐蔽一处的敌机正欲起飞，当即带领全班开火射击，并冲过去阻拦，接连毙敌30余名后，敌数名驾驶员立刻投降。此次战斗创造了一个步兵班缴获4架美机的奇迹，一班则被授予“保国英雄班”光荣称号。在伟大的革命英雄主义精神引领下，先辈们创造的战斗奇迹不胜枚举。这种精神在未来高科技战争中，我们也更应去继承和发扬。
    ――61413部队战士郭旋
〖-ZW/正文〗
