〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行军规百分百〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/高望/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在他的字典里，操场等同战场，一进入情况便透出一股玩命劲儿；在他的
    军旅生涯中，没有“变通”这个词，任何一项规定都是铁律。广州军区某通信团
    战士吴冉脑海里始终坚守着这样的从军标准――
    执行军规百分百
    ■濮照高望本报特约记者罗辑
    广州军区某通信团战士吴冉，人送外号“一根筋”。聊起他这个称谓，吴冉梗着脖子、一本正经地告诉我们：“当兵有时就要有点‘一根筋’的精神。”
    前不久，团里组织野外演练。正当吴冉和战友们忙着架设通信电网时，导调组突然通报：“敌机空袭，就地隐蔽。”吴冉手脚麻利地收拾完装具，一个翻滚，卧倒在一片草丛中。
    一分钟，两分钟……空情还未解除，突然间，吴冉觉得腿部、腹部一阵奇痒，并逐渐由痒转疼，由疼转麻……
    借助眼睛的余光一看，吴冉不由惊出一身冷汗！原来自己趴在了一个山蚂蚁窝上，此刻，蚂蚁们正成群结队用自己饱含毒液的口器攻击眼前这位“不速之客”，弄得吴冉疼痒难忍。这种蚂蚁号称“洋蚂蚁”，毒性很大，被咬之后轻者需输液治疗，重者会导致昏迷。
    换了别人，肯定早就跳起来了。可你猜吴冉怎么着，愣是一动没动，直到空情解除后，才挣扎着站起来，可刚站起来，便两眼一黑，一头栽倒……
    救护车呼啸着把吴冉拉到医院，经过抢救，吴冉终于苏醒过来。事后，知道事情缘由的人都说吴冉真是“一根筋”，毕竟只是演练，又不是实战，用得着这么玩命吗？可吴冉一脸认真地说：“从当兵第一天起，班长就告诉我们要把每一次训练都当成实战，你说要是敌机真的来轰炸，你敢动吗？”
    其实吴冉当兵的第一天并不遥远，2008年8月20日，吴冉从华东科技大学毕业后作为直招士官应征入伍。到部队第一次参加武装越野时，别人为了跑步时装具不乱晃，用背包绳把枪、挎包、防毒面具绑在一起。可吴冉偏偏不绑，结果一个武装越野跑下来，胯部被水壶打肿了一大片，背上也被步枪蹭破了皮。
    跑到终点时，大伙看着呲牙咧嘴的吴冉感觉不可理喻：“教你个简单办法不用，你咋这么一根筋啊。”可吴冉却指着他们身上绑在一起的装具反驳道：“要是在实战中武装越野，把装具绑成这样那还能随时取用吗？”一句话，把大伙顶得哑口无言。不过你还别说，正因为吴冉的“一根筋”，结果连队重新规定：武装越野一概不准绑装具。
    说起吴冉的“一根筋”，大伙儿往往一脸不解：别人紧急集合时水壶要么是空的，要么只装半壶水，可吴冉非要把水壶灌满……
    其实吴冉并非在什么事上都是“一根筋”。早在入伍之前，吴冉就在地方一家通信公司当业务经理，凭借着头脑灵活，能言善辩，他所领导的部门业绩一直不错。单凭这一点，就足以证明吴冉不是那种“一根筋”的人。但对于自己入伍后为什么变成了“一根筋”，吴冉的解释是：“作为一名军人，就要服从条令条例的管理和约束，如果把各种‘变通’用到军事训练中，那是对自己、对部队最大的不负责任。如果说坚持原则就是‘一根筋’的话，那么我会‘一根筋’到底。”
    左上图：吴冉正在进行战术训练。高望摄
〖-ZW/正文〗
