〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救援，呼唤更多的专业技术分队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采访舟曲特大山洪泥石流抢险救援有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救援，呼唤更多的专业技术分队
    ――采访舟曲特大山洪泥石流抢险救援有感
    ■本报记者孙兴维
    从汶川地震、玉树地震到舟曲的抢险救援，专业技术分队在抢险救灾中的作用越来越明显，越来越重要。人们通过媒体可以获得这样一个感知，专业技术分队在抢险救灾中的比例越来越大，使用频率越来越高。
    这次，舟曲特大山洪泥石流发生后，兰州军区紧急抽调防化、工兵、舟桥、卫生、直升机等专业技术力量分队第一时间投入抢险救援，其中国家级抗洪抢险专业分队和国家级卫生救护专业分队加入抢险救援行列，使救援进程大大加快、救援效率大大提高。
    生命大营救，一刻都不能耽误。在面对抢险救援时各种复杂情况下，靠锹挖、镐刨、锤砸等传统救援手段，特别是过去那种人海式的救援模式已经不能适应现代救援需要，取而代之的必将是专业技术分队唱主角。
    舟曲抢险救援给我们这样的启示：新世纪新阶段，人民军队有效遂行多样化军事任务的能力，科技是关键，是支撑。舟曲抢险救援，再次表明：科技是第一生产力、第一战斗力，面对日趋复杂的非传统安全威胁和多样化军事任务，必须加强科技投入。
    加强专业技术分队建设，让专业技术分队在抢险救援唱主角，不仅能有效提高救援效率，而且更能坚定灾区群众的信心。许多受灾群众讲，部队在抢险救援中采用的高科技救援技术装备和技术手段，让他们看到了希望，更加坚定了重建家园的信心。
〖-ZW/正文〗
