〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成空24小时转移群众692人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱谦礼/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抢险救援专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四川都江堰8月15日电朱谦礼、特约记者卢曦报道：今天中午12时04分，随着成空航空兵某师最后一架救援直升机安全着陆，在四川都江堰市虹口、龙池洪灾中受困的群众全部安全转移。从昨日12时起的24小时之内，成空部队发扬伟大的抗震救灾精神，不怕疲劳连续作战，两架直升机不间断飞行58架次，营救转移受困群众692人，空投空运各类物资9.8吨。
    为高效迅捷地完成救援任务，成空都江堰现场指挥组与驻地救灾指挥部密切协同，充分发挥空军部队高技术兵种优势，广泛借助多种应急指挥通信手段，科学、严密、稳妥、积极地组织实施救援行动。由于峡谷中气象条件复杂，成空气象处副处长孙军带领官兵凭借消防绳穿越泥石流和山洪，冒着生命危险到达受灾群众集中点观察气象，为救灾飞行提供精确气象保障。灾区道路通信中断，某通信总站主任曹学理带领28名官兵深入一线，紧急架设通信设备，陆续开辟了4个野外降落场，大大提高了救援效益。凭借着高超的飞行技艺，全国抗震救灾模范杨光带领机组成员密切配合、精心操作，不顾峡谷中巨大气流带来的剧烈颠簸，在能见度100米以内的山间浓雾中飞行，确保了空中航路畅通。
〖-ZW/正文〗
