〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离“三品现象”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自北京军区某防空旅信息化建设的新观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/夏洪平/熊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：部队信息化建设
    远离“三品现象”
    ――来自北京军区某防空旅信息化建设的新观察
    ■本报记者郭建跃夏洪平特约通讯员熊伟
    视点提要
    曾经辉煌一时的信息化建设亮点，先是成为“展示品”，继而成为“闲置品”，最终成为“淘汰品”。某些部队信息化建设中的“三品现象”，值得深思，应该避免。作为全军部队信息化建设的“老典型”，北京军区某防空旅在防止“三品现象”上有什么新感悟、新招法？请看记者从该旅发回的最新报道。
    （武天敏）
    “展示品现象”，根子在于政绩观
    盛夏渤海之滨，某野外驻训场。
    贴着海平面，几个忽隐忽现的“魅影”悄悄袭来。滤去海浪的杂波，警戒雷达“鹰眼”紧紧锁定来袭目标。导弹阵地，一枚枚防空利剑弯弓待发……
    防空旅练就的这手本领，缘于他们主动“垫高”攻关门槛，研制了“超低空防空作战情报侦察预警系统”，扫除了陆军防空兵作战侦察的一个“盲点”。
    这个成果的诞生，恰好说明“三品现象”在该旅得到克服。
    想当年，防空旅声名显赫之际，众人在敬佩之余也不免担心：“如今信息技术更新这么快，防空旅这些成果，能有多长的‘保鲜期，？”
    这话问得很委婉，其实另有所指：有的单位搞信息化建设，建设伊始大张旗鼓，风头一过偃旗息鼓，为数不多的建设成果，只能在上级检查时拿出来亮亮相，成了一种“展示品”。如此“成果”，保存尚且勉强，何论“保鲜”？
    “成果保鲜，不是个技术问题，是个认识问题。我们不要表态性的成果、跟风性的成果，而是要实实在在有助于战斗力提高的成果。”防空旅历届领导头脑都很清醒――基层信息化建设，必须紧贴作战需求，不图标新立异，力戒重建轻用。
    旅里建设网上办公系统，最初设置了20多个模块。半年后评估系统使用效益，发现最常用的只有两三个模块，大部分功能华而不实。比如，“人员信息管理”模块，干部部门早已建成同类功能的分系统，属于重复建设。又比如，有的模块与其他分系统不兼容，成了无法利用的“信息孤岛”。
    改！旅党委博采众长，参照主流商业办公平台解决方案，建成集即时通信、协同办公、移动秘书为一体的现代化办公平台。参观者纷至沓来，好评如潮：“好用、管用、实用！”
    回首这段路，防空旅旅长张洪波这样说：“一个单位信息化建设的成果，不属于哪几个领导，也不属于哪一届班子，它是一个众人接力的长线工程。要力戒‘展示品现象，，领导干部首先要树立正确的政绩观，扎扎实实使长劲、谋长远，绝不能把信息化建设当成出名挂号的‘面子工程，。如此，信息化建设才能真正见成效、有后劲。”
    “闲置品现象”，根子在于效费比
    走过荣誉巅峰，防空旅信息化建设依然亮点频闪――
    建设全军第一个数字化装备场、第一个防空兵信息数据库、第一个大型导弹“智能公寓”……
    瞩目这些新成果，来访者发现，防空旅的信息化建设走出了不少单位“立项-建设-评奖-表彰”的循环怪圈，获奖成果没有一个是束之高阁的“闲置品”，全部在部队战斗力建设中得到应用。
    何以如此？官兵们说：“这些成果确实是提高战斗力和保障力最急需的，推广运用唯恐晚了，怎能闲置？”
    官兵们这句话，在旅党委决议中被如此表述：“围绕使命任务，寻找和挖掘出信息化建设的迫切需求。用战斗力标准衡量信息化建设的效费比，与战斗力建设无关的项目一律不搞，能提升作战能力的再难也要上。”
    2008年初，防空旅担负建设现代后勤试点任务，雨水回收系统、医疗污水处理系统等项目，在论证会上被亮了“红灯”。原因是：“投入和效益不成正比。”比如建设雨水回收系统，首先就得改变、铺设现有管道，还得新建大型蓄水池、购买抽水设备，仅此一项就要耗资100多万元。况且，这套系统并不适合在防空旅所在地区使用，建成之日必是闲置之时。
    旅党委认为：“在消费领域，与基本生活需求无关的奢侈品多是闲置品。在军事领域，远离服务打赢的多是闲置品。提升基层部队信息化建设的效费比，必须紧紧围绕打赢需求！”
    相比之下，超低空防空作战情报侦察预警，是我陆军防空兵建设的迫切需要。防空旅认准这个项目，不惜耗费大量人力、物力、财力，终于研制成功一套先进的低空情报侦察预警系统，武器平台如虎添翼，作战能力大大提高。
    前年，防空旅接连被上级赋予全军新大纲编修试训、装备管理科学化建设等大项试点任务。旅党委逐一对试点项目进行论证，把原来的12个功能模块合并成8个，删减压缩58个功能项目，增加12个信息含量较高的项目，把节约的165万元经费全部用于武器装备的信息技术改造上。
    这些年，防空旅信息化领导小组还每年修订一次《信息化建设规划》，制订《年度信息化建设实施方案》，每年雷打不动拿出100万元信息化建设专项经费，确保重点建设项目按时间节点完成。
    “淘汰品现象”，根子在于眼光窄
    看到防空旅集作战指挥、导演控制等11种功能于一体的数字化军官训练中心，一些兄弟单位的领导不由感叹：“你们这套系统10年不会落后。”
    “喝彩声越多，头脑越要清醒。”防空旅党委时常告诫官兵：信息化建设具有后发优势的特点，一时先进不代表永远先进，单项先进不代表全面先进，要保“先”首先思想上得保“鲜”。面对络绎不绝前来参观见学的兄弟单位，防空旅有一条5年一贯的请求：“拜托大家多为我们挑毛病！”
    “基层信息化建设出现‘淘汰品现象，，根子在于建设者自我感觉良好，眼光窄。”旅政委杨珍贵还记得：2008年初，该旅仿真模拟训练室扩建，旅队主战装备模拟训练达到80%以上，着实让官兵们骄傲了一阵。然而，一位慕名前来观摩的院校专家提出这样一个问题：“你们设置复杂电磁环境，依据是什么？什么叫做复杂？什么叫做简单？”
    简单一问，引起了旅领导的深思：“这个问题问得好，问在了点子上！”
    于是，一个课题攻关小组迅速成立，官兵先后走访全军40多家科研院所，搜集最前沿的电子战装备信息和作战数据；深入全军重大演习现场，采集第一手的主战装备抗干扰数据资源；与驻地某科研院所联合攻关，在现有导弹、火控、雷达及用频装备上加装干扰训练器材，搭建起宽频覆盖、手段多样的实装干扰训练平台。
    时隔两年，那位专家再次来到防空旅观摩，耳目一新：该旅升级换代后的景象仿真、模拟操作平台与新建的实装干扰训练平台，织起绵密无缝的信息化“天网”，将防空作战的全过程随时置于全时域、全频域的电磁干扰之下。
    “干信息化，必须开阔视野，不能做井底之蛙。”为了让更多的官兵能够“走出去听意见”，防空旅还开展了“网上参观见学”活动，让每个营对应一个军区，在军事综合信息网上搜集整理各部队信息化建设新经验，机关统一汇编后挂到旅局域网，供官兵们随时学习借鉴。
    作为全军信息化建设的典型单位，如此忧心忡忡，生怕落后，所为何来？
    旅长张洪波的话，令记者深受触动：“如果战时打不了胜仗，我们现在所做的一切都等于零！”
    上图：防空旅战士进行模拟训练。李彦峰摄
〖-ZW/正文〗
