〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻兰州铁路局军代处紧贴任务需求提高远程投送能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为抢运救援物资提供有力保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道银/喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月15日电周道银、特约通讯员喻培俊报道：8月13日凌晨，兰州西站到达一批舟曲抢险救援物资装备，驻兰州铁路局军代处受领任务后，仅用一个半小时就完成了4辆棚车物资的卸载倒运任务。兰州军区联勤部部长占国桥说，在此次抢险救援行动中，驻兰州铁路局军代处为抢运救援物资提供了及时有力保障，用实际行动交了一份合格答卷。
    适应多样化军运保障任务需要，该军代处紧贴实战破解制约战略投送能力提升的“拦路虎”。针对管内战略战役方向交通网络密度低、输送能力不足等实际，他们抓住铁路基本建设发展的黄金机遇期，加速战场交通设施建设，对保障区域内数十个军用装卸站、多条军事专用线进行扩能升级，对重点军用专线实施电气化改造，从根本上解决了保障线路单一、技术条件差、通行能力不足等难题，为部队快速机动提供了有力支撑。
    按照边建设、边使用、边完善、边发展的思路，该军代处大力推进军交运输动态监控系统的常态化使用，依托铁路网和军队综合信息网，加快军交运输综合保障信息系统建设，实现与铁路监控系统的联网，提高了军运调度指挥效率；投入100多万元完善扩容主干通信和野战传输网络，构建军交信息指挥平台。由军代处组织力量研发的“网络视频指挥监控系统”、“军运实时追踪系统”等软件，在多次重大非战争军事行动中发挥出显著作用。
〖-ZW/正文〗
