〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的生活已经开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟曲县城灾后市场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西红柿每斤1.5元，茄子、黄瓜每斤2元，大蒜每斤10元……”这是记者今天在甘肃舟曲县灾区急需商品临时市场的商品价格表上，看到的当日蔬菜价格。在摊主谢中民的摊位前，人来人往，买菜的群众一个接一个。老谢告诉记者：“昨天市场刚开张，今天开门不到一个小时，就卖出30多公斤蔬菜，和往常比稍微差一点，但会慢慢变好的。”
    “菜价怎么样，会不会涨价？”
    “不会的，发生这么大的灾难，群众都困难，我们绝不会昧着良心涨价！”
    在熙熙攘攘的人群中，有的在挑菜，有的在讨价还价。陈藕莲老人手提刚买的5公斤包菜，告诉记者：“家里没有菜了，就到市场上来看看，没想到这儿菜的品种这么多。”工作人员告诉记者，受灾群众在这里可以买到10余种新鲜价廉的蔬菜，蔬菜由工商系统在周边县市统一调配，并限价销售。
    在南街记者看到，前几天地面堆积如山的流石已被清理干净，地面的柏油路显现了小城的味道。蔬菜市场对面，一家3G手机专营店老板李贵兴正在店门口修理发电机，走进小店，只见一字排开的手机有40多部，李贵兴说：“这两天生意还行，昨天仅充电器就卖了30多个，今天一大早就卖出去一部手机。”说着说着，又有一批客户走进小店，在柜台前挑选手机……
    穿行在大街小巷，记者看到，许多商铺正在销售食品、饮料、洗涤用品等商品，价格和灾前一致。虽然人们脸上的悲伤还没有完全散去，但新的生活已经开始。
    遭受重创的舟曲小城目前救援工作仍在紧张进行，而随着灾后安置工作的全面展开，社会秩序和居民日常生活正逐渐恢复，这座山中小城正重现往日的生机。
    （本报舟曲8月15日电）
〖-ZW/正文〗
