〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何玩溜了多媒体生疏了教学法？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团提高骨干教学组训能力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧鹏/魏力/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为何玩溜了多媒体生疏了教学法？
    ――南京军区某团提高骨干教学组训能力的一段经历
    ■欧鹏魏力罗正然
    现象直击：多媒体玩得溜溜转，面对提问却“卡壳”
    去年10月，南京军区某团组织教学法比武，多媒体课件教学成为比武场上的亮点，40多名参赛骨干有30人使用多媒体进行辅助教学，赢得官兵的普遍好评。
    比武顺风顺水地进行着，让人没想到的是，考官不按套路出牌了，就在导弹一连班长潘灿锋用多媒体讲解队列训练时，考官突然问：“训练中，队列人员反应迟缓怎么办？有痼癖动作怎么办？”面对突如其来的提问，潘灿锋“卡壳”了。
    无独有偶，担任考官的作训股参谋钟启平，对第二小组8名骨干进行了类似发问，只有3名骨干应答自如，其余骨干却没有具体招数。比武结束后，作训股对参赛骨干能力素质作了详细统计，几乎所有骨干都会制作多媒体课件进行教学组训，但有31.2%的骨干对训练中出现的问题不知所措。
    探寻根由：关注多媒体多了，对“四会”技能却生疏了
    组训骨干离开了电脑，教学的招数却不多，这是为什么呢？团作训股先后找来80多名官兵了解情况，渐渐拉直了问号。大家普遍谈到，教学组训用电脑好处多多，但也出现了对传统的“四会”技能训练不够的现象。
    指挥连班长陈轩谈起某型电台操作课目教学深有体会，靠传统的教学法，利用几幅挂图讲解很费劲，操作起来也易出现差错。后来，他将易出差错的8个地方制作成形象直观的多媒体课件，受训者普遍反映易记好懂。
    多次被评为“优秀四会教练员”的高炮连连长黄辉，从另一个方面阐述了缘由。近年来，营连把运用信息化手段进行教学组训，作为评价骨干能力素质的重要方面，哪份教案没有多媒体支撑就感觉少了“亮点”；同时考评比武时，对教学的现代化手段关注得多，而对组训中遇到的具体问题、训练如何取得实效等关注得较少。
    方法对策：学会新技能新本领，老方法也不能丢
    多媒体在教学组训中的应用，为骨干施教施训带来不少便利，但传统的教学法依然是教学组训的重要方法。为此，团队坚持把提高组训骨干全面素质作为基础工程来抓。
    加大培养力度，补齐素质短板。针对上述现象，团队利用3天时间，分理论知识、实际教学能力、科技知识等对组训骨干综合素质进行全面考核，给他们找准差距短板，并建立素质档案；组织他们进行了为期一周的教学法集训和科技知识学习，切实打牢理论基础，提高组训技能。
    结成帮带对子，盘活内部资源。导弹一连士官林宜朴组训经验丰富，但不会制作多媒体。连队初级士官施克环是名大学生战士，入伍前获得计算机网络工程师证书，可是现地教学能力却差距较大。他俩主动结为对子，相互取长补短，组训能力都得到了提升。据悉，全团已有60多名骨干相互结对帮带，共同提高教学组训能力。
〖-ZW/正文〗
