〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾难让我们更坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当国旗缓缓下降，当汽笛一齐长鸣，历史又一次触摸到一个民族的哀伤，世界又一次见证了中国人民的坚强。
    中国自古以来就是一个灾害频发、饱经忧患的国度。我们无法预知灾难，但可以选择对待灾难的态度；我们无法回避灾难，但可以选择如何战胜灾难。灾难是危机，也是契机。“一个聪明的民族，从灾难和错误中学到的东西会比平时多得多”。从这个意义上说，灾难未必不是一个国家成长的特殊历练，未必不是一个民族生命力的强烈激发。
    挫折让人奋起，磨难孕育希望。从唐山地震到，98抗洪，从抗击非典到迎战雨雪冰冻灾害，从汶川、玉树地震到舟曲特大山洪泥石流灾害……一场场灾难，一次次抗击，既是对国家力量的检阅，更是对民族精神的凝聚。灾难中创造的“中国纪录”、“中国速度”、“中国奇迹”，让人们看到一个正在崛起的国家挺直的脊梁，看到一个正在复兴的民族不可战胜的力量。
    这种力量，来自党中央的坚强领导。党始终和人民在一起：危急关头，和人民心心相印；困境绝地，和群众唇齿相依。无论遭遇什么困难，党始终是人民的主心骨；无论遇到什么情况，各级党组织和广大党员都是人民的定心丸。
    这种力量，来自全国人民风雨同舟。用力量传递力量，用温暖印证温暖。灾难面前，华夏儿女患难与共、守望相助。13亿人的祈福，汇成情感的暖流；13亿人的援手，化为大爱的春晖；13亿人的力量，凝成重建家园的信心。
    这种力量，来自人民军队力挽狂澜。“我不知道你是谁，我却知道你为了谁”。哪里最危险、最困难，哪里就有人民子弟兵。那一幅幅舍生忘死、冲锋陷阵的画面，那一幕幕心手相连、共御天灾的场景，永远定格在亿万人民的心中。
    这种力量，来自雄厚的物质支撑。卓有成效的抢险救灾，检阅了改革开放以来积累的国家实力，彰显了社会主义中国集中力量办大事的优势。改革开放虽然无法消除灾难的阴影，却极大地增强了抗击灾难的物质力量。
    一个民族在灾难中失去的，总会由进步来补偿。当我们继汶川、玉树地震后又一次为遇难同胞低头默哀时，信心正在祈祷中坚定，力量正在悲痛中凝聚。这力量，必将让舟曲浴火重生；这力量，必将让中国戮力前行。
〖-ZW/正文〗
