〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好“健康1小时”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻共同条令系列谈⑦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好“健康1小时”
    ――学习贯彻共同条令系列谈⑦
    ■张志升
    新修订的共同条令，把机关干部的体能训练列为重要内容。《内务条令》在“机关一日生活”这一节里，专门增加一条：“机关人员每日1小时的体能训练应当统一组织，通常安排在下午办公时间的最后一小时进行。”许多机关干部把这一小时称为“健康1小时”。
    “帐下壮士有典君，提一双戟八十斤。”说起体能，不由使人想起古时候这些“力拔山兮”的猛士。弓弩剑戟、矛戈斧钺……几十上百斤重的各种兵器，他们样样拈得起放得下，挥动起来如弧旋舞。在冷兵器时代，这是将士们必备的体能。只有具备这种本领，才能于万军中取上将首级易如反掌。如果体能不佳、力气不大，不但会在武举考试中被淘汰，也难免在敌我双方的较量中败下阵来。
    时代发展到今天，战争的形态已由冷兵器时代的对阵厮杀，发展到由高新技术主导的信息化战争。新的战争形态对体能的要求虽然不像古时候那样严苛，但健康的体魄、强大的体能，仍然是战争取胜不可或缺的重要因素。尤其要看到，未来高技术战争节奏加快，战场环境瞬息万变，对人的智力、体能和心理承受能力提出更高更全面的考验。如果平时缺乏基本的体能训练，身体羸弱，外强中干，那么，在激烈对决的战场上，又怎能有强健的体魄、旺盛的精力和持久的耐力应付自如呢？
    但对于体能训练，一些部队尤其是团以上机关却重视不够，没有严格按照训练大纲和军人体能标准来落实。有的机关一提起体能训练，总是强调忙、没有时间。忙虽然是事实，但根本原因还是思想认识不到位，没有把体能作为战斗力的重要组成部分来认真对待，使一些机关的体能训练或形同虚设，或流于形式，许多机关干部长期伏案工作，得了“机关病”、“职业病”，成为“重量级”人物，出现严重的亚健康状态。
    任何军事技术的运用，都必须以强盛的体力为基础。离开体力这一基本保障，再好的军事技术、再先进的武器装备，都难以发挥出最大的战场效能。看过海湾战争、科索沃战争和阿富汗战争纪录片的人，对外军官兵的体力、耐力和毅力大概是不会忘记的。平时严格的体能训练，不但锻造了他们强健的体魄，而且锤炼了他们顽强的意志、旺盛的士气和过硬的作风。
    加强体能训练是现代战争对每一个官兵的客观要求，也是提高部队整体作战能力的现实需要。机关人员不论是战斗员还是指挥员，都应该珍视这难得的“健康1小时”，充分利用好这一小时，使自己真正动起来、练起来、强起来。
    （作者单位：甘肃省军区庆阳军分区）
〖-ZW/正文〗
