〖ZQ/总期〗19211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓创新“敢”为先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总装某军代室总代表任永胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹福成/杜月和/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开拓创新“敢”为先
    ――记总装某军代室总代表任永胜
    ■曹福成杜月和本报特约记者邹芳根
    阴山脚下，炮声隆隆。
    由总装北京军代局驻某厂军代室监造的某新型自行火炮一次性通过试验考核，创下了某大型军工厂新装备试验的新纪录。
    该军代室近年来硕果不断，荣立集体二等功，被评为国庆阅兵保障突出贡献单位。取得如此成绩，得益于该军代室有一个敢于创新的带头人――总代表任永胜。
    敢破规矩：50年的管理模式说破就破
    2007年初，总代表任永胜上任不久，某军工厂副总经理张兴友火急火燎地找到他：这批装备军代表再不签字发货，将影响全年的生产进度。
    咋回事？原来，主管军代表出差在外，不签字产品就不能出厂。
    事情虽然得到了解决，但任永胜由此想到：近年来，军代室任务量打着滚儿往上翻，可军代表的管理模式却是沿用了50多年的业务小组负责制，与繁重的订购验收任务严重不相适应。
    于是，任永胜果断决定：取消业务组，实行扁平化管理。一项项扁平化管理的措施随之出台：减少中间环节，实行“专项工作专人负责、业务工作岗位负责”；人人明确责任，实行“AB角（主副岗）”负责制……
    全新的管理模式运行后，工作效率倍增。当年，他们就完成了某自行火炮、轮式底盘、弹药配套件等5大类30多个品种的检验验收任务，还顺利完成了某型榴弹炮数字化改造等9个项目的型号研制阶段性工作。
    敢压担子：“三次升级提交”还责任于厂家
    某型火炮已是五进靶场试验了，每次都兴师动众，每次都耗资不菲，诸多质量问题却屡改屡现，让任永胜感到揪心。军代表“保姆式”把关、“救火式”解决质量问题，客观上助长了工厂质量把关的依赖性，导致全员质量意识淡化。
    为此，任永胜在一次军厂联席会上提出了“三次升级提交”的质量把关思路：初次质检，由检验员负责向军代表提交；再次质检，则要升级为厂质量部长签名提交；第三次，就要由工厂总经理把关，才能提交。
    “三次升级提交”的质量监督模式，大大强化了厂方抓质量的责任意识。厂方为此制订了相应的奖惩措施，规定对出现质量问题的责任人，给予500-10000元的经济处罚，并对有关领导实施问责。
    质量奖惩措施推行不久，有人就撞到枪口上：一名员工因工作失职导致一根火炮身管报废，被罚款8000元，车间主管也受到问责处罚。此举震动了全厂干部职工，人人都睁大眼睛抓军品质量。
    敢“揭人短”：硕士博士人人心悦诚服
    小小军代室，博士硕士占了一半，可谓人才济济。工作中，任永胜发现有的高学历干部不同程度地存在“文凭与水平、知识与能力”不相称的现象：有人对高科技知识讲得头头是道，对所驻企业研发的新装备却知之甚少；有的英语已达六级，却不会利用国外经验破解装备把关难题。
    如何把文凭转化成水平、把知识转化成能力？任永胜专门召开了一次“业务揭短会”，要求大家毫不留情、指名道姓地点出每个人的短处。当事人个个听得满脸红涨，却心悦诚服。
    此外，军代室还制订并实施了个性化人才培养计划――
    开展“每人一课”活动。军代表个个当老师，人人上讲台，就某一专题或某个质量案例进行交流，让大家取长补短，实现知识共享、能力互补。军代表黄坚为讲好“某新型自行榴弹炮设计”一课，翻阅了大量书籍，请教了3名专家。他深有体会地说，上好这一课，相当于总结了过去几年的工作经验。
    实行导师制。军代室领导主动出击，从军代室、所驻厂所专家中为年轻军代表聘请导师，帮助军代表尽快实现由“知识型”向“复合型”，由“一专”向“多能”的转变。
〖-ZW/正文〗
