〖ZQ/总期〗596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗萨瓦茨基接见我军事代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王大使为代表团举行告别宴会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/波兰军队关系RW：中国军事代表团访问波兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙23日电 波兰国务委员会主席萨瓦茨基23日接见了以叶剑英元帅为首的中国军事代表团。
    在接见中，宾主进行了亲切的交谈。叶剑英元帅还代表中国国防部长彭德怀向萨瓦茨基主席赠送了礼品。
    新华社华沙23日电 中国驻波兰大使王炳南23日为即将结束在波兰访问的中国军事代表团举行告别宴会。
    出席宴会的有：波兰部长会议副主席雅罗谢维奇、诺瓦克、国防部长斯彼哈尔斯基、波兰人民军高级将领以及各国驻波兰外交使节和武官等。
    代表团团长叶剑英元帅在宴会上讲话说，我们在访问期间到处都受到波兰党政军民非常友好的欢迎和接待，到处都充满着温暖和友谊。我们相信，中国军事代表团的这次访问使中波两国人民和军队之间的兄弟友谊得到了进一步的发展。
    叶剑英还说，我和代表团的同志们有这样一个共同的感觉：波兰人民共和国是一个美丽的国家，波兰人民是可爱的人民，波兰人民军是强大的军队。我们在访问中得出了这样一个信念：在波兰统一工人的领导下，波兰人民必将在社会主义经济建设和国防建设中、在保卫欧洲和世界和平的斗争中取得更加重大的成就。
    雅罗谢维奇致词说，每一个中国同志对波兰的访问都有助于增强波中两国之间的友谊。每一个到中国访问过的波兰人都在记忆中留下了愉快的回忆，并为中国的建设成就感到惊异。他表示相信，中国人民在中国共产党的英明领导下，可以完成解放全部领土的任务。
    席间王炳南大使和斯彼哈尔斯基部长也分别讲了话。
〖-ZW/正文〗
