〖ZQ/总期〗596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾报纸要蒋帮自行掌握命运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港亲蒋报纸对美一片怨声〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 台湾“民族晚报”20的社论要求台湾当局自己掌握命运。社论说，“我们的命运应由我们自己创造，不能听由外人的安排：我们的行动必须出诸我们自己的选择决定，而不是被牵着鼻子走。”
    台湾“公论报”21日发表“欢迎”杜勒斯的社论说，许多“绝对不利”于台湾当局的“种种说法，如所谓金马中立化，相互放弃使用武力，举行公民投票等等“，以及杜勒斯“可靠的停火”和反对“驻重兵于金马”等“宏论”，都“不仅使我们感到莫大的困惑”，并且“导致了观点上有相当的距离”。在这以前，“公论报”已经劝告台湾当局要提防在“国际阴霾下”被别人“牺牲”。
    据新华社广州24日电 香港消息：与台湾方面有关的香港报纸，最近对美蒋关系议论纷纷。
    香港“华侨日报”在20的社论中，要求台湾当局采取独立自主的政策。这家把台湾当局称为“自由中国”的报纸社论说，“要了解自由中国军民的意愿，是不希望任何外国势力干涉金门马祖问题的。自由中国的事由自己决定，为和为战自己决定，生生死死也要自己决定，自由中国决不容任何外国或外国人干涉自由中国的事，尤其是金门马祖的事”。这家报纸主张台湾当局“必须提高警惕，不管杜勒斯有何作为，主动仍然在我们自己”。
    香港“自然日报”20日的评论认为“美国的态度闪烁”，使人“惹起一种忧虑”。因此，台湾当局要“提高警惕”以免被“牺牲利益”。评论建设台湾当局在“主权尚属我的时候，我们对于将来一切将受控制于人的做法，无论是物质的或精神的，都不要有所承诺”。这家报纸说，台湾的人们“看清楚了美国妥协分子的立场不可靠”。台湾当局“今天所要提防的，便是外国的干涉，我们的事由我们自己决定”。这家报纸还提到“怎样来对付美国人的威迫利诱”，它说，台湾当局与美国打交道时“决不能让步，稍作让步，今后的处境势将更困难”。
〖-ZW/正文〗
