〖ZQ/总期〗596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝妄图掩饰侵略面目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极策划“两个中国”阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国策划“两个中国”阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 台北的美蒋会谈结束以后，美国宣传机器正在大肆渲染所谓蒋介石在会谈中同意“不使用武力进攻大陆”，企图借此掩饰美国的侵略面目，并且推行它“长期停火”和制造“两个中国”的阴谋。
    尽管美国自己在台湾海峡地区从来没有停止过使用武力来侵犯中国和进行军事挑衅，但是据美联社今天从台北发出的消息说，美国将利用“蒋介石的‘不使用武力’的声明”，作为“在冷战中的一个新武器”。据美联社昨天的消息说，杜勒斯很“重视”这一点，因为他认为这样可以使“美国公众和盟国”减少一些对于把“世界卷入战争”的担心。官方的美国新闻处已经在23日的电讯里就美蒋公报的这个方面宣传美国政府和台湾当局的“和平意图”，宣传美国的“自制”。美联社消息表明，美国将“肯定”会利用这一点来要求中国人民放弃统一自己领土的权利，接受所谓“沿海岛屿战争的事实上的停火”。
    在美国这些做法的背后，美国当局制造“两个中国”的阴谋比以往任何时候都暴露得更如明显。共同社23日台北消息说，“人们通过这次会谈看得清清楚楚的是，美国已经明确地摊出了两个中国的政策。”同一天法新社的消息指出，台北“非常可靠的美国人士”在杜勒斯蒋介石会谈结束时透露，美国当局的打算是：美国要台湾当局打出“放弃使用武力”的招牌以后，“自由中国（指台湾蒋介石集团）已成为同朝鲜、越南及德国等分裂的国家属于同一类的国家”。
〖-ZW/正文〗
