〖ZQ/总期〗596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高产周旗开得胜卫星齐飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一周产钢43万多吨铁176万吨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新出现广西/河南/贵州/湖北/山西/湖南等六个日产生铁万吨以上的省、区。钢曾放出日产十万吨的卫星，铁放出日产三十七万吨的卫星。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖野朱云涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大跃进/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 各地钢铁大军从15日到21日，开展了一个轰轰烈烈的“高产周”，把钢铁生产推向了一个新的高潮。全国钢铁产量在高产周里比翼双飞，在一周中，共产钢四十三万七千吨，铁一百七十六万吨。钢的平均日产量六万二千五百吨，比以前的十四天平均增加了85％，生铁的平均日产量二十五万一千吨，增加了303％。其中，21日钢产量曾达到十万七千四百二十四吨；20日，生铁产量曾达到三十七万一千七百六十三吨；创造了今年以来最光辉的高产新纪录。
    连续的和大面积的高产，是这次钢铁高产周的鲜明特点。它再一次显示了全党全民大搞钢铁伟大无比的力量。
    由于各地认真贯彻执行了“小、土、群”的方针，土法炼钢正以雷霆万钧之势在各地展开并已开始开花结果。在高产周里，各省建起了成千上万的土炼钢炉和炉群；山西省每日平均产钢量接近一万吨；山东、河南和四川三个省也都达到八千多吨和四千多吨。山西和山东两省曾经分别创造了日产钢两万多吨的新纪录，超过了鞍钢的最高日产水平。两个省在高产周中，共涌现了十四个日产钢千吨以上的县、市。贵州、福建、广西、甘肃、云南、广东等省、区的钢产量，也比9月份日产量跃增了七倍到二十几倍。
    十八个重点企业的数十万钢铁职工，在高产周里努力挖掘原有设备的潜力，并把一部分新建转炉陆续投入了生产，因此，钢的平均日产量比以前的十四天增加了27.4％。这些天，进步比较显著的是北京、上海、太原、唐山等地的钢厂。
    生铁方面，除辽宁省一直是“万吨省”以外，在高产周里日产量平均在万吨以上的有：广西、河南、贵州、湖北、山西、湖南等省、区，云南省也接近一万吨。
    在这次高产周里，不仅是钢铁生产有了一个新的飞跃，同时，以钢为纲，也带动了其他工作的全面跃进。许多省在组织钢铁高产周的时候，都组织了与此相适应的采矿、采煤和交通运输的高产周，协作配合。从一些先进、高产地区可以看出：在一个地区，依照“小、土、群”的路线，把采矿、采煤、交通运输等工作，跟钢铁冶炼结合起来，形成紧密协作、配合的“连环套”，钢铁生产就一定能旗开得胜，卫星高照。
    战斗在高产周里
    新华社记者 肖野、朱云涛摄
〖-ZW/正文〗
