〖ZQ/总期〗596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平壤盛会送亲人中朝兄弟表决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三千里江山必定统一台澎金马必定解放〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤24日电 平壤市各界一千多人今天下午在国立艺术剧场隆重集会欢送中国人民志愿军总部官兵。
    大会主席台中央高悬着金日成首相和毛泽东主席的巨幅画像，两旁高矗着十面朝中两国国旗。
    四时正，朝鲜内阁首相金日成等党和政府的领导人和杨勇上将、王平上将、郭沫若团长等在热烈的掌声中登上主席台。
    大会在乐队高奏朝中两国国歌声中开始。朝鲜内阁副首相金一在会上致欢送词。他说，在最后送别中国人民志愿军官兵的前夕，全体朝鲜人民的心里充满了对八年来同生死共患难的朋友们难舍难分的情意和话不尽的感谢。我以朝鲜人民、劳动党和共和国政府的名义，向光辉地完成了抗美援朝任务的你们表示衷心的感谢和荣誉。他说，兄弟的中国人民志愿军官兵在我们祖国土地上留下的丰功伟绩，将永远长存在我国人民的心里。
    金一副首相的讲话在雷动般的掌声中结束后，朝鲜劳动党中央委员会剧委员长朴正爱把朝鲜各界人民六百八十四万七千四百三十九人签名的致中国人民志愿军和中国人民的感谢信和签名册，交给了中国人民代表团团长郭沫若和志愿军司令员杨勇上将。
    接着，朴正爱副委员长代表朝鲜最高人民会议常任委员会、共和国内阁、朝鲜劳动党中央委员会，朝鲜劳动党平壤市委员会委员长李松云代表平壤市劳动人民，分别向中国人民志愿军全体官兵赠送了锦旗。
    杨勇上将在热烈的掌声中致答谢词。他首先代表中国人民志愿军全体官兵向八年来热情关怀和爱护志愿军的英雄的朝鲜人民表示衷心的感谢和崇高的敬意。他说，明天――10月25日，正是志愿军八年前出国参战的日子。我们从出国到回国，在朝鲜整整度过了八年时间。这八年，是中朝人民的传统友谊在鲜血和汗水的灌溉中空前巩固发展起来的八年；是英雄的朝鲜人民用自己劳动的双手从废墟中重建起更雄伟、更美丽的家园的八年；同时，这八年也是在全世界范围内东风日益压倒西风的八年。
    杨勇上将在讲话中说，朝鲜三千里锦绣江山必定统一，我国台、澎、金、马必定会重归祖国的怀抱。历史的巨人会给我们来作证的。
    杨勇上将的讲话不断获得热烈的掌声。接着，王平上将把志愿军全体官兵签名的致朝鲜人民的告别信和签名册交给朝鲜最高人民会议常任委员会委员长崔庸健。
    随后，杨勇上将代表中国人民志愿军全体官兵，向朝鲜最高人民会议常任委员会、共和国内阁、朝鲜劳动党中央委员会赠送了锦旗；王平上将代表中国人民志愿军全体官兵向平壤市人民委员会、朝鲜劳动党平壤市委员会赠送了锦旗。
    大会在国际歌歌声中结束。
    参加今天欢送大会的有：朝鲜最高人民会议常任委员会委员长崔庸健，内阁副首相洪命熹、郑一龙、南日、李周渊，朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴金哲、金昌满，内阁各相，劳动党中央各部部长，民族保卫相金光侠大将和朝鲜人民军高级将领，各民主政党、社会团体负责人，各界著名人士等。
    会后，朝鲜各著名艺术团体进行了综合演出。
〖-ZW/正文〗
