〖ZQ/总期〗596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的胜利不朽的功劳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎最可爱的人凯旋归来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争史/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英勇的中国人民志愿军已经凯旋回国了。八年来，中朝两国人民反抗美帝国主义侵略、维护和平的事业已取得了决定性的胜利。尤其是三年的朝鲜反侵略战争，不但使美帝国主义遭受了“美国陆军史上最大的败绩”，打乱了美国准备另一次世界大战的阴谋策划；而且向全世界证明了：站立起来为正义与和平而战的人民是永远不可战胜的，貌似强大的美国侵略军队实质上不过是一只纸老虎。
    中国人民志愿军雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江
    朝中人民军队在东海岸胜利会师
    五次战役中，我军英勇追击美国侵略军
    志愿军战士们冒着敌机的疯狂袭击，冲进烈火，抢救朝鲜人民
    在打不断、炸不烂的钢铁运输线上
    在五次出击中击落美空军“王牌”F―86型战斗机五架的志愿军空军一级战斗英雄鲁珉获胜归来。左下图：被空军英雄张积慧击落的美国“王牌驾驶员”戴维斯的F―86型喷气式飞机残骸以及从他尸体上查获的左轮手枪和避风眼镜。
    二大战役中侵朝美军的下场
    美国侵略军士兵高举双手向我军投降
    （本组照片由新华社和解放军画报社供稿）
〖-ZW/正文〗
