〖ZQ/总期〗596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美蒋会谈后勾心斗角矛盾加深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼克松公开主张踢开蒋介石〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美蒋美军破裂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24讯 据西方通讯社报道，美国人士正在不知羞耻地对杜勒斯在美蒋会谈中所采取的压力和欺诈手段津津乐道。美国人士吹嘘杜勒斯“取得了胜利”。美国众议院外交委员会远东小组委员会主席扎布洛基，23日在听取政府官员关于台北会谈的汇报后，对记者说，他认为在会谈里“是杜勒斯赢了”。合众国际社从华盛顿发出了一条反映美国当局对蒋介石集团的竭尽侮辱之能事的态度的消息说，艾森豪威尔政府已经收回了把蒋介石集团“放出笼”的做法，杜勒斯要蒋介石会谈公报中“保证不使用武力进攻大陆”，这样来使得“蒋介石已经公开地和正式地把自己重新束缚了起来”。美联社新闻分析员罗伯茨在谈到这一点时还说，“实在的讲，蒋介石一向都被美国人所套的颈圈控制着”。
    据美国通讯社说，杜勒斯所以在这次会谈里竭力迫使蒋介石发表“不使用武力”的声明，是出于美国自己的需要。美国在台湾海峡地区的战争边缘政策正在国内外遭到广泛的责难。消息说，美国共和党政府“由于国内选举的需要”，由于“受到提出批评的盟国的压力”，因而需要作出某种姿态。
    同时，据合众国际社报道，华盛顿高级官员表示，在中国大陆上发生“叛乱”时，仍然可以“自由使用武力”来向大陆进攻。合众国际社说，这种“叛乱的定义”和把蒋介石“五十万军队放出来的正确时机”，将由美国国务院“考虑”。
    法新社消息说，杜勒斯从“蒋介石那里硬争到了（放弃使用武力）的保证”，而使得蒋介石集团“无可奈何地接受了两个中国的概念”。
    西方通讯社有些报道里也说，杜勒斯在这次会谈里对蒋介石作出了“让步”，表现在美国在会谈公报里谈到“在目前情况下，金门连同马祖的防务，是同台湾和澎湖的防务密切相关的”。然而，据合众国际社报道，华盛顿外交官员指出，“由于把这种关系限于‘目前情况’，公报使艾森豪威尔和杜勒斯可以自由地把这两个问题分开”，“人们认为，公报的措词使美国在这方面有一个逃路”。
    法新社从台北发出的一条消息说，杜勒斯此行在台北造成了“怨恨情绪”。消息又说，美国在这次会谈中迫使蒋介石集团作出让步，“蒋介石和他的助手们曾经再三对作出这些让步使他们丢面子的情况，表示气愤”。在台北的西方外交人士认为，蒋介石集团“勉强答应让步”而“这些让步却会扩大国民党中国（即蒋介石集团）和美国之间的裂痕”。
    据新华社24日讯 华盛顿消息：据“华盛顿邮报”外交记者罗伯茨报道，美国副总统尼克松22日在康涅狄格州哈特福德举行的记者招待会上露骨地说出了美国要制造“两个中国”的阴谋，并且强烈地暗示美国有朝一日要抛弃蒋介石集团。
    尼克松说，“美国在远东危机中的目的是使福摩萨（台湾）成为‘一个自由之岛’而不是‘把美国的政策同蒋介石连结起来’。”
    消息又说，尼克松说，“只要在福摩萨岛上不是保持着蒋介石的象征，而更重要是保持一个自由政府的象征，那就能够保持这样的希望：共产党对大陆的永远统治并不是不可避免的。”
    尼克松还认为，有必要在台湾成立一个“独立的中国政府”。他认为，这样可以使“成百万”的中国海外华桥“毋须使自己忠于大陆的中国共产党政权”。
    尼克松这些透露了美国准备一脚踢开蒋介石的毒辣心肠的话显然是太露骨了，所以他的一个助手连忙出来替他掩盖一下。但是，这个助手的话也正是欲盖弥彰。这个助手解释说，尼克松讲这些话“不是拆蒋介石的台”，“它是表明美国政府不把它的政策同一个人联系起来，而是试图把眼光放到比蒋介石更远的地方，支持长远将来的一个自由的福摩萨”。
    据新华社24日讯 台北消息：据合众国际社报道，在23日美蒋会谈结束以后不久，蒋介后集团“外交部长”黄少谷马上就接见这个通讯社记者，表明蒋介石集团对会谈公报的解释。那时杜勒斯尚未离开台北，杜勒斯使蒋介石在会谈公报中“保证不使用武力进攻大陆”。黄少谷在解释公报时对这个记者强调，蒋介石仍然“保留”一旦在大陆发生所谓“叛乱”时“使用武力的权利”。
    在美蒋会谈结束的同一天，蒋介石集团出版的“中国新闻”说，美国“不久将”恢复给蒋军“护航”，美国准备用来“护航”的“舰只已被召回台湾海峡”。
    侵台美军司令部发言人马上出来否认这种说法。他说，关于美国“护航”舰只已经召回一点，“据我们所知，情况不是如此”。他又说，要到“在军事上有必要时”，才会恢复“护航”。
〖-ZW/正文〗
