〖ZQ/总期〗596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的八年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军抗美援朝八周年纪念/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是志愿军出国作战八周年纪念日。在这个光辉的日子里，最后一批志愿军，带着朝鲜人民的友谊，带着胜利的荣誉，将从朝鲜回到祖国。我们热烈祝贺英雄们完成了祖国人民的重托凯旋归来！
    八年前的今天，美帝国主义者是何等猖狂！他们伸出猪嘴，直逼我国大门，声言鸭绿江并不是不可逾越的障碍。可是，帝国主义者总是过高估计自己的力量，过低估计人民的力量。曾几何时，中国人民志愿军在朝鲜人民的支援下，会同朝鲜人民军，就像秋风扫落叶一样，把敌人赶回到三八线附近。在三年的反侵略战争中，中朝人民军队迫使美帝国主义及其帮凶付出了一百零九万多人的高昂代价，其中美军三十九万多人。就这样，第二次世界大战后美国所发动的最大的一场战争被制止了，美帝国主义的战争计划被打乱了，全世界人心大为振奋。
    抗美援朝战争最大功绩之一，是戳穿了美帝国主义的纸老虎。第二次世界大战后，美帝国主义仗着它钱多，钢铁多，有原子弹，耀武扬威，不可一世，到处招摇撞骗。可是，抗美援朝一战，美国纸老虎被打得原形毕露。在这场战争中，美国动用了三分之一的陆军，五分之一的空军，大部的海军，还有十五个帮凶国家的军队。力量不可谓不大。而且什么凝固汽油弹呀，细菌武器呀，除原子弹外，十八般兵器都用上了。而中国人民只动了动指头――出动了一部分志愿军，配合着朝鲜人民和朝鲜人民军，就把敌人打败了。这就向全世界人民证明了：貌似强大的美帝国主义军队，实质上不过是一只纸老虎，任何受压迫受侵略的国家和民族，只要敢于坚决斗争，就一定可以把它打败。
    抗美援朝战争同时再一次告诉我们，决定战争胜负的是人，而不是武器。在这场战争中，美国侵略者曾经一再吹嘘它的“海空军优势”，不断以原子弹相要挟。但是，侵略者也仅仅有“钢铁”而已。结果是，中朝人民军队的钢铁意志战胜了美国的钢铁，而不是美国的钢铁战胜了中朝人民军队的钢铁意志。拿小范围来说，上甘岭战役中，美国在四十三天中向我三点七平方公里的阵地上发射了一百九十万发炮弹，投掷了九千余颗炸弹，把山头削低了两公尺，把岩石炸成一公尺厚的粉末，而我们的阵地却屹然未动。拿大范围来说，尽管美国有这个优势，那个优势，但是在英雄的中朝人民面前，它还是只能停留在三八线附近，寸步难行，并且最后不得不被迫接受停战，以可耻的失败而告终。这就向全世界人民证明了：正义战争一定战胜非正义战争；而解放了的、有了自己工人阶级政党领导的、沿着社会主义道路迈进的人民，永远是不可战胜的。
    抗美援朝斗争的胜利，是同朝鲜人民对志愿军情同父母般的热爱与关怀，同朝鲜人民军对志愿军的兄弟帮助分不开的。在战争年代里，朝鲜人民在美国侵略者的破坏下，虽然面临着极大的困难，但是他们还是尽一切力量支援志愿军。他们宁可自己挨饿受冻，把仅有的一点粮食送给志愿军，把房子和暖炕让给志愿军住。为了支援志愿军作战，他们不顾风雪严寒，冒着枪林弹雨，抢救伤员，运输弹药，维护交通，为战争贡献一切。朝鲜人民军英勇顽强的战斗精神，更是志愿军学习的榜样。正是朝鲜人民和人民军这种崇高的国际主义精神，革命英雄主义的气概，感染着志愿军战士，进一步激发了志愿军全体同志的同仇敌忾。光荣属于英雄的朝鲜人民。在最后一批志愿军撤出朝鲜的时候，让我们再一次向朝鲜的党、政府和人民表示衷心的感谢，向朝鲜人民军致以兄弟般的敬礼！
    志愿军全部撤出朝鲜，这也是对敌人的示威。这表明我们有足够的力量和充分的信心保卫和平。这证明东风压倒西风已是无可争辩的事实。志愿军虽然撤离朝鲜，但是他们的心永远不会离开朝鲜。中国人民将永远十分关心朝鲜人民争取和平统一的斗争，中国人民将始终忠于自己国际主义的义务。正如志愿军在告别信上所说的：“我们相信：在朝鲜和中国之间，在各个社会主义国家之间的互助合作、相爱无私的国际主义友好团结关系，必将普及到全人类！霸占着我国的台湾和朝鲜的南部，做尽了一切坏事的全世界人民的公敌――美帝国主义者，在世界各国人民伟大的团结力量面前，必将最后被处以绞刑。”
〖-ZW/正文〗
