〖ZQ/总期〗596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜勒斯来去黯然〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美蒋会谈/解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜勒斯和蒋介石举行的会谈，在一片阴沉和分歧的气氛中草草收场了。不祥之鸟黯然地飞到台湾又黯然地飞回华盛顿。
    杜勒斯飞台之前，在他的公事皮包里，曾经装有一整套新的侵略我国的阴谋计划，企图利用我军对金门的暂停炮击，来推行所谓“永久停火”，玩弄“两个中国”的阴谋。妄图从长期霸占我国领土台湾，达到进一步侵略整个中国的罪恶目的。但是，在23日发表的杜蒋会谈公报中，一开头美国就无可奈何地供认，“永久停火”的阴谋已经被打破了。杜勒斯把这个阴谋的破产，自欺欺人地说成是由于我军恢复了对金门的炮击。其实，我们恢复炮击，是由于台湾当局公然引进美舰护航，违反暂停炮击条件，因而给予惩罚。我们愿打就打，愿停就停，这与美国的所谓“停火”毫无关系。杜勒斯硬要把我们暂停炮击的行动，曲解为符合了他的“停火”要求，并且按照这样一个错误的想法来策划一连串新的侵略阴谋，这就不能不在事实面前碰得头破血流。
    杜蒋会谈的公报中，空洞地谈到它们的“团结一致”，但是会谈明显地表示出，美国和蒋介石集团之间各怀鬼胎，互相猜忌甚深。美帝国主义只是按照它自己的利益行事，杜勒斯此行，不是同蒋介石进行什么商谈，而是施加压力使他就范。对此，连蒋介石都掩饰不了他的愤懑之情，而在会外陈诚也指桑骂槐地责备美国打击它的“忠实盟友”。值得注意的是会谈之后，双方继续进行勾心斗角。美联社宣传已经把蒋介石“重新系了起来”，而台湾官方报纸则要蒋帮不能完全听信旁人安排，而要自己掌握命运。这些情况说明，台湾当局和美国之间的不美妙关系并没有得到改善，双方的矛盾，不是公报中几句空话所能掩饰得了的。
    但是，美国虽然明明知道它的阴谋诡计破了产，他还是死死抓住侵略政策不放。公报再一次暴露出，美国仍然要霸占台湾、插手金、马，扩大对我国的侵略范围，仍然要继续玩弄“两个中国”的阴谋，并且梦想推翻中华人民共和国。而蒋介石集团虽然对美国怨愤交加，然而能够认识美国人迟早要扔掉他们，看来尚待时日。他们仍然不顾民族大义，继续念念不忘“反攻大陆”。这就说明了，帝国主义总是帝国主义，反动派总是反动派这一真理。我们应该充分利用反面教员的这些事实，来提高我们的警惕，加速我们的跃进！
    我们已经一再宣告：整个地收复台、澎、金、马，完成祖国统一的大业，是六亿中国人民神圣的任务。美帝国主义必须从台湾和台湾海峡地区滚回去，不滚是不行的，杜勒斯的任何阴谋诡计，都挽救不了美国侵略者被赶出台湾地区的命运。
〖-ZW/正文〗
