〖ZQ/总期〗596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜最高人民会议常委会隆重举行仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予志愿军首长国旗勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学增〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤24日电 朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会今天上午十时在平壤举行隆重的授勋仪式，授予中国人民志愿军司令员杨勇上将、政治委员王平上将以朝鲜民主主义人民共和国最高勋章――一级国旗勋章，并授予志愿军副政治委员梁必业中将等高级指挥员以二级国旗勋章。
    朝鲜最高人民会议常任委员会书记长康良煜宣读授勋政令后，崔庸健委员长亲自把一级国旗勋章授予杨勇上将、王平上将，把二级国旗勋章授予梁必业中将和志愿军参谋长王蕴瑞少将。
    崔庸健委员长授勋后致词说：“朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会，高度赞扬你们在保卫朝鲜人民的自由、独立和东方和平的斗争中树立的光辉的伟勋，并授予你们以国旗勋章第一级和第二级。这是朝鲜人民尊敬你们的表示。”他说，“朝中两国人民的共同斗争，是马克思列宁主义为指南的两国人民之间的牢不可破的友谊的具体表现，是伟大的十月革命以后建立起来的新型国家关系的榜样。我谨借这个机会，向派遣国际主义战士并在物质上精神上帮助我们的伟大的中国人民、中国共产党和毛泽东同志致以真挚深切的谢意。”
    杨勇上将接着致答谢词。他代表志愿军全体官兵，向最高人民会议常任委员会表示衷心的感谢。他说：“荣誉应归于朝鲜劳动党、共和国政府、金日成首相和英雄的朝鲜人民。”
    杨勇上将说：“朝鲜最高人民会议给予我们的荣誉，我们将看作是对我们有力的鞭策。我们今后将继续为巩固和发展中朝两国人民的伟大友谊，在反对我们的共同敌人和保卫远东与世界和平的斗争中，贡献出自己的一切力量！”
    崔庸健委员长为王平上将佩带勋章，左为杨勇上将。
    新华社记者 李学增摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
