〖ZQ/总期〗596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的光荣属于英雄的志愿军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金一副首相在平壤欢送大会上的讲话（摘要）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：金一副首相讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举“抗美援朝”的神圣旗帜，参加朝鲜前线同我们一起战斗，并诚心诚意帮助朝鲜人民的兄弟的中国人民志愿军官兵们，明天就要全部撤离我国了。
    今天，在最后送别中国人民志愿军官兵们的前夕，全体朝鲜人民的心里充满着对八年来同生死共患难的朋友难舍难分的情意和话不尽的感谢。
    我以全朝鲜人民、朝鲜劳动党和共和国政府的名义向光辉地完成“抗美援朝”的伟大任务后即将回国的你们，致以衷心的感谢和荣誉。
    八年前，在朝鲜人民反对以美国为首的十六个帝国主义武装侵略者保卫祖国的自由和独立的斗争处于最艰苦的时期，兄弟的中国人民给我们派遣了以自己的优秀儿女组成的志愿军。中国人民志愿军的参战，是共同反对帝国主义侵略，保卫我们人民的自由独立和革命果实，捍卫和平和社会主义的正义行动。中国人民志愿军的参战，使朝鲜战争向对我们有利的方向转变了。朝、中人民军队的共同作战，是击溃美国侵略者的强有力的力量。
    兄弟的中国人民志愿军从参战的第一天起，同我们人民军队一起经受了战争考验，英勇地克服了困难，给予美国侵略者以沉重的打击。中国人民志愿军同朝鲜人民军紧密协同作战，在清川江边和长津湖的反击战、汉江南岸和照阳江边以及砚里界线的机动战、上甘岭的防御战和金城以南的反击战等许多战役和战斗中，充分地显示了集体英雄主义和不可战胜的战斗威力。朝中人民军队在三年来的战争时期，以自己的英勇斗争，彻底地粉碎了世界帝国主义的头子――美帝国主义侵略者的所谓“强大性”的神话，使西方帝国主义者在长久以来被他们虐待和压迫的我们东方人民面前屈膝了。
    我们在反对美帝国主义侵略者的共同斗争中所获得的胜利，清楚地证明了：从帝国主义压迫下获得了解放的、把主权牢固地掌握在自己手中的、在马克思列宁主义政党领导下的人民的力量是强大的；并且显示了：任何帝国主义者都挡不住坚强的团结在社会主义大家庭里前进的人民。
    中国人民的优秀儿女――英雄的中国人民志愿军官兵在过去的我们的祖国解放战争中，同我们人民军一道，以鲜血保卫了我们祖国的每一寸土地，留下了不可磨灭的伟勋和业绩。
    他们在战争最艰苦的时间，用青年的心脏堵住敌人的射击口，保障了战争的胜利；在剧烈的战斗中，用尽弹药，就抱着炸药，跳进敌人阵地，歼灭了敌人；为我们祖国的自由和独立，为远东的和平，毫不踌躇地献出了自己的生命。
    八年来，光荣的中国共产党培养出来的中国人民志愿军官兵，无遗地发挥了只有以马克思列宁主义武装起来的真正的人民军队才能保持的高尚的道德品质。他们像爱护自己的东西一样爱护朝鲜的一山一水一草一木，像对待自己的亲人一样以诚挚的情谊，诚心诚意地帮助了我国人民。
    他们甚至牺牲自己的生命，拯救了我国人民的生命和财产，利用激烈的战斗空隙，帮助了我国农民的农业生产，修了被破坏的公路和桥梁，节约口粮分给了我国战争灾民。
    在战后时期，兄弟的中国人民志愿军官兵和人民军将士一起坚固地守卫了和平防线，并在“每个人都要为朝鲜人民多做一件好事！”的口号下，从各方面不惜一切地帮助了朝鲜人民一致动员起来为恢复变成废墟的城市和农村而进行斗争。
    中国人民志愿军官兵来到朝鲜以来，帮助农民耕地、播种、插秧、锄草、秋收的面积共达二十八万四千多町步，并恢复和新建了许多住宅、学校、公共建筑物、工厂、铁路和桥梁，挖好了共达一千二百多公里的水渠，还帮助兴修了数千所大小灌溉工程和堤坝以及水库等。
    中国人民志愿军司令部临近撤出朝鲜时期就把自己的营房、设备、建筑物、物资及器材都无偿地交给了我们人民军队。由于你们给予我国人民的诚挚的帮助而得到的果实，将在朝鲜人民的幸福的生活中永放光芒。
    我国人民像热爱自己的亲儿女一样经常热爱和尊重中国人民志愿军，并把竭尽一切力量给予中国人民志愿军的支援当做自己应尽的义务，当做自己无限的喜悦。
    在反对美帝国主义侵略者的艰苦的斗争中，朝中两国人民英雄的儿女们怀着一颗保卫自己祖国和家乡的火热的心，肩并肩地克服种种困难，在危险的关头毅然牺牲自己的性命，拯救了战友并互相帮助，树立了无产阶级国际主义的活生生的榜样。早在反对日本帝国主义掠夺者长期流血的革命斗争中结成了传统的友谊关系的我们两国人民胜利的共同斗争，使朝中两国人民之间结成的国际主义友谊团结，成为更加战无不胜的力量。两国人民的在反对共同敌人的艰苦的斗争中巩固和发展起来的兄弟的友谊团结，不仅在两国人民的历史上而且在进步人类的历史上绣成了最美丽的一页。朝中两国人民就用这一伟大的友谊力量使自夸为“世界最强”的美帝国主义丧魂失魄，并使它们屈服了。任何力量也决不能破坏在为民族独立和自由的斗争中以鲜血结成的经历了严重考验的我们两国人民的伟大的友谊团结。
    亲爱的同志们，八年前为了制止美帝国主义侵略，为了保卫和平来到朝鲜的中国人民志愿军，今天为了巩固朝鲜的和平，为了促进朝鲜的和平统一撤离我国了。中国人民和中国人民志愿军以实际行动再一次明确地证实了他们为我们祖国的和平统一、远东和世界和平，作出并作着一贯的有诚意的努力。今天全世界一切进步人类和爱好和平人民一致支持中国人民志愿军采取的主动措施，为和平事业作出的巨大贡献，并用尖锐的眼光注视着美国侵略集团今后的行动。
    在中国人民志愿军就要结束从共和国北半部撤军的今天，美帝国主义用任何理由也决不能把它强占南朝鲜的事实说成是正当的。
    但是美帝国主义者坚决反对我们祖国的和平统一，更加露骨地进行着威胁朝鲜和远东和平的侵略行动。
    强占我们祖国南半部的美帝国主义在中国人民志愿军从北部全部撤出的今天，不但不撤出南朝鲜，且变为永远强占南朝鲜和加紧朝鲜紧张局面而垂死挣扎。他们往南朝鲜运进了原子武器和导弹武器，使南朝鲜变为原子战争基地，并唆使李承晚匪帮制造不断的“北进”扰乱。最近美国侵略者竟敢进行着反对中华人民共和国的挑衅行动，从而使远东局势受到了严重的威胁。他们不顾中国人民和全世界爱好和平人民的屡次警告，在台湾海峡增强军事力量，继续侵犯中国领海和领空。在全世界人民对和平的一致希望比任何时候都更热爱和平的今天，美帝国主义在台湾海峡继续加剧紧张局势从而在全世界人类面前更加清楚地暴露了自己凶恶的面目。众所周知，台湾和其他沿海岛屿是自古以来的中国的不可分割的领土，中国人民有对这些岛屿行使自己主权的权利，任何人也决不能侵略中国人民这一神圣不可侵犯的权利。美帝国主义必须立即停止对中国内政的横暴干涉，必须立即从台湾和中国其他沿海岛屿撤走。朝鲜人民深信中国人民为解放台湾正义斗争将取得胜利。
    如果美帝国主义估计自己能够盘踞在南朝鲜和台湾满足自己阴谋的侵略野心，那就是它们打错了算盘。美帝国主义应该看清今天的亚洲的局势，帝国主义任意地侵略和掠夺东方人民的时代已一去不复返了。朝中人民已在朝鲜战争中给美国侵略者充分地显示了这个真理。如果美国侵略者忘记了在朝鲜战争中所遭到的可耻惨败的历史教训，无视朝中两国人民和全世界爱好和平人民的严重警告和抗议，继续进行愚蠢的侵略策划，硬走发动战争的危险道路的话，那么它就避免不了比朝鲜战争更加残酷的失败，并将遭到玩火自焚的结果。
    以伟大苏联为首的和平和社会主义力量具有能够制止和粉碎帝国主义新战争挑衅策划的强大力量和一切手段，在社会主义阵营的大家庭中紧紧团结起来的朝中人民的伟大力量正在得到日益强大。
    今天坚强地捍卫社会主义阵营东方前哨的朝中两国人民由于马列主义思想的共同性、和平和社会主义的共同目的，以无产阶级国际主义的牢不可破友谊紧紧地团结起来了。我们两国人民的坚强的友谊和合作关系，是在社会主义道路上大跃进的两国人民的繁荣和远东的安全与和平的保证。敌人的任何阴谋也不能阻挡朝中两国人民正义的斗争和前进的道路。全体朝鲜人民将勇敢地克服困难和障碍，必将胜利地争取祖国的和平统一和实现在共和国北部的社会主义建设的伟大事业。
    亲爱的同志们！你们明天就要离开我国了，但是，我们朝鲜人民的心将和你们――在反对共同的敌人美帝国主义侵略者的斗争中冲破艰巨的考验、同生死共甘苦的战友永远在一起。全国有六百八十四万七千多名朝鲜人民已经在给英雄的中国人民志愿军官兵和兄弟的中国人民的信上签了名。这说明：我们人民对伟大邻邦的亲密的朋友抱有多么深厚的感谢和热爱的情意。朝鲜人民将坚决地根据马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则，在以苏联为中心的社会主义阵营的大家庭中，为进一步加强和发展同兄弟的中国人民的血肉关系进行百般的努力。
    尊贵的战友们！祝你们一路平安！希望你们在回到祖国以后，把朝鲜人民对中国人民和中国人民志愿军的深深感谢和热爱的情意转告给中国人民。我们衷心的预祝：你们回国以后，在社会主义建设和保卫远东和世界和平的伟大事业中，获得辉煌的成就。
    永恒的光荣，属于光荣地完成“抗美援朝”的神圣任务而返回祖国的英雄的中国人民志愿军官兵！
    以毛泽东主席为首的中国共产党和伟大的中国人民万岁！
    朝鲜人民和中国人民之间的牢不可破的友谊团结万岁！
    朝鲜人民和中国人民之间的牢不可破的友谊团结万岁！
〖-ZW/正文〗
