〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部去年以来见义勇为的数十名官兵中，32%的人身负重伤？这主要是因为|寡不敌众，力量悬殊，| 但也与有的官兵认识上存在误区和法律知识的欠缺有关？有关部门就此提出对策――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗见义勇为：以最小牺牲取得最佳效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部去年以来见义勇为的数十名官兵中，32％的人身负重伤。这主要是因为寡不敌众，力量悬殊，
    但也与有的官兵认识上存在误区和法律知识的欠缺有关。有关部门就此提出对策――
    见义勇为：以最小牺牲取得最佳效果
    见义勇为，匡扶正义，是中华民族的传统美德，也是我军的光荣传统。但许多军人在见义勇为中遭受伤亡的现象，引发了人们的许多思考。沈阳军区军事检察机关在对该区去年以来见义勇为官兵的受伤情况进行调查时发现：在见义勇为的数十名官兵中，有32％的人身负重伤。他们在与手持凶器的歹徒搏斗中，绝大多数都是因为手无寸铁而倒下的。
    军人在见义勇为中屡有受重伤或致残者，这往往与寡不敌众、力量悬殊的客观环境有很大关系，但同时也有一定的主观因素。后者主要是认识上的误区和法律知识的欠缺。
    “流血牺牲才是英雄”――这种意识往往影响了官兵在见义勇为中对正当防卫的实施。某部4名战士在外出办事时，遭遇3名实施重大抢劫后逃跑的歹徒。4战士不顾个人安危持棍棒将其中两名歹徒抓获。此事竟引起该部官兵一场大讨论：持械抓歹徒算不算壮举？皮毛未损该不该立功？结果弄得4名战士很不是滋味。长期以来，一提到见义勇为的典型，官兵就自然地把它与流血牺牲联系起来，久而久之，使人形成了这种观念：唯有流血牺牲才算壮举，才值得称“英雄”。而那些智勇双全未受损伤的见义勇为者，却会有矮人一头的感觉，甚至还会招来非议。正因如此，一些官兵在谈及与犯罪行为作斗争时，会发出“不怕流血伤身，就怕流泪伤心”的感叹。
    “持械搏斗有损军人形象”――这种认识误区，也是部分官兵在见义勇为中不能进行正当防卫的一种心理障碍。军人与犯罪分子作斗争的时间和场合多发生在军人外出执行任务、探亲休假的火车和公共汽车等其他一些公共场所，所面临的歹徒大都持有凶器。应当说，在这些场合并不难找到一些能够自我防卫的械具。但因为穿着军装，有的官兵怕持械与歹徒搏斗有损军人文明、威武的形象，并且担心给部分不明真相的群众造成军人与地方人员打架斗殴的误解。边防某团二连战士小彭在探亲归队的火车上，赤手空拳与两名车匪路霸搏斗，最后被歹徒用啤酒瓶打昏。事后他说：“军人给人的感觉就是不怕牺牲，手里拿家伙跟他们打斗，有失军人身份和形象，掉这身军装的价。”
    相关法律知识的欠缺，使得部分官兵在见义勇为中不知如何运用正当防卫的武器。疾恶如仇的正义感和强烈的社会责任感，常常使军人“路见不平一声吼”，但少数官兵由于缺乏对正当防卫法律知识的理解，与犯罪分子作斗争时总放不下怕“惹祸”的思想包袱，导致“该出手时不出手”；有的被逼无奈下意识地出了手，却对造成的后果抱强烈的恐惧感甚至犯罪感。某仓库专业军士小马在回家探亲途中，遇到一伙歹徒正强迫下车吃饭的乘客参与赌博，歹徒还对一名抵制的女青年大打出手。小马怒不可遏上前制止，立即遭到围攻。其中一名歹徒用弹簧刀在小马的左臂连刺两刀。出于防卫的本能，小马拿起一个啤酒瓶随手一击，将那名歹徒打成重伤。不知所措的小马在向连队打电话时悲观绝望地说：“我完了，我对不起连队，对不起父母。”幸亏连队及时做工作，这才稳住了小马的情绪。
    军人在与违法犯罪行为作斗争时理应有不怕流血牺牲的精神，见义勇为中有时确实不可避免地要付出一些牺牲。对这种临危不惧的精神理所当然地要大力宣扬。但是，如何使广大官兵在与犯罪分子作斗争中减少一些本可避免的伤亡，力求以最小的牺牲换取更佳的效果，这也是一个值得重视的问题。沈阳军区有关部门对此进行了研究探讨，提出了一些对策。
    ――拓宽法制教育内容，帮助官兵牢固树立知法善用的意识。部队在开展法制教育中，必须把教育官兵如何同犯罪行为作斗争纳入教育内容，尤其要在广大官兵中大力宣传普及正当防卫知识。我国修改后的刑法对正当防卫放宽了限度，允许正当防卫人在一定条件下致侵害人重伤甚至死亡。要让官兵知道自己不但享有法律所给予的正当防卫权利，而且懂得如何把握和运用这一法律武器，理直气壮地维护国家、他人和自己权益不受侵害，让犯罪分子畏惧法律，同时也从客观上避免和减少见义勇为者的伤亡，进一步增强全社会敢于同违法犯罪作斗争的勇气和信心。
    ――营造良好内部环境，进一步培养见义勇为的氛围。首先，各级领导要转变观念，要充分认识到官兵与犯罪行为作斗争是军人的本色，是落实江主席提出的精神文明建设军队要走在全社会前列的要求的具体体现。对官兵的见义勇为行为不能以“是否将歹徒制服”来认定，更不能用“是否受伤”去衡量；应实事求是，对见义勇为者该奖励的奖励，该立功的立功，并大力进行宣扬；同时还要注意引导官兵在不怕牺牲的前提下，提倡防卫意识，增强自我保护观念。其次，广大官兵要澄清模糊认识，正确理解“军人形象”的含义。要认识到，在与各种犯罪分子作斗争的紧要时刻，手持械具斗歹徒完全是正当之举，丝毫无损军人形象。再者，平时要注重提高官兵全面素质，教育官兵立足本职高标准地开展练兵活动，要在训练中增加一些擒拿格斗科目，不断提高官兵的身体素质和应变能力。只有平时练就一身过硬本领，关键时刻才能有勇有谋克敌制胜。
    ――讲究策略，尽可能减少与犯罪分子的正面搏斗。如增强报警意识，寻求外援。在遭遇违法犯罪行为时，应马上想到报警，如拨打“110”报警电话等。特别是对那些持有凶器、团伙作案或其他可能对见义勇为者身体构成威胁的犯罪分子，不能不顾客观实际地与之硬拼，要设法及时报警求援，为更有效地打击犯罪创造条件。还应重视揭露犯罪真相，让更多的人参与到对犯罪分子作斗争的行列中来。同时，还要不失时机地向犯罪分子进行攻心宣传，尽量减少犯罪分子的顽固对抗心理。
〖-ZW/正文〗
