〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持晚节 夕阳生辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/徐青云/康庚/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无神论教育；老干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省军区在离退休老干部中开展无神论教育
    本报讯 杨鸿、特约记者徐青云报道：河北省军区在离退休老干部中广泛开展无神论教育，引导广大老干部自觉坚持马克思主义唯物论，增强党性，遵纪守法，保持革命晚节。日前，总政向全军转发了他们的做法。
    河北省军区许多老干部，为党和国家奋斗了大半生，对党无限忠诚，对国家的前途命运十分关注。教育中，省军区党委充分利用这一优势，在组织老干部学习党的三代领导人有关重要论述的基础上，对社会上各种伪科学和封建迷信活动进行剖析，使老干部们认清了危害，提高了警惕性。
    教育中，省军区还组织老干部学习邓小平理论，学习领会党中央、国务院、中央军委的决策和指示，开展“如何保持革命晚节”的大讨论，使大家进一步认识到，世界观的改造是一个长期的过程，作为一个老同志，要像周总理那样，活到老、学到老、改造到老，珍惜自己的政治荣誉。老干部们自觉表示：作为一名老共产党员，任何时候都不能放松对自己的要求，要坚持马克思主义唯物论，做一个政治信念坚定、生活方式文明、自觉遵纪守法的老同志。
    新疆军区以高度政治责任感加强老干部政治学习
    本报讯 康庚、特约记者张年春报道：今年以来，新疆军区在位于各地的17个老干部休养所确定了14个学习点，组织大家集中进行政治学习，这是新疆军区以高度政治责任感做好老干部教育管理工作的一个缩影。
    新疆军区党委对离退休老干部不仅从生活上关心照顾，更注重在思想上、政治上严格要求，他们认真落实了老干部的政治学习和阅读文件制度，及时传达上级重要会议精神和重大决策，定期向老干部通报国家和军队改革建设情况，组织老干部走向社会，参观驻地城市建设和厂矿企业，增强他们对建设有中国特色社会主义的信心。
    近年来，社会上风行的一些具有封建迷信和伪科学色彩的活动也使部分老干部思想受到影响。为此，他们先后开办了10多期哲学讲习班，运用辩证唯物主义的观点，帮助老干部提高觉悟。各干休所还大力开展丰富多采的教育配合活动，倡导文明健康的生活方式。近年来，先后开展了老干部运动会、书画展、文艺汇演、诗文朗诵会等文体活动，开展了争创“十佳”离退休老干部、文明家庭、模范子女的评比竞赛活动。
    行之有效的教育管理工作，激发了广大老干部投身社会、发挥余热的积极性。许多老同志致力于关心下一代事业，有的常年担任校外辅导员，有的主动承担救助失学儿童的责任，还有的自愿从事家乡脱贫致富、维护社会治安、对外义务巡诊等社会公益事业。近3年来，新疆军区所属干休所先后为社会救灾和福利事业捐款30多万元，有314名老干部受到总部和军区通报表彰。
〖-ZW/正文〗
