〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部同院校和科研单位建立协作关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诚心请专家上门解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米宏立/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 米宏立、特约记者史照栋报道：截至6月上旬，武警8740部队在科技练兵中遇到的4个技术难题，经聘请的院校、科研所专家教授协作攻关，都得到及时解决。这是他们在科技练兵中积极引用他人之长为己所用的结果。
    这个部队把加大训练中的科技含量作为提高部队战斗力的重要途径来抓。为解决科技练兵中攻关技术力量不足的矛盾，他们主动与3所院校、两家科研所建立技术攻关协作关系，聘请14名高级技术人员为部队献计献策，对部队科技练兵实施全程跟踪调研，做到随时发现问题，随时立项攻关。研制夜间瞄准夜视器材的项目，经过某电子技术研究所3名技术人员反复试验，仅用两个月时间就成功地将无坐力炮瞄准镜与“红外夜视仪”嫁接，在夜间射击时弹无虚发。部队现有通信装备在机动和复杂地形条件下，时常出现联络不畅通的现象，这些专家教授运用新技术对老装备进行改造，研制成功的“异频电台接口器”解决了这一难题。
〖-ZW/正文〗
