〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团不把自家成果看成私有财产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动为兄弟部队传好经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/孙云武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宗仁、孙云武报道：6月上旬，沈阳军区某团又送走了一批取经者。这些单位的领导不无感激地说：“你们科技练兵的经验令人称颂，你们无私送成果的精神更值得我们学习。”
    去年初，科技练兵活动展开后，这个团广大官兵勇于开拓进取，先后探索出《科技练兵拓展纲目》、《官兵分离训练》等新的组训形式；还建成了高科技实验基地、多功能靶场，研制成功“炮兵快速反应装置”、“光点系列瞄准具”等30余项成果。该团科技练兵的经验和成果广泛宣传后，不少兄弟部队派人来参观见学。面对众多的取经者，团党委“一班人”认为，应当将科技练兵成果毫无保留地介绍给“取经人”，使他们少走弯路，及早跨上科技练兵轨道，这是广泛开展科技练兵的需要，也是我们的一份责任。为此，每当来人取经，他们都认真接待，派专人介绍经验，从不搞“留一手”。对于没有带摄像设备的单位，他们还主动将录像带送给取经单位。
〖-ZW/正文〗
