〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵无捷径可走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲团扎扎实实打好基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃仁良/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯覃仁良、特约通讯员王永清报道：日前，上级工作组在对担负科技练兵试点任务的广州军区某装甲团考核时发现，尽管该团尚无成熟的训练改革成果和配套经验，但专业训练基础扎实，展开稳步有序，人才培养和技术革新活动与训练课题结合紧密，抽考课目也全部合格，从而充分肯定了他们的做法。
    这个团去年才由南北两个部队的装甲团、步兵团改编组建而成，组建之初即被上级定为科技练兵试点先行单位。为此，有人提出，团队是由两个训练先进团“强强联合”组建的，抓训练有优势，又被上级所看重，该“快马加鞭”出成绩才对，建议先上几个难度较大的装甲战术科目。团党委“一班人”没有盲目采纳这些建议，而是认真分析了现有优势，把存在的薄弱环节全抖了出来。最后，团党委定下了扎扎实实打基础，防止煮“夹生饭”的训练指导思想。
    开训后，他们针对现有装备技术含量高、干部骨干队伍素质跟不上等实际，把提高官兵的科技素质作为重点，循序渐进地组织专业训练。团里建立开发了指挥自动化局域网、多媒体网等现代信息媒体，举办新装备知识系列讲座和科技夜校，组织官兵结合学习了解新装备，认真钻研装甲、机械、电磁、光端等现代科技知识。团领导不赶进度，各营连便从容自如。他们根据自身实际合理确定训练进度，先后摸索出“模拟器材辅助训练法”和“分段组合训练法”等10多种行之有效的组训方法，训练出现了稳步发展的好势头。经考核，今年所训的80多个基础、专业课目全部合格，无一需要补训。
〖-ZW/正文〗
