〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮团用科技成果改进训练手段形成模拟训练新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贤勇/王黎红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模拟训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮团用科技成果改进训练手段
    形成模拟训练新体系
    本报讯 刘贤勇、王黎红报道：野战帐篷内，炮声隆隆。湛蓝色的屏幕上，随着指挥员敲击键盘的“哒哒”声，一道道命令在传递，一项项新技术、新战术投入战斗，入侵的全纵深、多批次“敌机”顿时空中开花。5月下旬，在成都军区某集团军科技练兵成果汇报会上，所属某高炮团开发研制的全空情、全天候“袖珍型”防空兵射击指挥模拟训练系统受到有关专家的高度评价。
    这个高炮团针对未来高技术战争中侦察与反侦察、干扰与反干扰、空袭与反空袭对抗激烈的特点，把开发模拟器材、改进训练手段，作为开展科技练兵、提高“打赢”能力的重点。他们立足现有装备，运用高科技知识和成果，采取协作开发研制、革新现有装备器材、引进成熟成果等措施，使模拟训练器材逐步完善、配套。他们先后研制成功了某型高炮1至4炮手、某型防空导弹单兵模拟训练器；改进了某型防空导弹、防空兵射击指挥模拟训练系统；引进了“三级”简易情报指挥系统、陆军战术指挥系统，并在此基础上开发成功了从单兵到首长机关的模拟对抗系统，形成了从技术到战术、从单兵到团（群）的模拟训练体系，促进了整体作战能力的提高。
〖-ZW/正文〗
