〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中明方圆 行为守规矩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东省总队再掀读《绿色方圆》丛书热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余俊谦/尹教合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律教育；预防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中明方圆行为守规矩
    武警山东省总队再掀读《绿色方圆》丛书热潮
    本报讯 余俊谦、尹教合报道：进一步掀起读《绿色方圆》丛书的热潮，增强官兵法制观念，使基层干部做到依法管理、依法带兵；使广大士兵做到依法自律、依法执勤，把依法治警的要求落实到部队建设的各项工作中去。这是武警山东省总队今年大抓基层预防工作所采取的一个步骤。
    该总队派出宣传、保卫、法院、检察院组成的工作组，就进一步开展读书活动进行调查分析，高标准地确定了读书活动的指导思想；利用答辩会，引导官兵辨证思考，使官兵进一步划清“理与法”、“情与法”、“权与法”的界限，增强明辨是非的能力；采用学典型、举案说法的形式，引导官兵正反思考；编印思考题，督促官兵自觉思考。针对基层官兵经常遇到的涉法问题，他们引导官兵在读书中寻找答案，了解和掌握处理涉法问题的基本方法和有效途径，让官兵真正懂得遇到涉法问题该怎么办，不应该怎么办。他们注重把读丛书与完成重点任务结合起来，努力提高官兵依法执勤的能力；把读丛书与学法用法结合起来，努力提高官兵解决涉法问题的能力；把读丛书与预防案件事故结合起来，增强官兵遵纪守法观念。针对部队担负执勤任务的特点，各基层部队按照总队统一部署，集中进行了以纪律作风为主要内容的教育整顿，开展了查思想、查作风、查事故苗头的“三查”活动，使部队上下形成一股劲，群策群防抓安全。
〖-ZW/正文〗
