〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军率先进入科索沃令美国吃惊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗据称这一行动是根据叶利钦指令进行的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/盛世良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索活危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德6月12日电俄罗斯维和部队的一支先头部队12日凌晨1时30分抵达南联盟科索沃首府普里什蒂纳。
    据南通社报道，当俄罗斯部队的10辆装甲车和30余辆卡车经过普里什蒂纳市中心时，受到了科索沃塞族居民的夹道欢迎。这是第一支外国维和部队进驻科索沃。俄罗斯部队显然是在事先没有同北约达成一致的情况下进入科索沃的。11日中午，这支由大约200人组成的俄罗斯部队进入科索沃时，北约国家的军队仍在做进入科索沃的准备。
    据新华社华盛顿6月11日电（记者袁炳忠）美国副总统戈尔11日在接受美国广播公司电视采访时说，他对俄罗斯军队进入南联盟“感到吃惊”。
    据新华社莫斯科6月12日电俄罗斯国防部一位高级人士12日说，俄空降兵未接到从科索沃普里什蒂纳撤出的任何命令。
    国际文传电讯社援引这位未透露姓名的人士的话报道说，相反，近期内俄罗斯在南斯拉夫的军队集结可能会增加。这位军方人士透露，俄空降兵是在7个半小时内从波黑急行军500公里到达南斯拉夫的。
    据新华社莫斯科6月12日电（记者盛世良）俄罗斯总统办公厅副主任普里霍季科12日在莫斯科举行的新闻发布会上说，俄军是根据叶利钦总统的指令进入科索沃的。
    普里霍季科说，叶利钦总统时刻关注巴尔干事态的发展，有关科索沃形势的报告随时送到他那里。军人的责任是严格履行总统的指令。
〖-ZW/正文〗
