〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海阔鱼跃显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某部保卫干事翟伟中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朴海松/孙彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保卫工作；法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朴海松孙彤
    1997年，刚从中国青年政治学院法律系毕业的翟伟中，放弃了留京工作的机会，毅然携笔从戎来到沈阳军区某部，实现了儿时的梦想。经过一年的基层锻炼，他走上了保卫干事的岗位。
    刚上任不到一个月，一个仓库被盗，丢失了将近6000元的物品。到部队协助破案的地方刑侦人员进行现场勘察后，认为是部队内部人员所为。初出茅庐的翟伟中经过周密细致的调查后，却提出了相反的看法。他从犯罪分子作案后伪装现场、把气窗的钢筋重新复位等现象，结合自己在大学学过的《犯罪心理学》、《侦查学》和《物证技术学》等知识分析，认为犯罪分子还会再次光顾。
    经领导同意后，他让失盗单位不要把气窗焊死，并把被盗现场恢复成原来的面貌，给盗窃分子造成没有被发现的假象。然后，他和警卫排的同志晚上潜伏在库房内。
    果然，在第三天的后半夜两点多钟，盗窃分子又从原路爬进了仓库，双脚刚一落地，就被两束手电光照花了眼，束手就擒。经过审讯，得知这名盗窃犯是地方的一个外来打工者，在部队附近租房居住。第一次盗窃得手后，他看没有动静，以为未被发现，又来重新作案，没想到自投罗网。翟伟中又乘胜出击，追回了窃贼还没来得及销赃的被盗物品。
    事后，有人问他：你怎么能肯定窃贼还会来呢？翟伟中说，这是由他们贪婪的本性所决定的，而且他们往往存在侥幸心理。由于作案者是一个人，没有办法一次将值钱的东西全部偷走，所以自然不会甘心，会再次“光顾”。
    翟伟中所在的单位是全军“二五”普法先进单位，学法、用法的氛围比较浓厚。在部队的法制教育中，翟伟中更是如鱼得水，充分发挥自己的专长。他主动担任部队的法学教员，用在大学学到的丰富、系统的法律知识，结合部队建设的实际，把抽象的法律条文讲得深入浅出、形象直观，受到官兵的好评。他还配合法制教育，在官兵中开展“法在我身边”的征文活动和法律知识竞赛，把法制教育搞得生动活泼。
    在部队党委和领导的支持下，翟伟中还在部队建起了法律咨询站，培训了12名法律咨询员。1年来，他带领咨询员们为官兵进行法律咨询百余次。一名干部在探亲期间与邻里发生纠纷，经当地派出所调解，得到了妥善处理。然而，在这名干部返回部队后不久，对方却以受到伤害并发后遗症为由把他告上法庭，并提出要3万元的赔偿。翟伟中经过调查并认真研究案情后，建议这位干部进行反诉，并帮他写了反诉状。结果法庭驳回了对方的无理要求，这位干部获胜诉。像这样用法律武器维护官兵和家属正当权益的事例还很多，官兵们都亲切称他为“军中律师”。
    翟伟中在驻地附近逐渐有了名气，当地的两家合资企业多次请他去当兼职法律顾问，并许以较高的报酬，都被他婉言谢绝了。他说，“我的事业在军营。”翟伟中把自己的知识运用到工作实践中，为加强部队的法制建设做出了贡献。为表彰他的突出成绩，部队党委不久前给他记了三等功。
〖-ZW/正文〗
