〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵推动大海防建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区强化海岸防御作战能力训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/李德坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵推动
    大海防建设
    海南军区强化海岸防御作战能力训练
    本报讯特约记者张智猛、特约通讯员李德坤报道：这是一场近似实战的演练。“蓝军”从空中、海上对海南岛实施层层封锁，立体包围，并组织多路兵力强行登陆。“红军”凭着平时练就的孤岛作战硬功，陆海空协同进行立体反击，同时分割包围入侵之敌，粉碎了“蓝军”的登陆企图。日前，海南军区司令员梁计秋欣喜地告诉记者：科技练兵使海南大海防的独立作战能力、快速反应能力、野战生存能力、自我保障能力都有了显著增强。
    战略要地海南岛，历来为兵家必争之地。面对可能发生的高技术条件下的局部战争，海南军区党委“一班人”十分清醒地认识到，唯有走科技强军之路，才能筑起未来坚不可摧的铜墙铁壁。他们将科技强军的思路拓展到大海防建设的方方面面，建立了现代化指挥自动化网络中心，屏前点兵，全岛鼓角相闻；他们着眼未来作战的需求，建立了海底、陆上、卫星三位一体的通信网络，使远在天涯的海南岛与祖国大陆连得更紧；他们革新了近千项装备训练器材，使现有的装备最大程度地发挥出了战斗力；他们建立陆海空训练协作机制，反复练协同，练合成，使岛上整体作战能力全面增长；他们将所有海防执勤、阵地建设、地理要志、社情敌情等资料，建成数据图文库；他们借助大特区的科研成果和技术优势，重组了一大批装备新、技术密集、专业人才多的民兵应急专业分队。
    近两年来，海南军区着眼未来作战的需要，紧紧围绕提高海岛作战能力，进行了一系列的军事学术研究，并取得了百余种新战法、新训法成果。
〖-ZW/正文〗
