〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空落实《条例》贯彻飞行全过程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养素质过硬飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高白/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行员训练；飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高白、特约记者陈汉忠报道：起飞线上，南空某训练基地二团的飞行员们在团长的带领下，从登机到关闭舱盖，从开机到滑出，都严格按《条例》实施操作，令前来观摩的兄弟部队领导感叹不已。这是5月31日南空举办的贯彻新颁发的《空军飞行人员管理条例》集训现场的一个场面。
    南空党委从飞行人员是空军战斗力主体的实际出发，把贯彻落实《条例》作为向管理要战斗力的重要举措来抓。为提高飞行员管理骨干的素质，他们在学习辅导新《条例》、传授操作方法的基础上，组织飞行员管理工作做得比较好的某训练基地二团现场演示，从平时一日生活到体能训练，从飞行准备到现场组织指挥，以可看、可学、可操作为目的，组织大家一招一式地学。为解决贯彻条例上下一般粗的问题，他们深入部队召开不同机种、不同机型部队的飞行员座谈会，广泛征求意风，依据《条例》制定了《飞行人员管理细则》。他们还把加强飞行人员管理、培养过硬作风与完成训练任务相结合，针对飞行人员对自己要求不严等问题，要求各级大胆管理，对违规违章人员敢于较真碰硬，不断克服“娇、骄”二气，使严格管理贯穿飞行全过程。某部上半年发生了3起飞行事故征候，他们依据《条例》和《细则》要求，坚决查处了责任人，给大家敲了警钟。
〖-ZW/正文〗
