〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“世界环境日”宣传环保法参与环境治理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师整治军营周围环境污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘承富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；军队营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界环境日”宣传环保法参与环境治理
    某师整治军营周围环境污染
    本报讯刘承富报道：6月5日是“世界环境日”。南京军区某海防师组织官兵宣传环境保护法，并与驻地工商、城管、公安等部门一起清理拥军路上的白色垃圾。
    这个师地处经济开发区，驻地周围的“服装城”和“鞋城”，带来了许多白色污染。师农场所在的沿海滩头的一块荒地被驻地村民当作垃圾场，每到傍晚，环卫工人把白色垃圾点燃，整个营区上空浓烟滚滚，空气呛人，昔日一些枝叶茂盛的防风林也被熏得乌黑，剩下光秃秃黑乎乎的树枝。师“红一连”四周有数百亩沙滩和荒地，驻地市环卫所把它当作垃圾处理站，那里垃圾如山，苍蝇到处都是。面对环境污染带来的危害，师农场和连队干部分别找地方有关部门反映，始终没有结果。
    今年5月，这个师决定拿起法律之剑，保护驻地生态环境，保护官兵的健康。师里组织有关人员到垃圾场拍下照片和录像作为证据，师领导找市有关部门反映交涉。驻地市领导十分重视，当即指示公安、环保、城管、双拥办等部门联合行动，一面宣传《环境保护法》和《军事设施保护法》等法律法规，一面对垃圾场的白色垃圾及时焚烧，并规定任何部门不得在军营附近倾倒垃圾，违者重罚。军地双方还在农场四周栽上马尾松，向“红一连”发放了消毒药品，使两个污染严重的地方得到控制。与此同时，这个师还会同市城管部门对两条拥军路旁的白色垃圾进行清理，对村民进行《环境保护法》、《城市管理条例》等法规宣传，收到了明显效果。
〖-ZW/正文〗
