〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进后勤保障社会化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区营房保障社会化效益显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王益斌/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王益斌、记者郭建跃报道：北京军区今年计划在驻大中城市70％的团以上单位全面实行供暖社会化保障；独立院落的家属院逐步将水电保障移交地方管理；具有条件的单位逐步实行营房及设备维修管护、营区绿化社会化保障。
    北京军区从去年开始总结推广了所属263医院在全军较早开展社会化保障的经验。仅半年时间，全区就有50多个单位实行了供暖社会化保障，共节煤3.6万吨，节约经费600多万元。今年初，又有78个单位开始了供暖社会化保障的调查、测算和签约工作。据实行供暖社会化保障的70多个单位统计，减少自身雇佣临时工500多人，减少自运车辆1400多台次，节煤5.1万吨，年节约经费1100余万元。
    为甩掉城区部队大杂院水电费严重超支的包袱，天津警备区去年率先将市区内部队18个大杂院的用电、取暖全部移交给地方部门，每年减少水电费补贴38万余元，节省取暖费43万元。今年初，他们在北京卫戍区、河北省军区等单位推行了天津警备区的经验，取得了显著的军事经济效益。
〖-ZW/正文〗
