〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅科技练兵不求气氛热烈重实际效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗果断取消原定成果展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉成/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州6月11日电张玉成、朱培伦报道：昨天，济南军区某装甲旅魏旅长告诉笔者，原定于近几天举行的全旅科技练兵成果展活动已取消。其目的是为了引导官兵学用高科技先在熟练掌握手中武器上下功夫。
    这个旅根据部队科技练兵的进展情况，拟定于近日举办一次科技练兵成果展，以进一步激发官兵科技练兵热情。这一动议提前通知部队后，全旅上下迅速行动，上项目、抓成果，呼呼啦啦一下子上报革新成果多达85项。这些革新成果有无实用价值？旅领导带着机关的同志逐个进行验收，其结果令人瞠目：85个成果只有3项确有实用和推广价值。旅领导还了解到，为尽快出成果，部分营连主官正课时间不上训练场，要么关在屋里搞研讨，要么四处求助请专家，既影响了分队正常训练，又浪费了人力财力。
    科技练兵缘何使偏了劲？旅党委认真反思，查找了指导思想上的偏差。在反复权衡之后，党委果断决定：取消原定的科技练兵成果展，砍去7项与科技练兵宗旨相悖的土规定。明确规定科技攻关项目由机关牵头，分队要以主要精力抓好训练的落实。为检验分队训练落实情况，近日全旅展开了一次分层次专业比武活动，对总评成绩不及格的15名基层干部集中到教导队进行补差训练，从而较好地校正了部分官兵对科技兴训认识上的偏差。同时，旅科技练兵攻关组对分队上报的有价值的项目集中攻关，“坦克火炮校正瞄准检查仪”、“高炮瞄准自动检查镜”、“坦克射击基础练习声控瞄准仪”等已相继取得突破性成果。
    点评三两句
    演兵需要造势，可决不能虚张声势。左一个活动竞赛，右一个成果展示，那是典型的“运动思维”。细做见真功，真功出细活儿，科技练兵尤其不能搞大哄大嗡。思路调正了，功夫用实了，即便成果不那么具有“轰动效应”，可那对“打赢”有用。舍此之外，我们不能追求别的。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
