〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会足球外围赛中国队胜越南队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭礼华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会足球外围赛
    中国队胜越南队
    据新华社上海6月12日电（记者郭礼华）第二十七届奥运会足球预选赛亚洲区第七组第一阶段第二循环赛今晚在上海体育场拉开战幕。中国国奥队以3∶0胜越南国奥队，向小组出线迈进了一步。
    是役，中国国奥队派出了与在河内比赛同样的首发阵容，比赛一开始就压着对方打，在越南国奥队密集防守中，中国国奥队上半场禁区外射门17次，角球11次，任意球2次。其中32分钟，8号隋东亮35米外大脚劲射，被对方门将扑出，10号张玉宁门前补射击中球门左立柱上，是最有威胁一球，但被判越位。上半场双方以0∶0告终。
    易边再战，中国国奥队攻势更为猛烈。第42分钟，7号肇俊哲门前头槌破门，首开纪录。紧接着在第66分钟，第75分钟，张玉宁头球连下二城，将比分锁定3∶0。
    在此前进行的另一场比赛，朝鲜国奥队以6∶0大胜缅甸队。
〖-ZW/正文〗
