〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛟龙腾跃向大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某油库探索高科技条件下舰艇油料补给新路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张首伟/吴全本/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设；油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军驻青岛某油库，着眼未来战场，积极探索高科技条件下舰艇油料补给新路，靠科技兴库成功实现了后勤保障能力的连年跃迁，在蔚蓝色的大海上出色地填写了一份“保障有力”的完美答卷，连续4年被上级机关评为先进单位。
    一
    也许在有的人眼里，收发输送油料无非是开开闸刀、关关阀门的差事，根本不需要什么技术，更与高科技无缘。然而，油库的官兵们在经历了一次次“尴尬”之后，深知提高自身素质尤其是科技素质已迫在眉睫。
    盛夏的一天凌晨，黄海某海域风雨交加，惊涛拍岸。油库值班室突然接到命令，为前往某海域任务的舰艇编队紧急加油。军令如山，数十台加油车呈“一”字排开火速到场。然而，新改装的某新型导护艇加油阀门与加油车不匹配，几次注油都没有成功，只好改换码头泊位注油。可是，在场的人都清楚，风大浪高的情况下利用泊位注油，不但麻烦而且危险。果然，导护艇光移动泊位就用了两个多小时。这时，前方指挥所传来消息：“敌舰”已脱逃。一次紧急加油演练也因此宣告失败。风雨中，油库的官兵们久久矗立。
    应该说，出现这样的情况不是偶然。因为随着舰艇的不断更新，以“不变”应“万变”的传统加油方式和补给观念已明显落伍，现代海战的快速应急机动更迫切呼唤后勤支援与保障的快速应急机动。
    党委会上，“一班人”拳头紧握，决心带头钻研业务。会后的第一天，油库主任丁昌英就带领5人攻关小组，随艇出海，考察研究码头加油车的更新方案。一股“学业务，苦钻研，争当科技兴库排头兵”的热潮扶摇而起。
    为了提高官兵们的技能，专家教授成为油库的“常客”，各种研讨班、擂台赛成了油库的一道道“风景”。这些活动的深入开展，为干部战士科技素质和业务能力的迅速提高注入了“催化剂”。如今，油库80％的官兵人手两本“上岗资格证”，100％的干部战士达到了中专以上学历。
    二
    在岸滩无码头下对舰艇实施油料补给，是指当我军港码头遭“敌人”摧毁情况下，对岸滩停泊的舰艇实施远距离加油。它对于探索未来海战条件下新的加油手段，具有十分重要的意义。
    去年，油库党委在充分酝酿之后，向上级有关部门主动请缨承担这一课题的研究。为此他们3次“南下”请教有关专家，多次随舰出海实地考察各种岸滩的特点。在经历了多次失败和革新之后，终于成功研制出“岸滩无码头油料补给设备”和“配套车补给系统”。
    探索无止境。近几年来，油库的官兵们着眼未来海战，瞄准舰艇需要，大胆探索，刻苦攻关，取得了累累硕果。
    ――他们革新研制的多型号码头加油车，彻底解决了以往舰艇加油受海况制约和移动泊位困难等问题，大幅度提高了补给加油的快速机动性。
    ――他们研究完成的铁路装卸系统改造，使铁路货位存储量提高一倍，使油库的油料接收能力提高3倍。
    ――他们自行研制的油料自动化管理系统、油罐液位自动测量系统和铁路栈桥油罐车轻便跳板等10多项科研成果，其中有的在海军获奖，有的获全军科技进步奖。
    科技兴库，使这个油库实现了传统保障型向现代保障型的历史性转变。如今，在保障范围内，他们已基本实现了海、陆、空一体的全方位快速机动立体保障，并且正在向油料补给的现代化、网络化、程序化迈进。
    三
    夏日的岛城，海风习习。油库输油管线队的队员们，挥手告别了战友，肩负着厚望，齐装满员奔赴祖国大陆的最南端，参加海军组织的大型岛屿远距离输油实兵演练。
    盛夏的海南，酷暑难忍；荒芜的山岭，杂草丛生。官兵们就是在这样一个毒蛇出没、蝎子肆虐的地方，架起了帐篷，动用了野战炊事车。官兵们每天24小时轮流巡视在上万米的输油管线上，水土不服、蚊虫叮咬以及高温炎热都没能挡住官兵们进击的脚步。哪里有“情况”，哪里即刻就会有官兵们“堵险”的身影。“××段油路被炸”、“20分钟紧急输××油××吨”等一系列以实战为背景的“情况设置”，时刻考验着管线队的快速应急处置能力。70多天的演习中，他们接到指挥所20多个紧急抢修、输送命令，遭遇“蓝军”数十次的破坏油路活动。但是，凭着平时练就的过硬技术，再加上技术革新成果的威力，他们每次都圆满完成任务。演习结束，海军向这个管线队颁发了写着“特别能吃苦，特别能战斗”的锦旗，并给他们记集体三等功1次。
    本报特约记者 许森 张首伟 吴全本
〖-ZW/正文〗
