〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某训练基地紧密联系实际加强对军嫂的保密教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启正/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密教育；保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某训练基地紧密联系实际
    加强对军嫂的保密教育
    本报讯 陈启正、特约记者李湘东报道：南海舰队某训练基地针对许多随军家属在驻地“三资”企业工作的实际，加强保密法规的宣传教育，提高了军嫂的保密意识。
    该基地地处改革开放前沿，驻地“三资”企业多，100多名随军家属被“三资”企业聘用。基地在调查了解中发现，有的“三资”企业老板向随军家属打听部队的机密情况，有的向随军家属索要军内报刊资料，有的提出到部队参观游览等。针对这些情况，基地党委意识到，保密工作不但部队要抓好，随军家属同样是重点。他们制定了随军家属保密规定，及不准在营区外谈论部队情况，不准带“三资”企业人员到部队参观旅游等“十不准”，还定期组织随军家属学习有关保密工作的文件、法规，观看保密教育录像。各单位还实行责任制，分工专人抓，基地不定期检查讲评。
    经常开展保密教育，使基地的随军家属绷紧了保密这根弦。某“三资”企业老板要求几名军嫂带军内资料给他看，结果遭到军嫂们的拒绝。
〖-ZW/正文〗
