〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索新形势下铁路军交运输新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海铁路局军代处军交保障实现新跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向阳/黄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路军交运输；军交保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李向阳、特约通讯员黄辉报道：50年前，华东军民赶着骡马摇着木船，奏响了渡江战役运输保障的凯歌。如今，驻上海铁路局军代处的数十名业务干部，已经能够在5000公里长的铁路线上运用计算机网络进行铁路军交运输指挥。这一历史性的跨越，标志着我军高技术条件下的铁路输送取得了新突破。
    近年来，这个军代处积极适应铁路改革，把提高高技术条件下的铁路军交运输能力作为重要课题来研究。他们积极贯彻总部意图，取得地方支持，对沿线铁路军事专用线同步进行了电气化改造，既适应了铁路的发展，又提高了军运能力。去年10月华东铁路干线再次提速，他们和铁路有关部门一起，以“铁路提速对军事运输的影响”为题展开研究，取得了提速后保证军运安全等5项成果。
    科技攻关，勇超极限，是该军代处工作不断取得突破的又一个成功经验。近年来一批大型新装备相继配发部队。在无装载资料也无装载先例的情况下，他们积极发扬军事民主，展开程序设计、模拟装载等科技攻关，逐一攻克了超高、超宽、超长物资的运输难题，其装载法被总部认定并加以推广。去年抗洪抢险期间，他们突破常规，挑战极限，大胆探索用“临战”方式实施“高密度输送”，确保了部队2900余件抗洪装备及时安全运送，创造了战区军运史上的“五个之最”，分别被四总部和国家防总评为“抗洪抢险先进单位”。他们还初步实现了从“纸上谈兵”到“网上练兵”的飞跃，仅去年下半年以来，就先后编制了《新兵运输方案编制软件》、《部队战备铁路输送指挥决策系统》、《军运计划管理软件》等3套软件，并承担了总部部署的军运调度TMIS的课题试点，大大提高了军交自动化水平。
〖-ZW/正文〗
