〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大森林的保护神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警森林部队护卫绿色家园纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立权/孙继炼/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警森林部队；森林保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警森林部队简介：
    在祖国广袤而神秘的大森林里，战斗着一支以保护青山绿林为己任的特殊部队。官兵们与大山为伍，同森林作伴，忠诚地守护着茫茫林海的安全。这支特殊的队伍，就是武警森林部队。
    森林火魔的克星
    当洪水泛滥、沙漠逼近的时候，森林对于人类文明越来越显示出非凡的价值。然而，火灾却在时刻威胁着珍贵的大森林。据不完全统计，从1950年至1987年，我国发生的森林火灾共烧毁木材9.55亿立方米，直接经济损失达1433亿元，占全国各类火灾总损失的56.5％。森林火魔不仅吞噬着国家的财富，更严重破坏着我们赖以生存的生态环境。面对绿色的呼唤，武警森林部队枕戈待旦地守护在白山黑水间、热带丛林中，成为一把随时斩断森林火魔的利剑。
    大火无情，与火魔的短兵相接艰苦而危险，英勇的森警官兵以善打恶仗著称。今年2月初，云南中缅边境缅方林火烧入我方。武警云南森林总队400余名官兵在海拔3500米的铁杉岭上，与烈火展开了长达半个月的鏖战，先后经批准过境扑火26次，打灭火头176个。战斗胜利那天正是大年三十，在边境线上清理、看守火场的官兵嚼着凉馒头，思念着祖国万家灯火度过了难忘的除夕之夜。
    近年来，森警部队把目光盯住高科技，发展新装备，逐步告别了靠手扑棍打的人工灭火历史。
    在黑龙江省沾河顶子、韩家园子，内蒙古红花尔基、阿尔山等特大森林火灾发生时，无论是人迹罕至的密林深处，还是层林叠嶂的山野之中，哪里有火情，海事卫星电话等先进通讯工具就能迅速通报信息，航空机降灭火队的“钢铁雄鹰”就能及时出现在哪里，把扑火队员神兵天降般快速准确地投到火场。天上，直升机不断起落，巡视火场态势，调动兵力拦截火头；地上，森林消防车、全道路运兵车、装甲车怒吼着冲入火场，迅速碾压出防火隔离带……
    据统计，自划入武警部队序列以来，森警共处置、扑灭森林（草原）火警、火灾3146起，其中重大森林火灾118起，林火当日扑灭率达94.2％。这10余年间，全国森林受害面积比1987年前平均下降了94.3％。
    林海草原的哨兵
    踏火海扑烈焰显出英雄本色，巡逻观测及时发现火情同样考验着卫士的忠诚。在春秋两季森林防火期内，大森林里处处闪现着森警战士穿越林海巡逻执勤的英姿。林海上空，有架架直升机和双翼“运五”飞机盘旋飞翔，巡视着森林火情；林间湖泊中，有劈波斩浪的巡逻艇，注视着湖畔山林的安宁；高山之巅，更有望兵警惕的眼睛。
    在茫茫林海的制高点上，矗立着一座座防火望塔。为了监视预报森林火情，年轻的战士告别了都市的繁华，三人一塔，驻守在远离人烟的深山密林之中。严寒酷暑，野兽出没，缺水少菜……顽强的森警战士靠勇敢和智慧与大自然作着不屈不挠的斗争，创造着野外生存的奇迹。
    考验望兵的还不仅是这些。一次，内蒙古森林总队liao望兵杨庚善、张金利执勤时被雷电击倒，杨庚善当场牺牲，张金利昏迷了过去。两个小时后，缓缓醒来的小张发现山林在电击下起火了，他拼尽全力连走带爬10多个小时，遍体鳞伤地赶到中队驻地报告了火情，为避免一场更大的火灾及时提供了信息，赢得了时间。
    十几年来，武警森林部队驻扎在茫茫林海的近百座liao望台，火情预报准确率高达100％，为我国的森林防火事业做出了特殊贡献。
    绿色家园的卫士
    有资料表明，我国森林覆盖率只有13.9％，列世界第111位，属少林国家；我国的珍稀野生动物几乎每个种类的数量都呈下降之势。然而，近年来，金钱的诱惑使一些不法分子把魔爪伸向了美丽的大森林和栖息其间的珍禽异兽。一时间，乱砍滥伐林木，乱捕滥猎野生动物，使本就脆弱的森林生态又遭浩劫。这种行径与火灾的鲸吞一样，严重威胁着我们赖以生存的环境。
    对此，武警森林部队官兵布下天罗地网，与破坏绿色的犯罪分子展开了殊死搏斗，1997年隆冬时节，一个由18人组成的武装盗猎团伙趁大雪纷飞，潜入长白山深处盗猎东北虎、棕熊、马鹿等国家保护动物。吉林森林总队6名巡逻官兵在一个山坳堵住了他们的去路，双方对峙了几个小时，盗猎团伙最终缴械投降。
    据统计，从1996年以来，森林部队在长白山、西双版纳、锡林郭勒大草原等10余座国家级自然保护区，先后出动兵力近20万人次，巡护里程几十万公里，抓获武装偷猎分子120余人，清除乱采乱挖、乱砍滥伐人员1万余人，狠狠打击了破坏生态环境不法分子的嚣张气焰。
    在这个特殊的战场上，官兵们付出着青春、鲜血，甚至是宝贵的生命。
    本报记者 孙继炼 丁海明 刘立权
    范立新
    范立新 摄
〖-ZW/正文〗
