〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注大苗山 爱心献女童〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部副指导员何方礼荣获“国际青少年消除贫困奖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；助学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情注大苗山爱心献女童
    武警某部副指导员何方礼荣获“国际青少年消除贫困奖”
    本报讯记者王文杰、孙继炼报道：6月11日，在大苗山深处的广西融水县白云乡，苗、壮、瑶族几千名少数民族群众从各山寨走出，穿上民族服装，采集一束束山花，吹响芦笙，捧起酒杯，以少数民族独有的热情和特殊的礼节，迎接刚刚从北京获联合国开发计划署和中国青少年发展基金会联合授予“国际青少年消除贫困奖”的武警某中队副指导员何方礼归来。
    这项国际性大奖自1996年至2000年，两年举行一次。颁奖原则是“奖给在与贫困斗争中取得突出成绩的青少年”。获奖证书第一页上，写着联合国开发计划署驻华首席代表莱特娜女士的寄语：“让我们这一代把带给人类不幸的贫困终结，因为我们不想把它传给下一代。”寄语后面简要记载了何方礼感人的事迹。
    红瑶是瑶族的一个分支。只有7000余人的红瑶居住在大苗山白云乡。大山阻隔着他们与外界的联系，自古沿袭“女不读书”的陋习，世世代代的红瑶女童从未读过书。1992年，何方礼来到驻守在这里的武警某中队服役，便把竭尽全力帮助红瑶女童作为己任。当战士时他省吃俭用，每月拿出自己43元津贴的1/3资助最困难的红瑶女童上学；当干部后，仍一如既往。为了让红瑶女摆脱“千百年来足不出竹楼”的旧习，何方礼走遍了方圆几十公里的红瑶居住的山山寨寨、每家每户，不厌其烦地去作说服和动员工作；他还发动战友，到县、市宣传，动员社会各界，共同行动起来，在融水苗族自治县白云乡小学开办了红瑶女童班，使93名红瑶女童上了学，有的考上师专，成为红瑶第一代女教师。何方礼还积极向红瑶父老乡亲传送农业科技知识。
    一个警官的努力使一个民族的历史翻开了新的一页。记者在大苗山深处听到了小学校里传出的红瑶女童朗朗的读书声，让人感到了充满生机和希望的苗山瑶寨的美好明天。记者了解到，日前，何方礼又从自己获得这项大奖的10000元奖金中，拿出7000元捐献给红瑶女童。
    文雁
    图为何方礼正在辅导红瑶女童。 文雁 摄
〖-ZW/正文〗
