〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军抢进科索沃意义不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐长明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索活危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月12日凌晨1时30分，俄罗斯维和部队的一支先头部队如神兵天降一般抵达南联盟科索沃首府普里什蒂纳。对此，以美国为首的北约以及世界各国均表示十分吃惊，因为这是在联合国安理会11日凌晨1时通过科索沃问题决议之后，进入科索沃的第一支维和部队。
    俄罗斯在美俄双方就俄军如何参与科索沃维和行动问题尚存在较大分歧的情况下，率先派兵进驻科索沃，显然是为了收取政治之效。历史常常有惊人的相似之处。这一着，不禁使人想起第二次世界大战中苏联红军与美英军队抢攻法西斯德国首府柏林的那一段历史。
    1945年1月至3月，苏联红军粉碎了德军重兵集团，进抵德国中部地区，并于4月初到达距柏林60公里以东之处。与此同时，美英军队在合围德军鲁尔集团后，其先头部队也推进至柏林西部约100-120公里的易北河一带。谁能率先在德国首府迫使法西斯德国投降，已不是一般的军事问题，而是具有历史意义的重大政治问题。当时，挡在美英军队前面的德军共有60个师，其中只有5个坦克师，而阻击苏军的德军却有85个师，其中14个是坦克师和摩托化师，德军在柏林地域的防御纵深所进行的梯次配置和所集结的兵力兵器的密度都是空前的，超过了以往任何一次战役。在这样的情况下，抢占柏林，苏军的难度比美英军队大得多。但为了夺取政治上的胜利，斯大林果断作出提前发起柏林战役、抢先攻克柏林的决定。为了加快战役进程，苏军集中了空前的兵力兵器――162个步兵师和骑兵师、21个坦克师和机械化军以及4个空军集团军，共250万人、42000余门火炮、6250辆坦克和自行火炮、7500架作战飞机。4月2日，苏联统帅部下达了攻占柏林的训令，16日，战役打响，25日，苏军与美军会师在易北河，5月8日，柏林守军被彻底摧毁，同日，法西斯德国分别向苏军和美英军队无条件投降。苏军的这一果断军事行动，打破了法西斯统治集团企图将柏林交给美英军队的计划。
    虽然柏林战役与科索沃战争不可同日而语，但今天的俄军率先抢进普里什蒂纳却完全可以与当年苏军抢攻柏林相提并论。应当说，俄罗斯目前虽然国势衰微，但在处理国际事务中还是富有经验的，其维和部队率先进驻科索沃，在国际政治中已经大大地得了分。它向全世界表明，俄在国际事务中仍能发挥重要作用，俄在战后科索沃问题上仍将继续发挥重要影响，俄在必要时有能力给北约以颜色。俄军团以上部队调动必须经过俄国防部批准，更何况是跨国军事行动。尽管事后俄外长伊万诺夫曾声明这是该维和部队的擅自行动造成的，属于“失误”，并称要让那支部队撤出科索沃等待进一步的命令，但正如俄同时声明的，“不幸的是，这件事情已经发生”。
〖-ZW/正文〗
