〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切入点新 落脚点实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑传福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（35）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军对下属单位上报的科技练兵改革创新项目，经过深入调查论证后，果断地砍掉了其中不符合实际的60多项。笔者由此想到，科技兴训，优化训练内容，变革方法手段，既要切入点新，又要落脚点实。
    科技练兵是训练领域一场深刻变革。它不是在原有基础上的修修补补，而是从根本上把我军训练转到向科技要战斗力上来；不是某个方面、部分的小改小革，而是从训练指导思想到内容、方法、手段的全方位改革。用一些同志的形象说法，是“既换汤又换药”。因此，在科技练兵中，我们每个人、每一级都应该思改革、谋创新，为加大训练的科技含量，为构建新内容、创造新方法献计献策。实践证明，哪个单位围绕“打赢”开动脑筋，敢闯敢试，切入点新，有新点子、新主意、新招数，哪个单位的科技练兵就会生机勃勃，充满活力。
    然而，切入点的“新”，却离不开落脚点的“实”，二者一旦脱节，所谓新就只能是纸上谈“新”、空中楼阁。笔者文前说及的被砍掉的60多个改革项目，细究起来，就因为求“新”而忘了唯“实”，不看条件与可能，一哄而上，盲目贪高、贪大、贪快。因此，科技练兵一方面要锐意改革，有敢于超越现实的思想与胆识，使之切入点新；另一方面又要落脚点实，要立足现实条件开步走。
    那么，怎样才能做到既切入点新，又落脚点实呢？最重要的是把“打赢”要求与本单位实际结合起来，找准二者的结合点。科技大练兵，一切为“打赢”。本部队可能面对什么样的作战对手？将处于哪个作战方向、担负何种作战任务？目前部队官兵的科技素质、武器装备、软硬件设施、财力物力是什么状况？在现实条件下我们该做什么、能做什么？在可以预想的时间内，科技练兵将向哪个方向发展？作为主官，在谋划本单位科技练兵改革创新时，务必把这些调查清、研究透。情况明，才能决心大、决策准。把“打赢”要求与本单位实际研究得越透彻，二者的结合点就会找得越准确，那样不仅切入点会是新的，落脚点也将是实的，是能够真正付诸实施的。
    开展科技练兵，实现“打赢”目标，是一项艰巨的任务，需要经过长期的不懈努力。因此，切入点新，落脚点实，还必须把长期目标与近期任务有机结合起来，既要有短期安排，从现在能做的事做起，集中力量，重点突破；又要从长计议，有长远打算、整体规划。这样，围绕“打赢”走一步，筹两步，谋三步，一步跟一步，循序前进，科技练兵就会在不断创新中步步深入，我们就会朝着“打赢”的目标步步走近。
〖-ZW/正文〗
