〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/王卫东/洪国臻/司长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开通生命线西藏树丰碑
    本报拉萨6月7日电蔡汉银、王卫东报道：青藏公路、川藏公路、邦达机场、格尔木至拉萨输油管道、“兰西拉”光缆工程――驻藏部队一代代官兵建设的这五大工程被西藏各族人民誉为五条“生命线”。今天在自治区人大、政协“两会”上，五条“生命线”给西藏带来的生机与活力成了代表、委员们的热门话题。
    长期以来，交通不便、信息闭塞、观念陈旧一直是制约西藏经济发展和改革开放的“瓶颈”。五条“生命线”的相继开通，为西藏全面建设插上了翅膀。输油管道的铺设成功结束了西藏只能以牛粪、柴枝取暖生炊的历史，如今城镇居民普遍用上了液化气。在“兰西拉”光缆施工中，驻藏部队主动请缨，勇挑重担，优质高效地完成任务，从而使西藏人民从过去仅以广播、电视接收信息进入到信息时代。五条生命线的开通给西藏经济带来了前所未有的发展机遇，近5年来，西藏经济一直以13.6％的平均速度增长。
    保护母亲河官兵尽义务
    本报讯 洪国臻、司长军报道：兰州军区部队广泛开展“保护母亲河行动”，截至目前，全区部队共植树68万株，造林1200亩，清理垃圾14万立方米。青年官兵们并以缴纳一次特殊团费的形式，为“保护母亲河行动”捐款32万余元，在西北各地反响强烈。
    兰州军区部队紧密结合驻防西北的实际，以举行座谈会、演讲会，观看“98军民抗洪录像片”等形式，实施“热爱大西北，建设绿色家园”教育动员。全区部队把“保护母亲河行动”与经常性开展的学雷锋、军民共建、助民劳动和社会公益等活动结合起来，先后联手建造了甘肃“军地青年林”、华山“五龙山军民共建林”，玉树“青年民兵林”，腾格里沙漠“军地青年世纪林”，以及“红寺堡双拥林”、“三门峡库区双拥林”、“西山公园武装林”等，这些，都为驻地生态环境的改善增添了一道亮丽的风景。
〖-ZW/正文〗
