〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗123医院学习宣传《执业医师法》等九则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    123医院学习宣传《执业医师法》
    修订后的《执业医师法》5月1日起实施，南京军区第123医院通过举行讲演比赛、以案说法、出板报等多种形式，学习宣传该法，帮助医护人员增强卫生法规意识，搞好医德医风建设。
    （乔玉宁、袁金明）
    某部官兵十年护林保护自然环境
    新疆军区某部官兵10年义务护林，先后抓获偷伐、偷猎的不法分子180余名，为驻地天然林区更新培植塔松等珍贵树苗2万多株，为维护天山自然环境做出了贡献。
    （王文川、刘玲）
    空军某部坚持宣传野生动物保护法
    驻守在太行山区的北空某部，运用板报、广播、演讲、制作警告标语牌等多种形式，坚持宣传野生动物保护法，帮助广大官兵和驻地群众提高保护生态环境和野生动物的法律意识。近日该部被河北省有关部门确定为保护野生动物教育基地。
    （余有成）
    城固县人武部开展全民国防教育
    为庆祝建国50周年，陕西省城固县人武部组织开展了以“保卫21世纪中国”为主题的系列全民国防教育活动，活动包括国防法制宣传、国防知识竞赛、征文、演讲等。
    （郭久箐、徐兴隆）
    柘城在待分配退伍军人中进行法制教育
    河南省柘城县人武部和退伍安置办公室重视抓好城镇退伍兵待分配期间的法制教育。他们成立了法制教育领导小组，有针对性地给退伍军人上法制课。近几年来，该县没有出现一例退伍军人在待分配期间违法犯罪。
    （张超、刘尊辉）
    一武警战士依法投诉协助“打假”获奖励
    5月24日，福建泉州市一家工商所将2台“索尼”VCD和一面绣有“善于用法、举报有功”的锦旗，送到当地武警中队，奖励该中队战士张长青依法投诉并协助工商部门“打假”的行为。小张发现自己购买了假冒“索尼”VCD机后，依法向驻地工商所投诉。工商部门就此查出一批VCD假货。
    （葛先虎）
    勉县开展“国防法规宣传月”活动
    为强化广大群众依法履行国防法义务的意识，陕西省勉县县委、县政府和县人武部于5月份开展“国防法规宣传月”活动，促进了国防法规的学习宣传和贯彻落实。
    （周庆生）
    武警青海总队充分运用反面教材开展法纪教育
    武警青海总队将一些违纪违法案例摄制成录像片，编写成教材下发部队，组织开展有针对性的法纪教育，使战士们既从中得到警示也学到了法律知识。
    （梁建新）
    北京卫戍区警备纠察分队依法文明执勤受赞誉
    北京卫戍区警备纠察分队党支部把增强官兵法纪观念作为提高文明执勤能力的重要工作来抓，使官兵们的依法文明执勤能力不断提高，分队派设的王府井、西客站等哨位被誉为“文明哨位”，多次受到上级机关和人民群众的好评。
    （张斌、李春峰）
〖-ZW/正文〗
