〖ZQ/总期〗15129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方高校违规收费莘莘学子依法维权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任刚/王虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方高校违规收费
    莘莘学子依法维权
    本报讯 任刚、王虎报道：西安陆军学院罗刚等14名从地方高校毕业入伍的学员，近来陆续收到了所毕业高校退回的“出省教育补偿费”。至此，他们拿起法律武器维护自己合法权益的行动得到了满意的结果。
    这14名学员分别毕业于青海省的三所高校，于去年7月份经批准应征入伍。他们入伍时，三所高校均以毕业生就业出省为由，向每人收取了4000元的出省教育补偿费。他们入伍后发现，同期入伍的来自其它省市高校的百余名学员，没有人交纳过“出省教育补偿费”。他们向上级有关部门反映了这一情况，并在学院有关部门的帮助下，查阅了1997年2月13日原国家教委和解放军总政治部联合下发的《关于进一步向军队输送普通高等院校毕业生工作的通知》，通知中明确规定：凡自愿到军队工作且符合国家就业政策和部队接收条件的毕业生，不受部门、地区的限制，高校和毕业生就业主管部门都应积极予以鼓励和支持，并不得向军队用人单位和个人收取费用。14名学员据此向青海省教委反映情况，几经交涉，事情终于得到了圆满解决。
〖-ZW/正文〗
