〖ZQ/总期〗5592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤脚医生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋蓉一九六八年高中毕业后从北京来这里插队落户。现在，她担负着全大队一千多人的医疗保健工作。几年来，她登门上户，送医送药，为群众解除疾病痛苦，受到了群众的称赞。
    宋蓉下乡以后，看到农村缺医少药，就立志尽快地掌握医疗技术，为贫下中农解除疾病痛苦。她在大队党支部的支持下，利用劳动空余时间，看医书，练针灸，很快就学会了一些针灸医疗技术，并且开始学着给社员治病了。
    宋蓉在干中学，学中干，医疗技术水平迅速提高，贫下中农越来越信任她、支持她。当大队决定成立合作医疗所的时候，贫下中农一致推举她当了赤脚医生。
    宋蓉担任赤脚医生以后，为群众治病的热情更高了。初办合作医疗，既没经验，又缺少经费和设备，药物也很少。宋蓉担心自己不能把合作医疗搞好，她找到党支部书记汇报了自己的思想顾虑。支书亲切地对她说：“毛主席经常教导我们要自力更生，勤俭办事，你看，咱们合作医疗，能不能也来个自力更生，创出个新道道来？”老支书的话打开了宋蓉的心窍，她当即表示，决心自力更生办合作医疗。
    从这以后，宋蓉看病除了推广针灸、新医疗法和土方、偏方外，还自采、自制中草药。她常常在劳动休息时间，拿着一本中草药谱，提着小篮子，在山野间采药，自己不认识就对照药谱比较，请教贫下中农。除采药外，她还亲自培育了药园，实行野药家种，南药北种。在她的带动下，大队开展了群众性的采药活动。
    为了便利贫下中农，她决心将中草药加工制成药品。没有制药设备，她就利用废料制成压料机、压丸机。在她和其他同志的努力下，终于制成了“附子理中丸”、“党参健脾丸”、“胃丸”等三十多种常用丸、散、膏、丹。在这一基础上，她又经过反复试验，制成了中草药针剂。两年多来，她制成了“柴胡一号”、“柴胡二号”、“猪苦胆”、“当归注射液”、“双花”、“益母草”、“蒲公英”等中草药针剂十余种。这些针剂，成本低，疗效好。
    由于贯彻自采、自种、自制、自用的方针，节约了开支，减轻了贫下中农的负担，有效地巩固了合作医疗制度。从一九七一年起，这个大队实现了社员免费医疗。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
