〖ZQ/总期〗5592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上的“五・七”放羊班〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国北部边疆科尔沁草原上，活跃着一个由八名女知识青年组成的“五・七”放羊班――解放军某军马场放羊班。这个班成立两年多来，以毛主席光辉的《五・七指示》为指针，努力学习毛主席著作，积极从事农牧业生产，各方面进步都很快。她们放牧的一千多只羊，个个膘肥体壮；开垦的五十八亩荒地，一年就产粮食二万五千斤，蔬菜一万多斤，打草二十五万斤。两年前，这些来自城市的女知识青年，初到草原的时候，谁也不会扶犁、种菜，更别说放羊、喂羊和接羔了。可是，放羊班的女战士们，人人以苦为荣，迎着困难前进。野外放牧得会骑马。女战士胥林，个头不高，开始学骑马，连马蹬都够不着。有人说：“骑马可不是闹着玩的，弄不好会摔坏的。”她坚定地说：“要学会游泳就不能怕水深，要学会骑马就不能怕摔打！”经过刻苦练习，她终于很快掌握了骑马技术。副班长张秀繁和战士李秀芝，一次放羊回来，遇上特大暴雨，刚回到牧点，发现少了两只羊。她们连雨衣也没顾得穿，就顶着暴风雨去找羊。风刮得她们迈不开步，雨打得她们睁不开眼，她们顽强地从这个山坡跑到那个山洼，终于把羊找了回来。
    上海知识青年黄新娣，开始来到这里，住的是土炕，点的是煤油灯，烧柴自己打，吃水靠肩挑，咋想咋不称心。可是，在放羊班锻炼了几个月以后，她的思想感情渐渐变了，看山山美，喝水水甜，看姐妹们个个可亲。她以扎根草原为荣，样样工作抢着干，看到人还总爱快活地问，“你们说，我象不象个草原人？”
    共青团员王世清，在家时妈妈把她当成“宝贝”，刮风怕吹着，天冷怕冻着，干活怕累着，一桶水也不让她挑。初来军马场，听有人叫她“女羊倌”，她就脸红。妈妈来信问她干什么工作，她也不敢告诉。经过一段时间的学习和锻炼，她逐渐认识别了自己工作的意义，决心为革命甩一辈子放羊鞭。今年一月，她回家探亲，一见面就向妈妈自豪地说：“我当上了羊倌”。
    放羊班的女战士们象一颗颗红色的种子撒播在辽阔的科尔沁草原上，正在毛泽东思想的阳光雨露滋润下，茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
