〖ZQ/总期〗5592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国防部邀请前来进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚代表团到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖劲光副部长设宴欢迎艾哈迈德团长等阿尔及利亚客人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系/阿尔及利亚代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月二日讯 由阿尔及利亚革命委员会成员穆罕默德・本・艾哈迈德上校率领的阿尔及利亚代表团，今天下午乘飞机从上海到达北京。代表团是应我国国防部邀请前来我国进行友好访问的。
    前往机场欢迎的有：中国人民解放军副总参谋长彭绍辉、总政治部副主任田维新、总后勤部副部长张令彬、北京部队副司令员康林，农林部副部长肖鹏，有关方面负责人汪普庆、向前等。
    阿尔及利亚驻中国大使塔列布也到机场迎接。
    专程前往上海迎接的我国国防部外事局副局长赵春正，阿尔及利亚驻中国大使馆一等秘书德赫利，同机到达北京。
    阿尔及利亚代表团是五月一日到达上海的。中国人民解放军上海警备区政治委员刘文学、副司令员董常云等到机场迎接。阿尔及利亚贵宾在上海参观了上海工业展览会，观看了杂技节目。
    新华社一九七三年五月二日讯 国防部副部长肖劲光今天晚上举行宴会，欢迎由阿尔及利亚革命委员会成员穆罕默德・本・艾哈迈德上校率领的阿尔及利亚代表团。
    阿尔及利亚驻中国大使塔列布以及大使馆外交官员应邀出席了宴会。
    在充满友好气氛的宴会上，肖劲光副部长首先祝酒。他赞扬了阿尔及利亚人民和阿尔及利亚国家人民军在布迈了主席的领导下，在维护民族独立和国家主权，发展民族经济和文化方面所取得的成就。他还赞扬了阿尔及利亚政府在国际事务中所持的正义立场。
    他说，超级大国为了争夺霸权，在地中海派驻了大批军舰，设置了许多军事基地，侵犯地中海沿岸国家的独立和主权，直接威胁着地中海沿岸国家的安全。阿尔及利亚等一些国家，提出“地中海是地中海国家的地中海”，要求外国军舰从地中海撤走，使地中海成为和平之海，这完全是合理的，正义的。中国政府和人民坚决反对超级大国在地中海和世界其它地区的霸权主义和强权政治，坚决支持阿尔及利亚等一些国家提出的正义主张和要求。
    他表示相信，阿尔及利五代表团这次来我国访问，必将进一步促进我们两国人民和军队之间的相互了解和战斗友谊。
    穆罕默德・本・艾哈迈德团长接着祝酒。他向中国人民转达了布迈丁主席、阿尔及利亚政府和人民的问候，并赞扬了中国人民在毛泽东主席领导下在建设自己的国家等方面所取得的胜利。
    他说，近几年来，由于我们两国政府的共同决心和一致行动，我们两国之间的双边关系获得了新的发展。对于我们两国之间的战斗友谊和两国之间卓有成效的合作，我们只能表示高兴。他说，阿尔及利亚方面将为加强这种关系作出自己的贡献。他祝愿中国人民和阿尔及利亚人民的战斗友谊日益发展。
    出席宴会作陪的有：中国人民解放军副总参谋长彭绍辉、总政治部副主任田维新、总后勤部副部长张令彬、北京部队副司令员康林，农林部副部长肖鹏，有关方面负责人曹克强、汪普庆、赵春正、杨虎臣、向前、许力进等。
〖-ZW/正文〗
