〖ZQ/总期〗5592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造优异成绩庆祝“五一”节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都工业交通基建财贸战线许多职工；节日坚持生产和工作；在抓革命促生取得了新成就〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月二日讯 首都工业、交通、基本建设和财贸战线的许多职工，“五一”节坚持战斗在生产和工作岗位上，在抓革命、促生产中取得了新的成就。
    首都的广大工人、干部和技术人员，通过认真看书学习，深入批修整风，不断提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，激发出更加高昂的社会主义积极性。节日一早，他们干劲冲天地投入了紧张的生产中。北京钢厂八号电炉的工人们，在节日第一班的班前会上，再一次批判了刘少奇一类骗子的“英雄创造历史”的唯心史观和他们诬蔑我国大好形势的无耻谰言。革命大批判进一步焕发了他们的革命精神，全班新老工人紧密团结，采用双管吹氧代替单管吹氧等措施，使每炉钢的冶炼时间一炉比一炉缩短，创造了优质高产的新纪录。九号电炉第二班的工人们在兄弟炉的新成绩的鼓舞下，炉前炉后紧密配合，精心操作，班产量又有新的提高。全厂到处洋溢着团结战斗的热烈气氛，在超额完成今年头四个月生产计划的基础上，五月一日钢和钢材的产量都超额完成了计划，钢的质量全部合格。
    在节日里，许多厂矿企业的领导干部深入生产第一线，参加劳动，指挥生产。在西郊九龙山下，城子煤矿党委的部分领导成员，同这个矿的五十多名干部、技术人员一起，清晨就来到井下，和工人们一起投入夺煤的战斗。采煤一段一组芦德光班是节日的第一班，计划出煤九十车，工人、干部和技术人员团结战斗，一鼓作气出了一百九十五车煤。第二班陈朝正班更是干劲倍增，创造了班产煤二百五十六车的优异成绩。节日里，这个矿前两班就超额百分之三十五完成了当天三班的产煤计划，比四月份的平均日产水平大大提高。
    今年头四个月创造了历史同期化肥生产最高水平的北京化工实验厂的工人们，节日坚持生产，为更好地支援农业而日夜战斗。造气车间班长、老工人王培森这天提前来到车间，带领全班工人充分做好生产准备工作。在操作中，他勤检查，勤调节，保证煤气稳产高产。在合成车间，班长李聚森和工人们经过认真调查分析，发现八号压缩机的能力没有充分发挥，就马上采取措施，使它满压运行。这个厂的工人把革命干劲和科学态度结合起来，节日里创造了今年以来的化肥日产最高水平，化肥质量全部达到一级品。
    在繁忙的首都铁路运输线上，广大职工继续发扬“只争朝夕”的革命精神，让火车多拉快跑。“毛泽东号”机车组的工人们，个个精神抖擞，节日里一班接一班地出车。他们认真操作，密切配合，安全、正点地完成了运输任务，还节约煤炭九百多公斤。全国最大的外路货运中转站之一――丰台车站，职工们对来自各地的列车，快取、快解、快编、快送，创造了一个班办理二千八百辆车的新纪录，发出停站时间不到一小时的直达快速列车四百辆，使车辆停站时间比计划缩短零点九小时，加快了货物运转。
    许多建筑工地在节日里坚持施工。北京饭店工地的建筑工人，在节日前夕完成了浇灌基础底板混凝土工程以后，一日超额百分之二十五完成了当天绑扎钢筋的任务。
    节日的首都市场，更加繁荣兴旺。全市商店一日全部开门营业。首都邮政、电信、公共交通部门的职工也热情地为人民服务。节日这一天，公共交通部门加快车辆周转，加班加点，共运送乘客四百多万人次。首都广大职工在节日坚持生产时，胸怀祖国，放眼世界，发扬无产阶级国际主义精神，努力做好自己的工作，以实际行动庆祝全世界无产阶级和劳动人民团结战斗的节日。最近，国家安排北京焦化厂为兄弟国家生产一批优质焦炭。工人们把这个光荣任务作为自己应尽的职责，他们细心检查设备，精心操作，在节日这天保质保量地超额完成了焦炭的生产计划。铁路部门的职工经过努力，又及时把这些焦炭运往兄弟国家。
〖-ZW/正文〗
