〖ZQ/总期〗5592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋发图强创新业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青年沟”原名“苦恼沟”，是河南省灵宝县故县大队蔺长稳等十名回乡知识青年把它改造过来的。提起“青年沟”，人们记得这样一段治沟佳话。
    “苦恼沟，苦恼沟，栽树长不住，种粮连籽丢，自古以来就是一条老荒沟。”这是当地以前流行的一首歌谣。一九六八年秋季的一天，蔺长稳来到苦恼沟割草，他面对荒坡，心潮澎湃，决心遵照毛主席关于“愚公移山，改造中国”的教导，串连一伙青年人，彻底治理这条沟。蔺长稳把这个想法讲了出来，得到大队党支部和社员们的支持，很快组成了知识青年治沟专业队。
    一条条沟岔，一面面山坡，种树没苗，修地坡陡，要改造它可真不容易。面对重重困难，有的青年发愁地说：“沟这么深，面积这么大，咱们十来个人来治理，能行嘛？”蔺长稳回答说：“治沟先得以沟为家，育树先得教育自己。愚公决心移掉太行、王屋两座大山，咱们就不能治好一条沟？”小蔺的话，说得伙伴们心里热呼呼的。第二天，青年们就展开了治理荒沟的战斗。种树没有色，他们就爬上秦岭去，打树籽砍树条。开初不会管理苗圃，他们就派人到外地去学习。青年们发扬“每天挖山不止”的精神，冬天脚踏冰雪，剪枝、护林、平深沟，夏天头顶烈日，挖坑、育苗、修台田。他们这样坚持干了几年，植树十五万株，绿化沟坡三百三十亩，修台田五十五亩，使荒凉的“苦恼沟”初步改换了容颜。
    一九七一年，这里遇上了严重的旱灾，新栽的树苗快枯死了，咋办呀？蔺长稳和伙伴们商量，决定担水浇树，抢救树苗。从河里担水，再进沟上坡，来回要走六、七里路。青年们整整担了二十多天，终于从旱魔手里夺回了翠绿满坡。前年，他们培育的树苗，除满足本大队需要外，还支援外省和兄弟社队两万多株。
    奋发图强创新业，大寨精神结硕果。昔日满目荒凉令人苦恼的山沟，如今变成了一幅郁郁葱葱、令人喜爱的美丽图画。
〖-ZW/正文〗
