〖ZQ/总期〗5592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤市劳动人民举行晚会庆祝“五一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金一等朝鲜党政领导人出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/庆“五一”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年五月二日电 据朝鲜中央通讯社报道，平壤市劳动人民五月一日晚在平壤体育馆举行晚会，庆祝“五一”国际劳动节。
    朝鲜党政领导人金一、吴振宇、金东奎、崔载雨、林春秋等出席了晚会。
    朝鲜职业总同盟平壤市委员会委员长李炳灿在会上讲话。他说：朝鲜工人阶级始终珍视同国际工人阶级的战斗友谊和团结。朝鲜工人阶级今后仍将高举马克思主义、列宁主义和无产阶级国际主义的旗帜，高举反帝反美斗争的革命旗帜，为加强同世界各国工人阶级的战斗友谊和团结而竭尽全力。
    朝鲜少年团代表在晚会上致了贺词。晚会上还宣读了致朝鲜人民伟大领袖金日成同志的决心书。
    朝鲜其他地区劳动人民也在这一天举行体育比赛、文艺演出或晚会等欢庆“五一”节。
〖-ZW/正文〗
