〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看改革开放20年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘在雷/蒋建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看改革开放20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层办公用电脑
    ●武警诸城市中队指导员刘在雷
    去年5月，我们中队建立了一个微机室，在山东总队成为远近闻名的“电脑中队”。走进微机室，一个班有一台可升级的海信586微机、一台电视机，一个人有一台电脑学习机，公用的一套中国青年报和山东大众日报的电脑专版资料。
    干部战士都能使用微机打字，会编辑简单的程序。
    官兵们用上电脑，得益于党的改革开放好政策。去年初，我在走访地方机关、企事业单位时，看到一套套崭新的现代办公自动化设备走进了办公室，感到微机对当今人类社会的巨大影响日益显露出来，作为军人在新的科技革命中，不能落伍，也要迎头赶上，把跨入21世纪大门的通行证拿到手。于是在干部战士思想认识一致后，我们从农副业生产收入中拿出部分资金购买了微机、电脑学习机和教材教具，建立了微机室，展开了周末育才工作。每逢“双休日”，中队从诸城市电脑公司聘请的一位电脑工程师都会准时前来授课。微机室除“双休日”开放外，干部战士业余时间可有组织地学习或自学。经考核合格后，当地教委给干部战士颁发《微机操做等级证书》。“微机热”的兴起，使我们中队工作上了新台阶，管理工作也好落实了。
    电视监控效率高
    ●武警莱芜市中队中队长孙建立
    以往对执勤目标、岗哨和武器库的安全，我们靠两条腿去“转、跑、踮”，遇到雨雪和刮风天气，就带上雨衣、手电和木杖以防不测。苦点累点不算啥，更主要的是，尽管干部骨干昼查夜巡了，还是漏洞百出，特别是有的危及目标和哨兵安全的不良行为和现象得不到及时发现和制止。
    去年8月初，我们在地方用兵单位大力支持下，购进了一套先进的带红外线设备的电视监控器，对所有执勤目标、哨位和武器库装上了探头、报警器和电话。在值班室里，用两个电视屏幕、一部切换机和录像机，由干部骨干轮流值班，24小时实施电视监控。人不出屋，拧开开关，就能从屏幕上看到执勤目标上的情况，如发现异常现象，或打开报警器，或用电话联系，都能当即提示或采取相应措施。这样，不仅干部骨干解除了查勤查哨的辛劳，而且执勤哨兵得到规范。过去哨兵在哨位上的一些问题干部骨干检查有时看不到，如今不同了，哨兵在哨位上的一举一动都有图像可查。执勤哨兵都自觉主动地规范个人的执勤形象，也有效地保证了执勤目标、哨兵和武器库安全。
    官兵走进健身房
    ●武警枣庄市中队副中队长蒋建民我们中队驻在闹市区，营区属于“袖珍式”的，过去，官兵们锻炼身体时既不能在营院，又不能上街，感到很为难。为了解决干部战士军事体育辅助活动训练难的问题，去年4月间，我们腾出并装修了40平方米的两间大房子，投资1.6万元购买了一套系列10人站联合健身训练器，中队从此有了健身房。可以单人训练、几个人一起练，还可以10人同时或流水训练。我们一周一次集体训练，一日一小时自由练习。军事体育辅助活动训练，由单一零乱训练变为综合系统训练，由盲目训练变为科学训练，大家训练热情高涨。
    军事体育辅助训练器走进健身房，使中队干部战士身体素质得到明显提高。近两年，中队发病率大大下降，军事训练、执勤和处置突发事务圆满完成。前不久，中队全体官兵参加支队组织的5公里越野考核，取得集体21分的优秀成绩。配合地方公安机关单独执行任务，靠良好军事素质和智慧，协助公安民警机智勇敢地抓获了4名犯罪分子，受到上级表扬。
    （崔令才、潘文海、高超整理）
〖-ZW/正文〗
