〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗含金量很高的“银小丑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/金牌看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士杂技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写下这个题目之后，心里直犯嘀咕。银就是银，何能提到含金量。不过，我这里说的
    “银小丑”，是指成都军区战旗杂技团的节目，在第23届蒙特卡洛国际马戏节上所获得的银小丑奖。国际马戏界常把蒙特卡洛国际马戏节比喻为马戏杂技界的奥斯卡，能在这里夺得一个银小丑的，也都是国际马戏界的佼佼者。
    中国杂技在国际赛场上，历来多以民族节目取胜。中国杂技界的一些弱项，如驯兽、滑稽、空中节目，几乎从未得过奖。从这个意义上说，战旗杂技团的《秋千》，在法国“明日”杂技节上获法兰西共和国总统金奖和这次获银小丑奖显示了中国空中节目所取得的突破性成就。
    “秋千”，在杂技界被称为“吊子”，它是空中杂技节目最主要的一种表演形式，演员从晃动的秋千上脱手而出，在空中做着花样繁多的跟斗翻腾动作，这是《空中飞人》，而战旗杂技团《秋千》的空中难度，在于自抛自接，即底座和空中演员同处在一个晃动幅度大至150°的秋千架上，尖子演员要在一瞬间快速完成许多高难动作并回到底座演员的手上，稍有迟缓，底座就会随着秋千荡开，动作便归于失败。战旗杂技团的秋千技巧，高难稳定，无一失手，当演员春梅旋风般地以转体1080°飞身跃下，稳稳地被底座接住时，场上响起一片掌声和口哨声。
    《秋千》那绚丽多彩和梦幻般的表演是很迷人的。节目依托阿昌兄妹射日的传说徐徐展开：傈僳族的这些青年男女，为战胜酷暑，弯弓发箭，射下了九个太阳鸟，从此大地春意盎然，万物复苏，几乎所有的空中杂技节目，都是“纯技巧”表演，最多加上一个丑角烘托气氛。《秋千》的导演，以浓笔重彩，运用灯光的变化，音乐的跌荡起伏和演员的造型表演动作，让一个空中节目，向观众展示了一幅令人心醉的画面，实属难能可贵。
    本届蒙特卡洛国际马戏节是本世纪末最大的一次杂技马戏盛会，加上本应在1月份举行的法国“明日”杂技节延期，参赛者强手云集，誉满国际马戏界的意大利丑角大卫等，获金小丑奖是意料中的事。据此，我认为战旗杂技团的《秋千》获银小丑奖仍展示了中国杂技的水平和实力。
〖-ZW/正文〗
