〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨九八写华章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春去春又回。
    去年3月19日，在“两会”举行的中外记者招待会上，新任国务院总理朱 基提出了“一个确保、三个到位、五项改革”的施政目标。人们在关注，在期待。
    一年转眼而过。在今年“两会”大幕即将开启之际，国家宏观经济部门传来令人鼓舞的信息：在极不平凡的1998年，我国国民经济增长目标基本实现，国内生产总值增长达到7・8％；人民币没有贬值；全国零售物价大大低于调控目标；国企改革、粮改、房改、政府机构改革、金融改革、医改等多项改革稳步推进；城乡居民生活水平继续得到改善；我国国际威望明显提高。
    外电评论说，中国的经济增长不仅是亚洲经济的一个“奇迹”，而且是世界经济的一个“亮点”。
    沧海横流，方显出英雄本色。在严峻复杂的国内外环境下，我国经济能够保持较高的增长速度，充分说明党中央、国务院具有高超、娴熟的驾驭宏观经济的能力
    这是共和国历史上多年未遇的挑战。
    一场发生在“家门口”的亚洲金融危机，一场南北夹击的特大洪水，使我国国民经济的发展遇到了前所未有的困难。
    面对如此严峻的挑战，党中央、国务院高瞻远瞩，审时度势，从年初开始就果断决策，及时采取了扩大国内需求、开拓国内外市场等一系列政策措施；年中，提出实施更加积极的财政政策，中央财政发行1000亿元长期国债，同时配套增加1000亿元银行贷款，用于基础设施建设；年末，又进一步加大投入，力促灾后重建、整治江湖、兴修水利工作。
    正是扩大内需政策的实施，保证了经济和社会的稳定，化解了金融风险；
    正是扩大内需政策的实施，扭转了经济增幅回跌的局面，从第三季度起国民经济呈现加快增长的态势，全年国内生产总值增幅达到了7・8％。
    这是来之不易、难能可贵的7・8％，这是讲求效益、扎扎实实的7・8％，这是在全球范围内保持领先的7・8％。
    国家统计局新闻发言人叶震在接受记者采访时称，据联合国贸发组织估计，1998年世界经济增长率仅达到2％左右，远远低于上年4・1％的水平。尽管1998年我国经济增长率低于上年8・8％的水平，但远远高于世界平均增长速度，特别是与周边国家经济衰退、货币贬值、金融动荡形成鲜明的对照。
    陈开礼、汪潮海等军队人大代表认为，前些年，我国成功实施宏观调控政策治理通货膨胀，实现了经济发展的“软着陆”，赢得了国际社会的赞扬。去年，在国内外环境急剧变化、出现货币紧缩增长乏力的情况下，又以扩大内需熨平经济波动，保持了较高的经济增长速度，这是在建立社会主义市场经济体制进程中一次全新的尝试，表明党中央、国务院能够及时果断处理各种新的矛盾和问题，具有高超、娴熟的驾驭宏观经济的能力。
    贵在务实。查实情，办实事，求实效。党中央、国务院务实的胆略、务实的作风、务实的举措，凝聚起全国人民的力量
    回眸’98，务实，像一根红线贯穿在党和政府的工作中。
    当特大洪水袭来的时候，江泽民总书记推迟对日本、俄罗斯的访问，亲临抗洪第一线，发出决战决胜的总动员；李鹏、朱 基等党和国家领导人深入灾区，指挥抗洪，极大地鼓舞了抗洪军民的斗志。
    当一些地方出现盲目上项目、赶速度的时候，党中央、国务院反复告诫绝对不能搞重复建设，不能生产积压产品，不能追求有水分的速度，从而既保证了扩大内需政策的落实，促进了国民经济的增长，又避免了重蹈重复建设、乱上项目的覆辙。
    当改革遇到重重困难和阻力的时候，党中央、国务院迎难而上，反复论证，周密部署，出台了粮改、房改、医改等一项项改革新举措，使改革不仅没有停滞、放慢，而且取得扎扎实实的成效，实现了体制改革和经济发展的相互促进。
    内蒙古二机电厂下岗工人刘树起做梦也没想到，江泽民总书记在视察该厂时特意到他家看望，并把慰问金送到他的手中。江总书记亲切地对他说：“这是一点心意。我们在北京开中央政治局常委会和政治局会议，多次研究下岗职工的问题，也想了很多办法。党中央、国务院时时刻刻关心你们，想着你们。”
    是的，党中央、国务院把国有企业下岗职工再就业作为去年的一件头等大事来抓，从去年5月到今年1月，先后召开了两次全国性会议，提出了建立下岗职工再就业服务中心、鼓励发展社区服务等一系列措施。由于上下共同努力，去年全国有99％的下岗职工进入再就业服务中心，609万国有企业下岗职工实现了再就业。这样的成就，凝聚着党和政府对人民群众的一片深情，体现了党和政府与人民群众的血肉联系，反映了党和政府是为人民办实事、谋利益的。
    一诺千金。人民币不贬值向世人昭示，中国政府是负责任的政府，中国对稳定世界经济作出了贡献
    人民币汇率保持稳定，是新一届政府承诺“一个确保”的重要内容。法国总统希拉克评价：“这是一个极其勇敢的政治决策”。
    尽管中国领导人多次重申人民币不贬值，但国际上一些人士仍在猜测，人民币到底会不会贬，什么时候贬，国内一些同志也担心人民币能否“守得住”。
    在金融危机的影响下，人民币的确面临着贬值的巨大压力。然而，经历了日元汇率剧烈波动、韩国货币贬值、俄罗斯金融动荡、巴西货币大幅贬值等一轮轮冲击之后，人民币依然“风雨不动安如山”。
    中国银行金融研究所所长朱民认为，尽管金融危机给中国外贸带来了较大影响，但中国经济平稳增长，外汇储备充足，保持人民币汇率稳定仍有坚实的基础。在全球经济一体化的今天，人民币一旦贬值，将给亚洲与世界经济带来灾难性后果。
    人民币不贬值，意味着改革开放后的中国经济实力日益强大，意味着中国在新形势下具有抵御金融风险的能力，也显示出中国政府是负责的政府。
    人民币不贬值，赢得国际社会的广泛好评。各国政要纷纷称赞中国在应对金融危机、稳定世界经济中作出的贡献。德新社发表评论指出，中国人民币正在成为世界上第三重要货币，亚洲经济的中心正在移向中国。世界银行行长沃尔芬森据此评论，没有哪个领导班子比中国的更优秀。
    从’98看’99，尽管我们前进道路上仍有这样那样的困难和矛盾，但国民经济仍将保持快速稳定增长的势头。有以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，有改革开放20年形成的强大物质基础，有全国人民团结一致战胜困难的坚定信心，我们一定能够带着辉煌的战果跨入新的世纪！
〖-ZW/正文〗
