〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在首都军地共建部队“菜篮子”工程总结表彰大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证生产成果落实到官兵餐桌上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范亚民/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克在首都军地共建部队“菜篮子”工程总结表彰大会上强调
    保证生产成果落实到官兵餐桌上
    本报北京2月25日电范亚民、记者张占辉报道：在今天召开的首都军地共建部队“菜篮子”工程总结表彰大会上，中央军委委员、总后勤部部长王克强调，要强化对生产成果的监督管理，严格执行规章制度，防止浪费和流失，保证把生产成果真正落实到战士餐桌上。
    王克说，通过军地双方努力，驻京部队的“菜篮子”工程建设取得突破性进展，实现了肉菜自给率达到60％的目标。1996年以来，全军部队通过实施“菜篮子”工程建设三年规划，农副业生产设施逐步配套，产量效益不断提高，到去年底，已圆满实现80％的连队肉菜自给率达到70％以上的目标。
    王克强调，去年，江主席在作出军队不经商的决策时指出，部队改善干部战士的生活，办一些养猪养鸡场，是必要的。这个我们一直在搞，今后还要继续搞并把它们搞得更好。我们一定要把思想统一到江主席的指示精神上来，巩固发展全军“菜篮子”工程建设的成果。驻京部队要继续在这方面做好表率。
    王克强调，部队从事农副业生产，是为了保持人民军队本色，锻炼部队的作风，改善部队生活，促进部队全面建设。全军部队要坚持把农副业生产作为一项群众性活动，始终坚持正确的方向，突出抓好管理，不断提高产量和效益，保证生产成果落实到基层官兵的餐桌上。
    中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林出席会议，北京市市长刘淇、总后副部长温光春分别讲话。北京市委副书记张福森、北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员刘逢君等也参加了会议。会议通报表彰了军地49个先进单位和70位先进个人。
〖-ZW/正文〗
