〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擒拿闯入国门的不速客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤征/邓光扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在边海防特殊战场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反偷渡；边防检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汤征邓光扬
    国际劳工组织移民局局长罗格・伯罗在研究世界人口流动新趋向时发现，被当今世界移民活动涉及的国家越来越多，在地图上已不能再用几条简单的粗箭头（从南到北、从东到西）来说明世界人口迁徙的情况，现在必须添加许多的小箭头来说明人口的迁徙方向。而在众多的小箭头当中有一支越来越粗的箭头指向的正是中国。
    这些人，都胸怀美好的梦想而来。可是，梦想往往像七彩肥皂泡一样，瞬间破灭。
    5名非洲黑人，为逃避国内灾祸，通过媒体及来华船员，他们得知，改革开放的莽莽神州，政通人和，百废俱兴；于是，买来了中国地图册、世界航海文书，一门心思地为东渡神州作准备。
    朝思暮想中，等来了1997年，得知泊靠在南非伊丽莎白港的巴拿马籍“奥斯匹多”轮将远航中国的消息后，他们惊喜不已。是夜，趁人不备，分批混上该轮。
    从手表上显示的日期及该轮的大概航速，他们推算出船已进入长江口。这时，那名年仅18岁的孩子竟兴奋地唱起了歌。一个月来的焦躁恐惧、坐卧不宁的心绪早已丢到了爪洼国。而那位老道的“大哥”，为防止出现意外，避免被中国警方驱逐出境，他令所有人员把随身携带的身份证件统统撂入水中。
    不想，11月19日，轮船一抵靠码头，他们即被实施入境边防检查的镇江边防检查站悉数查出。
    法不容情！镇江边防责令船方对其严加看管，禁止登陆，21日随船将5人带离我境。
    不可否认，在众多偷渡来华人员中，有一些人也和国内一些偷渡者一样，渴望到发达国家和地区“镀金”。他们把中国当作偷渡他国的中转站。可惜中国并不是他们的跳板。
    这些人，还没来得及跳出中华门，即被中国法律牢牢“套住”――被处以刑罚、行政处罚、驱逐出境并列入不得再入境者名单，有的还被移交给本国执法部门处理。
    在这众多的案例中，最使人难忘的是三名来自韩国的学生。这些20岁刚出头的年轻小伙子，正受着良好的教育。那天，他们驾驶着一艘机动小木船，直扑中国海。在狂风恶浪中，左发动机供油系统混入空气熄火、左桨动力中止。小船顿成“跛脚”，歪歪扭扭、盲人瞎马般漂荡了三天四夜后，油料耗尽、淡水用完，右桨也被打坏。等漂到苏北海域时早都奄奄一息了。他们空无一物，却漂洋过海带来一把吉他。审查后我们知道：他们想先在中国打工赚钱，打工之余用吉他弹奏劳动的欢乐、弹响对“在水一方”女友的思恋；等境况好转，再去日本。他们自信自己有知识、有文化，一定能在日本闯出一番天地。届时，他们还要把女友也接到日本，用吉他弹奏“月圆我圆”的人生最美的乐章。
    然而，并非所有的偷渡者都如学生那般善良和单纯。不少在国内犯有前科，无处躲藏者，也把目光投向了中国。
    阳春三月的一个晚上，南京港边防检查站接到报告，刚从远洋归来的“沱江”轮上发现一外籍偷渡客。检查人员迅即赶到现场。
    对其审讯后，认定了此人确系境外非法入境者，身无分文，两腕还有明显的携带手铐的痕迹，很可能是个越狱逃犯。后经与某国有关部门联系，确认此人身份并将其遣送出境。
    1996年夏天，在东南亚一路行骗的多拉萨米等8人潜入我国。他们先后在我国大中城市里，以大量的假美元兑换人民币，进行诈骗活动，被北京公安部门查获。眼看将锒铛入狱，同伙斯利姆马上给境外的同伙打电话，让他们搞到出境所需的假护照赶来救自己。可惜，8本菲律宾护照的中国签证及入境验讫章上，几个简单的方块字，不仅字体缺笔少划，连印章的正圆也刻歪了。
〖-ZW/正文〗
