〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚柔相济激情满怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评刘斌专辑《今生无悔》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/音像指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队歌唱家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由刘斌演唱的VCD作品专辑――中国歌唱家系列《今生无悔》最近由上海声像出版社出版发行。专辑收录了他演唱的《当兵的人》、《军营天晴也下雨》、《再见了，大别山》、《祖国，慈祥的母亲》、《红军的草鞋》、《这话听着亲》等15首新老优秀歌曲。
    刘斌是北京军区战友歌舞团的一级演员，他酷爱歌唱艺术，对歌曲有一种痴迷之情，他演唱的每首歌曲都经过精心的揣摩，周密的考虑，因而他总能发挥自己明亮、清澈、富有震撼力的声音，使演唱抒情时柔情似水，豪迈处刚柔相济，令人难忘。他也钟情身着的绿色军装和培养他的军营，他为战士演唱军旅歌曲时，总是兵味十足，刘斌最爱唱《当兵的人》，不管在什么地方，不管自己多累，他都要唱一首《当兵的人》，其抑扬有序、顿挫有致的演唱，不仅唱出了军人的豪迈刚强，更唱出了当代军人的军威。新录制的《军营天晴也下雨》，深情的演唱又表达了军人的另一番生活情趣。他也喜新不厌旧，在演唱时，对新歌老歌一视同仁，新歌能准确塑造新形象，老歌也能唱出新感情，正如刘斌自己所言，他每次唱的每首歌都是他的“新歌”，他会全身心投入，追求完美，因此，《当兵的人》每次演唱都能一丝不苟，充满激情。不久前，他赴南疆，重谒烈士陵园，面对林立的墓碑，《当兵的人》高亢的旋律从心中喷涌而出。此后，他对唱好这首歌，有了更深的体验。《祖国，慈祥的母亲》的演唱总能充分表达当代中国军人对祖国母亲寄予的深厚情感；《红军的草鞋》依旧能优美动听，感人肺腑，沁人心脾。
〖-ZW/正文〗
