〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦会见朱基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱基与普里马科夫举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦政强/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：朱基；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科2月25日电（记者韦政强、吴志强）俄罗斯总统叶利钦25日上午在克里姆林宫总统官邸会见了正在俄罗斯进行正式访问并举行两国总理定期会晤的中国国务院总理朱 基，双方进行了亲切而内容丰富的谈话。
    朱 基向叶利钦转达了中国国家主席江泽民的亲切问候和良好祝愿，并向叶利钦转交了江主席亲自签名的、他同叶利钦会见的合影。
    叶利钦非常高兴地说，这张照片引起了他最美好的回忆。他请朱总理向江主席转达他最亲切的问候。
    叶利钦欢迎朱 基作为中国总理首次访问俄罗斯。他说：江主席和我已经奠定了俄中两国关系的基础，现在应当构筑两国关系的大厦了。我和江主席决定建立的战略协作伙伴关系，在世界上是独一无二的。我和他达成的各项协议，都应切实落实。中方已为此作出了积极的努力，现在俄方也要积极行动起来。叶利钦还说，今年是中华人民共和国成立50周年，也是俄中两国建交50周年，俄罗斯人民将隆重地庆祝这一盛大的节日，使俄中友谊更加深入人心。
    朱 基总理感谢叶利钦总统富有远见的谈话。他说，他此次访俄就是为了落实江泽民主席和叶利钦总统达成的共识，推动两国平等、信任的战略协作伙伴关系。
    朱 基认为：中俄深化经贸合作有巨大潜力；叶利钦总统今天的谈话，对推动两国经贸关系将起到十分积极的作用；只要双方发挥各自优势，取长补短，一定可以把两国经贸合作提到一个新的高度。
    朱 基总理表示，江泽民主席欢迎叶利钦总统在今年适当的时候访华，举行两国元首第二次非正式会晤。
    叶利钦表示，他期待着尽早进行这次会晤。
    据新华社莫斯科2月25日电（记者盛世良、段吉勇）中国国务院总理朱 基25日下午在俄罗斯政府大厦同俄罗斯政府总理普里马科夫举行了正式会谈。双方就双边关系和共同关心的问题务实、深入地交换了意见，达成了广泛的一致。
    朱 基表示非常高兴应普里马科夫总理的邀请访问俄罗斯并举行两国总理第四次定期会晤。他说：“这是我们先后出任总理以来首次举行这样的会晤。”
    朱 基说，这次会谈已经解决了许多问题，这主要应该感谢吴仪国务委员和马斯柳科夫第一副总理，他们领导的两国总理定期会晤委员会和各分委会做了大量工作，为两国总理会晤富有成果做了充分准备，两国总理对他们所做的工作给予了充分肯定。
    普里马科夫热烈欢迎朱 基总理首次访俄。他说，双方此次会晤就讨论的所有问题达成一致，这反映出了两国关系的水平。
    朱 基说：今年是中俄建交50周年。实践证明，江泽民主席和叶利钦总统关于两国建立战略协作伙伴关系的决定是英明的，完全符合两国人民的根本利益。目前两国关系在健康稳定的基础上保持着良好的发展势头。我们深信，中俄战略协作伙伴关系将平稳地过渡到新世纪，并不断充实新的内容。中方愿意为此作出不懈的努力。
    朱 基指出，他此访的重要目的之一，是进一步推动两国在经贸等具体领域的合作。他说：双方都认识到，经贸是目前两国关系的薄弱环节，但两国经贸合作的潜力很大，这次我们共同探讨了合作的新领域和新形式，这将为两国的合作，特别是经贸合作展现出良好的前景。
    普里马科夫对朱 基说：你已经同叶利钦总统进行了很有成果的交谈，他非常满意。我们之间也就不少重要领域的合作取得了一致。你这次访问取得了圆满成功，将成为中俄关系新的里程碑。中俄相互理解与合作的关系有坚实的基础，这种关系一定会不断得到加强。
    参加会谈的中方人员有：国务委员吴仪、国家发展计划委员会主任曾培炎、国防科学技术工业委员会主任刘积斌、铁道部部长傅志寰、对外贸易经济合作部部长石广生、中国驻俄罗斯大使武韬、国务院副秘书长石秀诗、外交部副部长王英凡、科学技术部副部长徐冠华、国务院研究室副主任魏礼群和总理办公室主任李伟。
    会谈结束后，双方举行了签字仪式，就两国在经贸、科技、能源、交通等领域的合作以及中俄两国有关省州的合作签署了11项协议。
    签字仪式结束后，两国总理共同会见了记者并回答了记者的提问。
    当晚，普里马科夫总理举行盛大宴会欢迎朱 基总理一行。
〖-ZW/正文〗
