〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔意飞扬写境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评范扬花鸟画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁生智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范扬擅长人物，然观其笔下的花鸟则可知道，他是一个在艺术上极端“有心”的探索者。范扬在院校学习的时间较长，但是，他却能够突破许多人易犯的“模式”化，在学习和继承中，自觉寻求既符合普遍艺术规律，又有别于他人的创造性表现。当今中国花鸟画大多停留在写意和工笔两种形式的探索上，想要有真正意义上的大突破是非常难的，因此，近年来不断有人发出“花鸟画”已经落后的感叹。但是，艺术的价值也正在于艰难的探索之中。审视范扬的花鸟作品，我们可以发现，他的花鸟画在笔墨境界上有着较为鲜明的个性。为了突出画面所应该具有的“神韵”，范扬勇于吸收西方画理的有利因素，又采用一些特殊的肌理手法，使他的画无论在构图、色彩、笔意，还是在情趣、神气、内涵上都有一种浑然天成的效果。看他的画，既能被局部的生动传神所打动，又能被整体的严密合理所震撼。在范扬的笔下，即使是一些小品，都能表现出世间万物的生命活力来。
    正所谓“艺无止境”，但若想成为真正的大家，明白这一点还不够，而是应该更清楚什么是真正的大境界。范扬已经有了好的开端，谨愿他能够永远保持艺术的自觉。
    富贵吉祥（中国画）范扬
    四季平安（中国画）范扬
    篆刻 孙际国
〖-ZW/正文〗
