〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大消费需求惠及百姓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏晶伟/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扩大内需与你我他②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扩大内需；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柏晶伟本报记者高飞
    扩大内需与你我他②
    近一段时间以来，消费成为新闻媒体竞相报道的热门话题。扩大消费需求对老百姓意味着什么？
    刺激消费当务之急
    春节的北京双安商场，人头攒动。首钢职工段玉裁夫妇在众多的彩电品牌前几经比较，买下一台大屏幕纯平面彩电。段玉裁告诉记者，花一万多元买纯平面彩电，主要是看重它的画质、音响更好，外观更漂亮，贵点也值。售货员王芳说，现在要让顾客掏钱买东西，真难！非得拿出叫得响的货才行。
    的确，如今的消费者大多变得异常“挑剔”。因为，我们已经告别短缺经济，从卖方市场转入买方市场，市场供应充足，与老百姓生活相关的日常用品更是供大于求。消费者选择的余地大了，要求自然也高起来，不像前些年那样抢购他们并不一定满意的商品。也就是说，老百姓有消费需求，但不一定是有效需求。
    消费需求是社会再生产的终点和新的起点。只有扩大消费需求，才能从根本上促进生产规模的扩大，保证增加的投资取得预期效益，使老百姓直接受益。据资料显示，1998年美国个人消费的年增长率为4・3％，GDP（国内生产总值）增长3・4％，个人消费约占国内生产总值的2/3，是经济增长的主要动力。在我国1997年全部GDP中，投资、消费、净出口所占比例分别为38・7％、58・8％和3・6％；在同年新增GDP中，投资占25・2％，消费占55・5％，净出口占19・1％。这些数字表明，消费对经济的拉动是巨大的，内需的大头是广大消费者和企业。然而，1998年消费的增长却不尽如人意。消费需求对GDP的贡献率不足40％，较1997年下降了15・5个百分点。刺激消费、激活市场已成当务之急。这是在新形势下发挥政府、企业和个人积极性拉动经济增长的需要，也是确保人民生活水平不断提高的需要。
    提高质量改善生活
    吃穿用住行，是人类最基本的物质生活消费。目前城镇居民吃穿用的需求已基本得到满足。按吃穿用结构升级的一般规律，消费热点从千元级的家电向万元级的住房和汽车等高价值商品转移，住和行的消费需求将不断扩大，围绕满足住行需求的相关产业将出现一个高速增长时期，从而成为新的经济增长点。但由于体制和政策等因素，在城镇住行的消费方面，福利型、供给型和集团型的消费方式至今仍未打破，用于住行的消费品和消费行为，仍未完全纳入个人商品消费领域，使这两个方面的消费需求处于被压抑的畸形发展状态，老百姓的消费愿望与他们的支付能力也存在较大差距。
    消费就要花钱。消费畅不畅，与居民的收入水平高低、支付能力大小相关。通俗地说，刺激消费，就是要让老百姓愿意掏钱，也掏得起钱。1998年年中上海的一次调查显示，89・9％的被调查者认为，目前房价仍太高。一般来说，国外工薪阶层家庭年收入的三至六倍能购买一套商品房；而在上海，这个数字必须拉大到20倍才行。什么时候商品房的价格回落到正常水平，老百姓能够接受了，住房消费市场自然会“火”起来，并将带动一大批相关产业。
    为降低房价，近年来中央政府已出台了许多措施，减少各种收费。一些地方政府也加大了降价力度。海口市从1998年9月1日起下调该市国有土地的出让价格，平均下调幅度达30―40％。江苏省也宣布，对新开工的商品住宅项目用地，实行地价减半政策。成本降下来，房价自然会下跌。
    拓宽领域培育热点
    在我国目前体制转轨的特定时期，社会保障体系远未建立，老百姓有钱不敢花。出于社会保障、医疗保险、住房及教育的考虑，人们会更多地安排储蓄。加之今天的消费空间非常之大，内部集资、证券市场都可能造成老百姓的消费分流。国家经贸委有关负责人指出，1999年，城市居民的收入格局将发生比较大的变化。在经历产业结构的调整和升级后，随着再就业工程的实施和社会保障制度的完善，城镇职工的收入会稳步增长。同时，要适应人民生活质量提高的需要，加快餐饮、旅游等行业的发展，推进非义务教育、医疗保健和社区服务的产业化，拓宽消费领域，培育新的消费市场和消费热点。为此国家将会出台一系列鼓励消费、刺激消费的政策措施。据了解，国家发展计划委员会等有关部门正在着手研究制定相关的鼓励消费的办法，相应的全国性政策近期有望陆续出台。各地也积极采取措施扩大内需，刺激消费。这些刺激消费增长的措施和手段，必将启动新的市场热点。
〖-ZW/正文〗
