〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱基会见俄联邦委员会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦政强/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：朱基；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 基会见俄联邦委员会主席
    据新华社莫斯科2月25日电（记者韦政强、吴志强）中国国务院总理朱 基25日下午在俄罗斯联邦委员会大厦会见了俄联邦委员会（议会上院）主席斯特罗耶夫。
    斯特罗耶夫说：“我们俄罗斯联邦委员会曾荣幸地两次欢迎中国国家主席江泽民的来访。今天，我们又非常高兴地迎来了伟大邻邦中国的总理朱 基。”
    他高度赞赏中国经受住了亚洲金融危机的考验。他表示，俄罗斯正怀着浓厚的兴趣研究中国改革和建设的经验，希望从中汲取对俄有益的东西。他还希望开展两国地方间平等互利的经贸合作，认为这对促进两国关系的发展具有重要意义。
    朱 基表示很高兴与斯特罗耶夫相识并向他转达了李鹏委员长的亲切问候。
    他说：江泽民主席和叶利钦总统决定建立的中俄平等信任的战略协作伙伴关系得到了两国人民的衷心拥护。在两国领导人的亲自推动下，这种关系发展非常顺利，但两国经贸关系目前还没有达到预期的水平，还有很大潜力，需要我们共同探索。中俄两国经济有很大的互补性。只要双方发挥彼此的优势，两国经贸合作的前景是非常远大和光明的。
    25日上午，朱 基总理向克里姆林宫旁的无名烈士墓献了花圈，花圈的缎带上写着：“你的名字无人知晓，你的事迹万世流芳”。
    24日傍晚，朱 基总理不顾旅途疲劳，前往中国驻俄罗斯大使馆，看望使馆工作人员、中资机构代表、常驻记者和留学生代表，并同大家合影留念，勉励大家在各自岗位上为促进中俄两国战略协作伙伴关系和两国人民之间的友谊继续作出贡献。
〖-ZW/正文〗
