〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防总队高度重视培养选拔少数民族干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让少数民族干部在边防大显身手〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族干部；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南公安边防总队党委高度重视培养选拔少数民族干部。经过10多年来的不懈努力，如今一支高素质的少数民族干部队伍已成为捍卫祖国尊严，保卫国家领土完整，维护边境治安，加强民族团结，繁荣民族地区各项事业的骨干力量。据统计，云南公安边防总队少数民族干部占干部队伍的21.4％，总队和基层主要领导干部少数民族占1/3。
    为了提高少数民族干部的整体素质，总队党委、政治部门采取多种途径和方法加强对少数民族干部的培养，充分利用党校、干校和部队大中专院校等，对少数民族干部进行马克思主义基本理论和邓小平理论的系统培训，着力提高少数民族干部文化知识水平，使他们增强管兵带兵的能力和驾驭市场经济的能力，使他们在带领官兵完成边防保卫任务的同时，带领当地少数民族脱贫致富。通过各种渠道选送少数民族干部进修、自学，大批学有所长的少数民族人才脱颖而出；有计划分期、分批选派少数民族干部挂职锻炼，让他们在实践中迅速成长。
    一批又一批德才兼备的少数民族干部走上各级领导岗位，肩负着繁荣边防事业，带领边疆各族人民建设边疆振兴边疆的历史重任，挑起了部队建设的大梁。与此同时，少数民族各类专业干部队伍日益壮大，在各个领域施展聪明才智。纳西族作家和国才创作的小说、散文集《寻找第三国》、《可爱的第三国》等以独特的思维和文笔再现纳西族的奇特生活和边疆绮丽的风光，成为独树一帜的文学奇葩，填补了纳西族文学创作的一个侧面。 （杨金高）
〖-ZW/正文〗
