〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有效机制促进廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三九医院实行医疗器材采购“三三制”成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛安家/刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九医院实行医疗器材采购“三三制”成效明显
    本报讯薛安家、刘兴亮报道：如何有效抑制医疗器材采购中的“回扣”、“好处费”等不正之风影响，堵塞各种漏洞，这是医疗单位既重视又难以解决的问题。去年以来，309医院党委认真总结过去医疗器材采购中的经验教训，从健全监督机制入手，实行医疗器材采购中“三三制”，规范了采购渠道和做法，对预防违法违纪问题起到了较好的作用。
    该院是一所大型综合医院，现有万元以上医疗器械和设备531台（件）。过去，由于采购进货渠道不畅，监督机制不完善，每次更新、购进仪器设备，往往仅限于推销商与某个部门、某个科室或某个人进行协商谈判。这样，一方面，价格降不下来。据统计，从1990年到1996年，该院购置的万元以上仪器设备，一般成交价仅低于要价的25％以下；另一方面，由于调查论证不充分，容易出现仪器设备的重复购置现象，甚至有的买了派不上用场，造成一定的资金浪费。针对上述情况，去年年初，该院党委把纠正医疗器材采购中的不正之风，作为管好用好经费，加强党风廉政建设的一个重要环节，实行药品器材采购“三三制”，即货比三家、三级把关和三人以上参与谈判。凡是科室需要添置更新万元以上设备仪器的，都要经过科室申请、采购小组论证；5万元以上还需经院设备管理委员会答辩，最后报院办公会审批。每采购一种万元以上器材，都要对三家以上单位的产品质量价格进行综合比较，公开招标，使用科室、职能科室，机关和院领导三级共同与厂家谈判拍板。
    实行器材采购“三三制”以来，该院共购买万元以上的设备86台（件），价值1200余万元。在保证所购设备质量的前提下，普遍压价在30％以上，有效地防止了质次价高，个人得“回扣”等问题，为医院节约开支60余万元。
〖-ZW/正文〗
