〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪海孤岛”上的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩栓柱/罗顺裕/柳军/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪海孤岛”上的婚礼
    ●韩栓柱罗顺裕柳军本报记者周朝荣摄影报道
    2月13日，在新疆军区红山嘴边防连，副指导员杨辉和他的妻子粟芳的婚礼正在举行。这是该连建连38年来，在冬季“雪海孤岛”上举行的首次婚礼。
    “雪海孤岛”因冬季封山长达8个月，物质条件有限，但连队官兵们的心是热的。这场平常而又特殊的婚礼，办得热闹而俭朴。杨辉夫妇搭乘送年货的直升飞机抵达红山嘴后，早早就等候在停机坪上的官兵们敲锣打鼓，热烈欢迎来红山嘴过年的“新嫂子”。从停机坪到连队约800米雪路，官兵们簇拥着新郎新娘，一路敲敲打打，欢呼雀跃。快到连队门口，官兵们将新郎抬起来扔进了雪地里，又将新娘推在雪窝里的新郎身上，往新郎新娘身上扬撒雪花，官兵们美其名曰：“雪海孤岛”的“洗礼”。这是红山嘴军人对军嫂的祝福！是红山嘴军营的特殊礼遇！
    在连队俱乐部里，连长李仁斌充当司仪，主持婚礼。官兵们比过年还兴奋，小小的连队俱乐部里，溢满了笑声，溢满了幸福，溢满了春天的气息！
    最热闹的要数“闹洞房”了。李连长想出的“花样”让大家忍俊不禁。“齐心协力”要求新郎新娘两人都用一只脚站在小凳子上，另一只脚不能着地，然后两人分别为对方脱鞋，穿鞋，前进，象征婚后夫妻互帮互助。在婚礼过程中，他们没有忘记值勤的战士，给他们送去喜糖。欢乐和笑声充满了整个连队。
    图①：喜迎新娘。
    图②：为值勤战士送喜糖。
    图③：新郎新娘为战友表演对唱《纤夫的爱》。
    图④：“夫妻恩爱”博得战友们热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
