〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美英战机再度空袭巴格达当地时间24日晚6时45分（北京时间晚11时45分），伊拉克首都巴格达夜空再次响起刺耳的警报声，约20分钟后，美英战机轰炸了巴格达近郊的军事和民用目标，并造成人员伤亡。这是美英自去年12月中旬对伊发动“沙漠之狐”军事打击行动后，首次空袭巴格达。
    ★俄塔决定进一步加强军事合作俄罗斯外长伊万诺夫24日说，俄罗斯和塔吉克斯坦决定，在保卫独联体南部边界方面将进一步完善军事合作。据国际文传电讯社报道，伊万诺夫24日对塔吉克斯坦进行了为期一天的访问，同塔总统和外长讨论了包括军事合作在内的双边合作问题以及解决塔内部冲突等问题。
    ★美军方提议美俄联手预防“千年虫”据《纽约时报》报道，美国向俄罗斯建议成立一个两国联合导弹报警中心，避免因电脑“千年虫”造成错误报警。美国国防部部长助理爱德华・沃纳向俄方提议，从今年12月开始组成这个中心，地点可能选择在莫斯科。（均据新华社）
    2月24日，法国约400名军人和装甲车从停靠在希腊塞萨洛尼基港的军舰上登岸后，一名士兵在装甲车上进行检查。他们将取道马其顿向科索沃集结。新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
