〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民和黎可漂举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致商定要建立和发展长期稳定？面向未来的中越睦邻友好与全面合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：江泽民；接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一致商定要建立和发展长期稳定、面向未来的中越睦邻友好与全面合作关系
    胡锦涛等参加会谈和欢迎仪式尉健行等出席欢迎宴会
    新华社北京2月25日电（记者钱彤）中共中央总书记、国家主席江泽民今天在人民大会堂同前来进行正式友好访问的越南共产党中央委员会总书记黎可漂举行了会谈。双方在亲切、友好、诚挚的气氛中就中越关系和共同关心的重大问题深入交换了意见，并取得了广泛、重要的共识。
    两位领导人在会谈中为两国关系面向二十一世纪的发展确定了框架和发展方向，一致商定要共同努力，建立和发展长期稳定、面向未来的中越睦邻友好与全面合作关系。
    双方表示要尽早谈判解决两国边界领土问题，并一致同意在1999年内签署两国陆地边界条约，在2000年内解决北部湾划界问题。双方确认要按照“平等互利、注重效益、讲求质量、形式多样、共同发展”的原则进一步扩大两国的经贸和科技合作，以利两国的共同繁荣和发展。
    会谈中，江泽民回顾了中越关系的发展历程。他说，中越两党、两国有着长期的友好交往历史。睦邻友好是中越人民友谊长河中的主流。1991年两党、两国关系正常化以来，两国在政治、经济、文化、科技及军事等各个领域的交往与合作不断巩固和发展。黎可漂就任越共中央总书记一年多来，越南党和国家领导人继承老一辈革命家开创的事业，重视维护和发展同中国的睦邻友好合作关系，并为此作出了积极贡献。江泽民强调，黎可漂总书记此次来访对进一步增进中越两党、两国之间的相互了解、信任、友谊与合作，共同把一个更加稳定、更富有成效的中越友好合作关系带入二十一世纪具有十分重要的意义，并将对本地区的和平、稳定与发展产生积极影响。他表示，在新的形势下，中国党和政府愿意与越南党和政府共同努力，在和平共处五项原则和党际关系四项原则的基础上，建立和发展长期稳定、面向未来的中越睦邻友好与全面合作关系。
    黎可漂说，1990年以来，在国际形势发生深刻变化的情况下，越中两党、两国的友好合作关系不断加强，并向纵深发展，特别是双方保持高层接触和往来，为两国关系的稳定发展奠定了基础。他说：“我这次访华，与江泽民总书记会晤是两国关系中一个具有重要历史意义的事件，双方共同确定两国发展面向二十一世纪关系的基本原则，这将造福于两国人民，并对促进地区和世界的繁荣与稳定、和平与发展作出贡献。”
    关于历史遗留问题，江泽民指出，尽快解决两国边界领土问题符合两国人民的共同愿望和根本利益。中越睦邻友好与全面合作关系的深入发展和两国领导人达成的共识为两国谈判解决历史遗留问题创造了良好的条件，相信只要双方都从战略高度和两国友好大局出发，本着“友好协商、公平合理、互谅互让”的精神，加快谈判进程，就一定能顺利完成这一艰巨而光荣的历史使命。黎可漂说：我们双方要以高度的责任感共同努力，尽早解决两国边界领土问题，建立起一条和平、友好、稳定的边界。
    谈到台湾问题时，江泽民对越南党和政府坚持“一个中国”的原则，支持中国维护和推进国家统一的立场表示赞赏，并希望越方继续坚持这一立场。黎可漂重申，越南承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。越南绝不与台湾发展官方关系，或进行任何具有官方性质的往来。
    关于国际形势，江泽民说，世界正处于世纪之交的重要历史时刻，国际形势经历着深刻而复杂的变化，建立公正合理的国际政治、经济新秩序，谋求二十一世纪有一个更加稳定的国际和平环境是国际社会的共同愿望。
    不论国际形势怎样发展变化，中国将继续坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，为亚洲和世界的和平稳定、繁荣发展，为建立公正合理的国际政治、经济新秩序作出不懈的努力。黎可漂表示赞同江泽民对国际形势的看法。他说，国际形势的发展变化给我们带来机遇和挑战，我们双方应进一步加强交流与合作，促进两国改革和建设事业的发展。
    江泽民和黎可漂还相互通报了各自国家的政治、经济形势，交流了治国理政的经验。
    黎可漂邀请江泽民在方便时访问越南，江泽民愉快地接受了邀请。
    会谈结束后，两位领导人出席了《中越经济技术合作协议》的签字仪式。
    会谈前，江泽民在人民大会堂举行仪式欢迎越南贵宾。晚上，江泽民在人民大会堂举行宴会欢迎黎可漂一行。
    参加会谈和欢迎仪式的有：中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛，以及党和政府有关部门负责人戴秉国、刘华秋、项怀诚、刘江、胡光宝、李成仁、孙广相、李志坚、王毅和中国驻越南大使李家忠等。越南方面有越共中央政治局委员、政府常务副总理阮晋勇，越共中央政治局委员、政府副总理兼外长阮孟琴，越共中央政治局委员、中央经济部部长潘演以及越共中央有关部门负责人阮文山、陈庭欢、阮友寿、阮生雄、张庭选、越南驻华大使裴鸿福等。
    中共中央政治局常委、书记处书记尉健行，中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛，中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红以及戴秉国、刘华秋、唐家璇等出席了欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
