〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼新时期把握新特点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    把李向群由一个做生意的特区青年，培养成为一名英雄战士，九连党支部的成功经验给了我们多方面的启示，其中突出的一条就是：着眼新时期，把握新特点，紧紧围绕“新”字做文章。
    今天的战士都是改革开放的同龄人，身上打上了时代的深刻烙印。他们政治热情高，关心发展，渴望成才，但又往往重眼前、轻长远，重物质利益、轻远大理想；他们思想活跃，善于交际，接受能力强，但又往往缺乏鉴别力，容易良莠不分，盲目模仿；他们对求知、求乐表现出浓厚的兴趣，但又常常浅尝辄止，在业余生活上重娱乐、讲消遣，等等。随着我国社会的深刻变革和利益关系的不断调整，以及多种经济成分并存和经济发展的不平衡性，使当代战士的人生追求、价值取向、行为方式等发生了重大变化，要带好新时期的兵，就必须不断研究变化着的这些新情况，解决遇到的新问题。
    围绕“新”字做文章，并不意味着传统的带兵方法已经过时。从九连教育引导李向群成长的过程不难看出，他们坚持的依然是端正对士兵的根本态度、加强教育疏导、以理服人、具体问题具体分析、“一把钥匙开一把锁”等基本原则和传统带兵方法，并使之和李向群的具体情况紧密结合起来。九连的实践再次证明，我军几十年来形成的一系列带兵的基本原则和方法，是我军治军经验的结晶，反映了人民军队建设的客观规律。我们必须把研究新情况、解决新问题与发扬光荣传统有机地结合起来，使光荣传统在继承中得到创新和发展。
    围绕“新”字做文章，关键在于带兵人确立新观念。所谓带兵，从某种意义上说，就是带兵人用自己的思想观念和实际行动去带领、教育、影响战士。社会在变革，战士的思想观念在变化，带兵人的观念也必须随之转变。如果带兵人的观念滞后，用老眼光来看待今天的战士，用自己的好恶来对待战士，势必与战士拧着劲，带兵就会不得法。只有确立与时代同步、与社会发展相符的新观念，做到分析战士思想与社会大背景相吻合，不孤立地去看待他们的所作所为，才会不断纠正视觉偏差，才会走出认识误区，才会克服惯性思维的影响，把新时期带兵这篇大文章做好。
〖-ZW/正文〗
