〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从李向群成长看新时期带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/彭泽成/江永红/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者胡春华彭泽成江永红本报特约记者王明金
    李向群是英雄，也是凡人。他伴随改革开放长大，又从大特区走来。他身上有着非常明显的时代印记。
    改革开放使我们走进了新的时代。怎样做好新时期的带兵工作，也成了摆在我们面前的新课题。有些过去我们看来很管用的经验，拿到现在并不一定灵验；有些过去我们很看不惯的东西，到现在就不得不接受它。李向群的成长经历，从一定程度上揭示了这个问题，给带兵人以深刻有益的启示。
    善于交际与乱拉关系
    李向群入伍前做过生意，跑过运输，脑瓜子灵活，很善交际。入伍后，他逢人就递烟，见人就点头，甚至看到连队附近过路的老百姓，也要请人家到连队里坐坐、抽支烟。
    见到领导，他左手递烟，右手点火。别人推辞，他就说：我们特区有个习惯，烟是交流的工具，吸不吸先接住，会不会先点上。领导的办公室，他经常是不请自到，没事也去吹吹牛、聊聊天。
    一次外出集训，闲不住的李向群利用休息时间帮房东收香蕉。一来二往，房东的姑娘对聪明能干的李向群产生了好感。部队驻训结束撤回后没几天，姑娘专程赶到部队，正式向李向群求爱了。
    这在过去叫“挂钩”，李向群得吃不了兜着走。连排干部在了解事情的真相后，没有急于批评李向群，而是把这件事搬到支委会上让大家议。对这件事本身的看法容易统一：因为一不是李向群主动找女青年，二没有造成什么严重后果。大家认为只要教育他遵守战士不得在驻地谈恋爱的规定，与女同志交往要慎重就行了。争论发生在对李向群善于交往的看法上。有人认为，这个兵乱拉关系，得治一治；也有人持不同意见。支委会经过一番争论，最终形成了共识：善于交际本身不是坏事，地方一些单位专门设立公关部，不少大学专门开设公共关系学，说明善于交际是时代发展的需要。一个能说会道、善于交际的战士没有什么不好，我们带兵人不能像过去一样，只喜欢三脚踢不出个屁的老实疙瘩，而看不惯能说会道的兵。但是，如果不正确引导，也可能发展为乱拉关系。因此对李向群善于交际的特点，我们不能简单地批评指责，关键是个引导问题，要让战士学会正常的交往，掌握交往的原则和方法。
    会后，周排长代表支部同李向群谈了一次话。在肯定了他善于交际的优点之后，着重讲了军队与地方、军人与商人不能随意交往的道理，比如，士兵不允许在驻地找对象，这是条令明文规定的。周排长最后鼓励他，在条令条例和纪律允许范围内继续发挥善于交际的特长。
    这次谈话，使李向群更进一步明白了，军人与老百姓的区别不仅仅是穿不穿戎装的区别。
    心中有了原则，交往就不会出岔儿。在以后的日子里，李向群该交往的朋友继续交往、十分活跃；不该交往的断绝联系。他和营长一起去海南送退伍老兵，发挥善于交际的特长，一路上总是能买到最优惠的车船票，找到最优惠的住处，让营长佩服不已。
〖-ZW/正文〗
