〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二月河：从士兵到名作家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李霄山/王建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/每周一星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹；军旅作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每周一星
    二月河：从士兵到名作家
    ●李霄山王建新
    《雍正王朝》在中央电视台一播，便成了百姓们街谈巷议的热门话题，原著作者二月河（原名凌解放）自然也引起了人们的关注。他是如何完成“落霞三部曲”――《康熙大帝》、《雍正皇帝》、《乾隆皇帝》的？近日，笔者走访了他。
    回忆当兵岁月
    见到二月河时，他大病初愈，看上去精神很好。刚闲聊了几句，他便向我们讲起当兵的岁月。
    1968年，23岁的二月河从南阳参军。那时城里正在“武斗”，因为害怕造反派截车，他们是半夜穿上军装走的。到新兵连后，他被分到山西太原总后工程兵某部，后来部队又调防到辽宁。自幼就酷爱读书的二月河非常渴望书籍，只要发现报纸、旧台历，哪怕地上一本不见头尾的书，都捡起来“充饥”。部队首长见二月河喜欢读书看报，就把他调到团里办黑板报，当上了新闻报道员，“火柴盒”、“豆腐块”式的新闻稿经常见报。他当时写了篇千字通讯，反映的是塌方事故中战士救人的故事，想不到这篇通讯登上了《解放军报》，二月河一下子名声大振。团政委的爱人家在北京，每次回京都要给二月河带些他不曾见过的书，所以每当团政委爱人回北京探亲，他就扳着指头算团长爱人的归期，他在盼望心爱的书。
    后来团里办了个图书馆，二月河就一头扎进了书堆里，成了“书虫子”。早晨出操时，大家看不到二月河，团长去找，见他抱着书呼呼大睡。“破四旧”的年月，部队又要调防，为轻装前进，团图书馆的书都要拉到操场烧掉。担任烧书任务的他偷偷从中捡出《辞海》、《莱蒙托夫诗选》等几本书保留下来，可以说他读书是从烧书开始的。
    后来，随着中国“四大名著”的出版，团图书馆的书渐渐多起来，二月河如饥似渴地读着。除中外古今名著外，他系统研读了《二十四史》，还读抄了《聊斋志异》。正是在那段长知识的“黄金岁月”里，他为后来自己写书奠定了丰厚的知识基础。
    现在，一谈起十年的军旅生涯，他感慨万端：“是部队培养了我，我对部队有着深厚的感情。军营是所大学校，对我的世界观形成和创作起到了非常重要的作用，可以说没有部队的培养，就没有我今天的二月河。”
    挡不住的诱惑
    1978年，从部队转业后，二月河来到原南阳市委宣传部工作。业余时间，他开始对《红楼梦》的研究，如醉如痴。不久，有关论文便得到了红学专家冯其庸的赏识，在冯老的帮助下，1982年，二月河成了红学会会员。
    写书好辛苦，仅《康熙大帝》的准备工作，二月河就花了两年时间。而且那时他的写作环境极其恶劣，一家三口住在29平方米的小屋里，夏天燥热、潮湿、蚊虫多，创作时他得双臂缠毛巾，以免汗水沾稿纸；双脚放入水桶，以防蚊虫叮咬。冬天阴冷，写到半夜一两点钟，全身冰凉，几个小时也暖不过来。在极其困倦之时，他用从母亲那里学来的“灸腕”（用烟头灸烧手腕以刺激神经兴奋）以继续工作。现在他手腕上形成了一道疤痕组成的“手镯”，对此他说：“不那样不行啊，要不就写不成了。”
    刚开始写书时，二月河是一种无意识的举动，他说他读的书多了，有了创作的欲望和冲动，有了表现欲。这种强烈的创作欲不断推动着，使他终于成为一名作家。
    平凡而又平静的生活
    二月河过着平凡而又平静的生活。来到二月河的家，全然不像原来所想象的，简朴的会客室里有一条破旧沙发和几个木凳。墙角一面“多边镜”很陈旧，笔者不禁问道：“凌老师，这镜子该换换了吧。”“哎！能照出人就行。”他风趣而又淡淡地回答。采访接近中午，在火车站上班的妻子和艺术学校学美术的女儿都快回来了，他便起身一边说着一边淘米做饭，真可谓模范丈夫。有时战友们聚会，散席时桌上总不免有些剩菜，二月河不忍心这些“佳肴”就这么被浪费掉，便“打包”回家热热再吃。他说：“这省了我好多时间，免得再去洗菜做饭了。”
    在“落霞三部曲”的第三部《乾隆皇帝》即将完成之际，二月河因长年积劳成疾，患上了糖尿病和脑血栓，有时半身麻木。现在他正专心养病，每天输液、吃药，还得接受采访。他说过了春节，身体好得差不多了，就又该回到“沙漠”中去，那时又要恢复平静了。
    二月河的“帝王系列”完工之后，他还有新的打算：准备在曾国藩、左宗棠和李鸿章中选取一个人物，写出更精彩的故事献给读者。
〖-ZW/正文〗
