〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以诚为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌寒生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末谈
    以诚为本
    ●凌寒生
    北宋名臣司马光小时候特别聪明，“击瓮救友”的故事谁见谁夸，他有些飘飘然了。有一次，司马光弄了一些核桃，却不知怎么吃，后来使女教他去壳的方法。姐姐知道后问是谁教的，司马光很神气地告诉姐姐是自己想出的办法。父亲见儿有点骄傲，说起谎来，便严厉地对儿子说：一个人聪明是好事，但更要老实，不能说谎，说谎的人是最傻的，既害别人，又害自己。从那以后，司马光便把诚实作为立身处世的信条，官至朝中重臣，以为官清正廉洁著称。
    古往今来，这类“立信成事”的例证可谓不胜枚举。但时下有的人却对此有些不以为然，他们认为市场经济人太实诚了会吃亏。于是，说话办事不再以诚信为本。这是对市场经济的一种误解。在市场经济的海洋中，确实有尔虞我诈、坑蒙拐骗等现象，但它不是市场经济的“原生物”，市场经济在本质上恰恰是一种信用经济、法制经济、公平竞争的经济，我们不能因为市场经济中有虚假的东西而动摇“以诚为本”的立身做人原则。
    北宋的哲学家和颐曾说过：“人无忠信，不可立于世。”为人坦诚，做老实人，讲老实话，办老实事，表里如一，心口一致，就能赢得别人的信赖；言必行，行必果，就能赢得别人的尊重；真诚相待，互相帮助，互相学习，心心相印，则能“海内存知己，天涯若比邻”。这些立身做人的基本原则不会因为时代不同而发生变化。也可以这么说，诚实不但是做人的美德，而且也是维护人际关系的一条纽带。虽然人生不可能毫无缺点、白璧无瑕、十全十美，但是，只要我们把自己真实的思想和行为亮出来，敞开心扉给人看，并将心比心，以心换心，那么肝胆相照的朋友就会多起来，我们周围的人际关系就会简洁明快得多，我们的事业就会一帆风顺。这就是诚实的巨大力量。
    “以诚感人者，人亦诚而应”，“精诚所至，金石为开”。诚，能化猜忌为理解，化隔阂为融合。朋友，让我们真诚地说一句：诚实是金，让诚实成为你我永远的伴侣。
〖-ZW/正文〗
