〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国反对联预部队再次延期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦华孙表示联合国安理会表决时中国将投反对票〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索活危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章启月说，联预部队在维护马其顿国内局势稳定方面曾经发挥过作用，但联合国维和行动应有始有终。马其顿国内局势已基本稳定，与邻国关系也得到了改善，并未受南联盟科索沃局势的影响。
    她指出，事实表明，联预部队已经完成安理会赋予的使命。同时，联合国正面临严重的财政危机，理应将有限的资源用于更需要的地方。因此，联预部队已无继续延期的必要。
    据新华社联合国2月24日电（记者顾震球）中国常驻联合国代表秦华孙24日在此间对新闻界宣布，由于驻在马其顿的联合国预防性部署部队（联预部队）已经完成了自己的使命，中国将于25日在联合国安理会就有关延长该部队任期的决议草案进行表决时投反对票。
    秦华孙是在安理会当天就这一问题进行秘密磋商后作上述表示的。
    1992年3月，联合国通过743号决议，决定向马其顿派驻维和部队，以防止战火在巴尔干地区蔓延。目前，这支预防性部队共有1050人，其当前任期将于本月28日结束。
〖-ZW/正文〗
