〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎门雄风今犹在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张火强/李海峰/陈俊荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎门，南中国海珠江出海口的一处要塞；虎门，中华民族近代史翻开第一页的地方。
    想当年，林则徐、关天培、陈连升等民族英雄率领虎门军民为捍卫国家主权和领土完整，以自己的铮铮铁骨和凛然正气，与英帝国主义及其盟友在这里展开了一场惊天地、泣鬼神的鸦片战争，从而在狮子洋上空卷起了一股又一股“卫我国土、爱我中华”的亘古永恒雄风。
    看今朝，新一代的戍边人在虎门雄风的熏陶下，按照江主席“五句话”的总要求，在地方党委、政府和广大人民群众的关心支持下，正朝着革命化、现代化、正规化的道路阔步前进。
    东莞军分区自1994年5月挂牌成立至今只不过4年半的时间，虽然时间很短，却有一条情感的洪流与虎门紧紧联系在一起，与前驱者紧紧联系在一起。军分区的官兵们在邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述指引下，不断把分区全面建设推向前进：党委中心组理论学习被省军区评为先进，征兵工作连续4年“全优”，民兵基层建设100％达标，双拥工作连续两次被评为全国“双拥模范城”，培养推出了陈连登、郑金胜等一批在广州军区、广东省军区叫得响的典型，营院建设上档次、成规模……
    一组有限的图片虽然不能完全反映东莞军分区官兵4年多的战斗历程，但也许能使您从中感受到猎猎劲吹的虎门雄风。
    不尚空谈，多干实事，党政军领导在现场办公。
    新建的军分区营院。
    思想政治建设放在首位，军分区党委被省军区评为学理论先进集体。
    老兵心得：精瞄慢扣。
    扶贫帮困献爱心。
    发扬优良传统，开展形式多样的爱国主义教育。
    民兵成为禁毒、打击走私的主力军。
    应急、治安、消防三位一体的民兵，是人民群众的保护神。
    清理东深河，让香港同胞喝上清泉水。
    张火强、李海峰、陈俊荣摄影报道
〖-ZW/正文〗
