〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰空中历险写真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国权/解玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行排险；飞行训练；飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国权解玲
    苍穹深邃，浩瀚无垠，吸引着天之骄子们踏上追日逐月的征途。
    近年来，海军航空兵某训练基地为作战部队输送了大批优秀飞行员的同时，在繁重的训练中也遇到了一些重大险情。面对生死考验，他们以大无畏的革命精神，沉着冷静，果断处置，化险为夷，谱写了一曲曲搏击云天的英雄壮歌！
    柳永志：飞出生死“螺旋”
    碧空如洗，阳光灿烂。
    某飞行团团长柳永志正在万米云端实施高速歼击机的特技带飞，前舱是个刚从航校毕业的学员，而他，则是飞过5种机型的“全天候”飞行员。
    前舱学员操纵着飞机做半滚倒转，飞机像一支利箭倒扣着向下冲来。突然，前舱学员不知是紧张还是操作不熟练，拉杆时动作粗猛，柳永志握杆马上进行控制，但由于前舱学员用力过大，结果未能如愿。随即，飞机出现抖动、摇晃等失速现象，并沿着螺旋线像树叶一样飘然坠落。
    前舱的学员一看这阵势，一下子懵了。姜是老的辣。关键时刻，柳永志果断命令前舱学员：“别紧张，听我指挥！”
    柳永志根据飞机状态，扫了一眼表速：速度小于270，并且不增加；他又瞄了一下测滑仪，发现表针摆到最大限度，并静止在那里。至此，柳永志已判明：飞机进入“右螺旋”！他深知，由于性能和设计方面的原因，此型飞机改出“螺旋”比其它飞机要难得多，多数情况下只能选择跳伞。但是，柳永志咬定一个信念：只要有一线希望，就要保住飞机和战友的生命！
    说时迟，那时快。只见柳永志蹬平舵，推杆至中立。他根据飞机的旋转方向和针球仪的指示，果断地向“螺旋”方向压了顺杆。少顷，飞机停止翻转后立即回杆至中立，他迅速检查速度、高度，柔和加油门，拉杆退出俯冲。柳永志的动作一气呵成，使飞机刹那间从下滑、滚摆的失速状态中抬起头来，脱离了“螺旋”。
    柳永志一口粗气还没喘完，突然又察觉发动机一点声音都没有了，他迅疾检查了一下仪表，果然，发动机已经双发停车。
    失去动力的飞机像一匹脱缰的“天马”，以大角度向地面俯冲，并逐渐迫近跳伞的极限高度，情况万分紧急！
    柳永志决定做最后一搏。他立即把油门放到慢车位置，打开空中点火电门，他心急火燎地看着转速表、温度表。他清楚，只要这两个表的指针略有上升，开车就有可能成功。
    柳永志盯住指示表虔诚地祈盼着！
    突然，发动机细若游丝的声音把他的心一下子提了起来，啊，有希望了！他注意到转速表、温度表的指针也在慢慢上升……柳永志不敢有丝毫的怠慢，立即轻柔地推大油门。蓦地，发动机的轰鸣声响彻天际……
    柳永志在前舱学员的配合下，以惊人的胆魄和高超的技艺，在空中整整搏斗了12分钟，赢得了这场生死考验！
    赵旭杰：征服“敞篷”战机
    天高日丽的一天，新飞行员赵旭杰的高空特技飞行课目飞得很顺利，不由得嘴角露出了一丝微笑。
    正当他准备再来一个精彩的斤斗动作时，突然，头顶上一声巨响，旋即，一股强大的气流迎面扑来，将他死死地压在座椅上动弹不得，脑袋上似有千针万刺，双眼也被强气流刺得睁不开……机敏的赵旭杰马上预料到：座舱盖“飞”了！
    生死关头，赵旭杰反而变得沉着和冷静起来。他明白，飞行史上多半机毁人亡的事故，都是由于飞行员惊慌中的操作失误造成的。赵旭杰暗暗叮嘱自己：“沉住气，再沉住气！”
    这时，飞机正处在5000米的高空，时速为每小时900公里。赵旭杰不知从哪来那么大的劲儿，左手像钳子一样牢牢抓住了油门把手，右手紧紧握住驾驶杆，身体尽量前倾，利用前风挡玻璃来减少强气流的猛烈冲撞。随后依照数据，判明飞机状态，视线分配得当地注视着地平仪、罗盘、速度和高度表。于是，他果断地改为平飞，并收油门放减速板减速。
    赵旭杰在空中拼命呼喊，向地面报告情况。当塔台指挥员得知飞机座舱盖飞掉时，果断命令他保持好飞机状态返航。
    由于飞机座舱盖飞掉后，座椅弹射装置失去保险，稍不注意，座椅随时都有可能把他弹射出去。因此，赵旭杰在操纵飞机时格外细腻、柔和、准确、规范。
    飞临机场时，赵旭杰把稳方向，凝神推杆，飞机带着巨大的啸叫声冲了下来。
    “注意看地标！”指挥员在塔台提醒。
    赵旭杰沉着地压下机头，“敞篷”战机翩然着陆。
    高军：带险独轮着陆
    笔直的跑道上，四架银白色的歼击机腾空而起，直刺云天。
    “快看，怎么跑道上有个飞机轮子？”不知谁喊了一声。
    大家闻声望去，只见一只飞机轮胎像个不服输的“长跑健将”，拼命地追赶着超越它的长空雄鹰……
    与此同时，塔台指挥员金佐才也发现了这意外情况。他立即断定，飞机轮子是从刚离地的92号飞机上掉下来的。他立即呼叫：“92，你的起落架有问题！”
    92号飞机上的飞行教员高军和飞行学员王利民，正准备收起落架，一听呼叫吃惊不小。
    基地司令员、指挥员金佐才不愧是位经验丰富的特级飞行员。为防止起落架收起后放不下来，再发生其它意外情况，他立即命令：“92，你的起落架不要收。”
    “明白！”
    为减轻飞机降落时的重量，减少迫降的危险性，指挥员又下达了一连串果断的口令：“沿起落航线飞行，空中耗油，油尽后投掉副油箱。现在你保持高度一千米，速度五百通场，让我看一下你的起落架。”
    指挥员利用92号飞机空中耗油的间隙，迅速指挥天上的其它飞机依次退出，让出航路，为迫降创造良好条件。
    高军稳稳地操纵着飞机对正跑道呼啸而过，在塔台前方低高度复飞，让指挥员看清起落架的损伤情况。指挥员很快告诉他：“92，你的右主轮飞掉了”。
    “明白！”
    通场三圈后，副油箱油尽指示灯亮，高军果断按下红色按钮，两个副油箱准确落到跑道西头的空地上。
    千钧一发，迫降成败在此一举！
    地面，指挥员手握话筒翘首蓝天。同时，消防车、救护车、应急车都已发动起来，随时准备应付意外情况。
    座舱里，高军也在心里分析着：要尽最大努力保持飞机平衡，降低速度，缩短滑跑距离，防止翼尖擦地，酿成事故；但速度又不能过小，否则，飞机迎角超过临界迎角，气流会使翼尖下坠，造成飞机侧滑、滚转，后果不堪设想。经过深思熟虑，他决定充分利用飞机的性能特点，采用比正常略小的速度，并在接地前逐渐调小，取得最理想的平衡效果。
    飞机离地越来越近，他轻柔地调小速度。为了让左轮先着地，右轮悬空。他牢牢地左压杆，蹬右舵，增大杆舵量，控制飞机小速度接地，保持方向，慢速滑跑。飞机像个似醉非醉的跛脚酒徒，沿着高军指定的准确路线，晃晃悠悠地向前滑去。飞机左主轮滑行300米后，随着速度的减小，右支架接地。高军及时蹬满左舵，刹车，放伞。他牢牢地控制着飞机的方向，同时指挥前舱飞行学员收襟翼，关车。随后，飞机才慢悠悠、不情愿地停了下来。
    目睹这扣人心弦的一幕，机场上的人们欢呼雀跃！
    李道华：双发停车空滑迫降
    一个平常的飞行日，长空万里艳阳高照。10时10分左右，随着指挥员一声令下，4架战机腾飞蓝天。
    担任编队2号机教员的李道华，一面全神贯注地注视着前舱飞行学员的操纵动作，一面不时通过机内通话传授飞行技术要领。
    当2号机随编队右转100度时，耳机突然传来后面3号机的提醒：“2号，你尾部冒青烟！”
    李道华一听，迅速检查发动机数据和各种仪表参数，指针却在正常范围。
    “嘀嗒、嘀嗒……”十秒钟不到，骤然一声巨响，随后就听到了3号机的惊呼：“2号，你尾部喷火球！”
    瞬间，飞机剧烈抖动，左发动机温度指针比平常高出一倍，李道华下意识地伸出右手按下油门卡，左手收回油门，关掉左发……
    这个瞬间只有零点几秒，就凭着这零点几秒快的速度，李道华抢在了死亡幽灵的前头。
    虽然关了车，可飞机还在抖。他向地面塔台报告后，得到了脱离编队返航的指令。
    李道华凭着尚能正常工作的右发动机很快飞临机场上空时，一个意外的情况又发生了：指挥员从塔台上看到飞机尾部冒白烟，立即命令：“飞机冒白烟，关右发！”
    关掉右发动机，就意味着飞机完全失去动力，只能空滑迫降！
    李道华一听，心不由得猛地往下一沉。
    空滑迫降，教材上没有，成功的经验也很少，李道华更没经历过。此时，他下意识地扫了一下座舱瞄准具，想起了刚学飞行时，老飞行员曾传授给他的一条经验：只要速度保持每小时400公里左右，镜片二分之一处对向跑道某一点，飞机接地就正好是某一点。现在，他看到瞄准具镜片的二分之一正好对准跑道的T字布，是飞机落地的最佳落点，心里多少有了点底。
    飞机继续滑行，高度500米，速度每小时460公里，接地的最后关头就要到了。他沉着地向前舱学员下达了一连串的口令：“放起落架！”“放襟翼！”“刹车！”“放伞！”“按灭火按钮！”
    就在这一连串的口令中，飞机以优美的姿势，轻轻点落在T字布旁。
    ……机场上一片欢腾！
    “奇迹，真是奇迹！”事后参加飞机鉴定工作的技术人员连声赞叹。飞机左发动机出现罕见的抱轴险情，没有在瞬间造成飞机解体，完全取决于李道华当时的准确判断和正确操纵。鉴于李道华的功绩，海军航空兵做出决定：给李道华记二等功一次，提前晋升为特级飞行员。
〖-ZW/正文〗
