〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征周末；绿色风景线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军艺实施向建国50周年献礼工程
    为庆祝建国50周年，解放军艺术学院近日推出“向建国50周年献礼系列工程”。其内容主要包括：举办“军艺师生边疆行”活动，组织部分师生深入边防部队学习、采访、体验生活；创作排演一台以反映当代军队生活为主要内容的综合性主题晚会和一部当代军事题材的话剧、一台专题舞蹈晚会；创作一批美术作品；设立“解放军艺术学院新人新作奖”，鼓励广大师生结合教学积极开展创作、演出活动，促进涌现优秀人才和优秀作品。 （张秉礼）
    去年电影现实题材唱主角
    尽管去年全球电影业由于受经济不景气的冲击而普遍下滑，但我国的故事片仍生产了82部。其中现实题材为60部、历史题材22部，总体上与前年呈现均衡状态。在去年的电影生产排行榜上，北影以13部电影名列第一，珠影以7部电影位居其次，长影和西影各为6部。政府有关部门认为在艺术质量方面，去年生产的电影比前年有一定程度的提高。 （王光唐、汪群策）
    上警业余演出队送戏到部队
    新春佳节期间，上海警备区业余演出队来到各基层部队进行巡回慰问演出，把欢笑带给广大官兵，受到热烈欢迎。像这样的送戏到军营活动，演出队自成立以来已连续坚持了10年。10年来，从海岛军营到机关、干休所，从基层部队到预备役、人武部，演出队官兵跑遍了警备区的每一个海防哨所和基层连队，送戏下基层慰问演出100多场，观看官兵人数达4万多人次。 （江跃中、林存美）
    中南海书画珍品结集出版
    过去仅限于内部发行、并作为党和国家领导人馈赠外国贵宾的中南海书画最近分别结集出版，为民间收藏增添了宝贵的财富。
    这两套名为《中南海珍藏画集》和《中南海珍藏书法集》的大型画册收入的书画珍品、极品很多，其中不乏名震四海的大师杰作和名家合作的传世巨构，包括书画大师齐白石、黄宾虹、吴作人、李可染、傅抱石等艺术巨匠馈赠毛泽东、周恩来等党和国家领导人的大量精心佳作，笔力宏阔，气势磅礴，具有很高的艺术鉴赏价值和收藏价值。 （沈力钧）
    某部干事李小成在京举办画展
    李小成是海军航空兵某部干事，其作品先后十多次在全军、全国性大赛中获奖。
    此次展出的，是李小成近期的30余幅山水作品。观看小成的画作，感觉有一股宁静、祥和、文雅的气息扑面而来。 （肖晨）
〖-ZW/正文〗
