〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    过年
    ●胡晓宇
    从戎10余载，久居大西北。离家千里的我，尝够了孑身闯世界、独望边关月的滋味儿。虽然心中那份对家的眷恋像永无止境的春天，但在万家团圆过大年的日子里，品味千里共相思的分离年，却似乎已成为军旅生涯中必不可省的考验。
    第一次在军校过年。那个学期，我们不放寒假，虽然想家，想吃母亲包的藏了硬币的薄皮肉丸“元宝”饺子，想和家人一道欢呼“满天星”的璀璨、“二踢脚”的清脆。但被母亲手中的风筝线牵着走了近17年的我，竟和其他伙伴儿一样，被初次大人般在外过年的新奇撩拨得心跳如脱兔。大年三十晚，在凛冽的寒风中，刚七碟子八碗会过餐的我和战友们围着篝火，踏着悠扬雄壮的《军队进行曲》，跳起了欢快的集体舞，歌声、掌声、笑声与青春的热情凝结的狂欢，使我们对家的思念暂时栖息在心灵的港湾。大年初一上午，战友们热热闹闹地聚在食堂包饺子。我学着母亲的样儿，细心地包着镶花边的“元宝”饺子，望着那熟悉的形状，原本笑如石榴的脸竟慢慢僵硬起来，泪水不知不觉顺着脸颊流淌。我佯装被面粉迷了眼睛，低头冲回宿舍，扑到床上抽泣起来，满心充斥着疼痛彻骨的分离滋味儿。随后赶来的班长冬禾和好友红征劝着劝着我，竟盖过我的抽泣失声痛哭起来。那天，我们几个都没吃饺子，弄得队领导们进入了“一等战备”状态，和颜悦色地给我们这些想家的兵妹子逐个做思想工作。
    许多年后，我嫁了个战斗机飞行员，在天山脚下的机场安了家。婚后的第一个“预谋”已久的团圆年，因丈夫战备值班任务重成为泡影，我们便准备实施小两口过年的第二“计划”。可年前，正当人们都喜气洋洋地忙着采购年货时，丈夫却整周整周地在机场值战备班。我一心等他回来一起“出山”置办年货，可直到农历十二月二十九，家家户户都飘出蒸炸煎炒的浓香，连部队的服务社肉店豆腐房都挂牌“歇业”，他才若无其事地撤班回家。那个年，我们过得极“节俭”，冰箱里只有一条鱼、一块猪肉、两根香肠。大年初一中午，我们的火锅里只“咕嘟”着猪肉、粉条、白菜和土豆。可我俩吃得热火朝天，兴味十足。大年初二早晨，他又赴机场值战备班，直到大年初四才回家。节后，早就企盼我们回去团圆的千里之外的两家，分别来信询问我们的过节情况，我怕老人伤心，用笔竭力为他们展现了一幅“鸡鸭鱼肉欢笑，蛋奶果菜开颜”的温馨画卷。
    年，在我们这些戍边军人心中，已不再是约定俗成的日子，而慢慢变成了一缕流动的深情，随时停驻在全家老少可能团聚的春夏秋冬。而那原本万家团圆过大年的日子，却越来越沉淀为心中永远年轻的期盼，默默地、久久地、苦苦地、甜甜地萦绕在我们生命中的每一天……
〖-ZW/正文〗
