〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵无限好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志？许世友？秦基伟？杨成武四位将军下连当兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老将军；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――杨得志、许世友、秦基伟、杨成武四位将军下连当兵的故事
    ●郭岚
    ★1958年秋季，总政治部根据毛主席的提议，作出了每个军官每年当兵一个月的规定。这一建议迅即得到全军各级干部的响应，一些身经百战的将军纷纷带头下连当兵，与基层官兵结下了浓厚的情谊。时任南京军区司令员的许世友，下连当兵归来后，掩饰不住内心的兴奋和激动，用他那浓重的河南口音吟诵道：“当兵无限好！”
    杨得志下连时用了曾用名
    下连第一天，时任济南军区司令员的杨得志在作自我介绍时说：“我叫杨绍起。”实际上，那是他参加中国工农红军第一天时用过的名字。他之所以这样做，目的是为了让班长敢于大胆管理，让战士们无拘无束地接近自己。尽管如此，战士们还是给了杨得志诸多关照：他刚叠起被子要打背包，就有战士接过去，一横一竖地帮他把背包打得方方正正；他正要拿起扫把扫地，便有战士抢过扫把：“老杨同志，这个我们来干。”
    看看自己什么也干不成，杨得志去向班长求援：“班长同志，你看这还行吗？老兵带新兵，做示范是好的，可不能包办代替呀。”
    战士们“吃吃”地笑了。吃晚饭时，战士朱宗权见杨得志忙累了一天，就盛了满满一大海碗饭递给他说：“老杨同志，你今天太累了，多吃点吧。”这一下可真叫杨得志犯了愁。他的胃原本就不大好，前不久还得过急性肠炎，现在怎能一下子吃这么一大碗的饭？可是战士的好心却不能辜负。他笑着接过饭碗说：“好呀，朱宗权同志，咱们也来个比赛吧。”“你比不过我。”朱宗权伸出三个指头说：“这个数。”
    看着小朱狼吞虎咽憨态可掬的吃饭样子，杨得志不由得想起自己刚参军时的情景。那时，他与小朱年岁相仿，也是胖乎乎的，甭说是这样的三大碗，就是两个三大碗又算得了什么，填鼓肚子，爬几个山头就空了，几十年过去了，他脸上的皱纹多了，有白发了，饭量也减多了。可是不管外表怎么变，有一条不会变：我们的将军，还是一个兵。
    杨得志坚持着把一大碗饭吃了下去，到夜里胃就痛了起来。他怕惊醒战士们，咬着牙没敢吭声。谁知，班里啥事也瞒不过班长的眼睛。第二天一早，班长给杨得志下了一道命令：休息，吃病号饭。
    这回杨得志更是急了：“班长同志，这命令我可不能服从！”说完，他拿把铁锹，大步冲到门外，跟大家一块抬土修路去了。
    一天，全班在野外进行班防御训练。天气很热。每个人全副武装，不要说活动，就是站一会儿也浑身是汗。杨得志非常认真地做着训练课目，班长有些担心，一再说：“快休息休息吧，老杨同志。”杨得志说：“你们老兵还这样苦练，我这新兵怎么能休息呢。”说着顺手从背后摘下铁锹，挖起工事来。挖完了，又拔草做伪装，直到把工事修得齐刷刷的了，才向班长报告道：“报告班长同志，战士杨绍起工事构筑完毕。”班长说了声好，没动地方。他又急忙说：“班长同志，请你来检查检查嘛。”班长笑着说：“不用检查我就知道你一定搞得很好。”杨得志说：“不行，一定要检查，规定嘛。”班长只好走过来，仔细检查了一遍，认为完全合乎要求。杨得志才高高兴兴地走进掩体，练习跳出工事的跳跃动作。
    时间一久，战士们开始犯起嘀咕。这位老杨同志这样大年纪，参军又这么久，绝不是一位普通干部，一定是位首长。是哪一位首长呢？报纸登过军区杨司令员下连当兵的消息，可是谁都不知道到了哪个连队。一些好奇的战士就悄悄跑到俱乐部里去翻看资料，觉得济南军区党代会的合影中间坐着的那个人和在他们连队当兵的这位杨绍起同志很像。也有的战士说：“杨绍起同志的言谈话语一举一动，都和我们普通士兵一样，他会是个首长吗？”
    直到后来，杨得志同志觉得大家在一块搞熟了，即使让战士们知道自己的身份，也不会有什么拘束了，才在一次全营的军人大会上正式亮了相。他说：“我就是杨得志，名义上是济南军区司令员，但我永远是普通一兵。”
    许世友说，共产党员应该能上能下，能官能兵
    为让战士们不把自己当作南京军区的司令员，而当作连队的普通一兵看待，许世友下连后，费了一番心机。他使出了当年带兵打仗时的招数，每天晚饭后的休息时间，就去找战士谈心。他谈自己的经历，讲自己八岁到十六岁这段时间在少林寺学过拳，1926年时秘密参加了共青团；谈自己现在的生活，每月领多少钱，家里的开支情况怎样。他想，要使战士了解你，和你建立起赤诚相见的同志感情，就必须做到无话不谈。要做到这点，自己思想上首先要消除优越感。
    事实正像许世友预料的那样，班里的战士们对他的家常话极感兴趣。他们感到，老许同志这样信任自己，还有什么好顾忌的呢。于是，大家有什么心里话，也都愿意跟许世友讲。这天，战士孙承仕对许世友谈到，他的父母已去世，家中无人，十六岁入伍，入伍后因为脾气不好，连入团的条件都不具备，谈着谈着，便哭了起来。许世友仔细听小孙讲完，对这位失去双亲的小战士表示了深深的同情，鼓励他加强思想修养，以后个人有什么困难，只管跟他这个老兵讲好了。
    战士蓝彬文和许世友的“忘年交”，也是一件小事促成的。一天夜里，许世友出去解手，回来时看到蓝彬文盖得很单薄，就把班长发给他的大衣悄悄盖在了蓝彬文身上。第二天，蓝彬文发觉这件事，从内心激起了对许世友的敬爱之情，想方设法去爱护他。于是，大家看到，平时在许世友身边，总有一个小战士陪伴，那是蓝彬文为了不让老许忙着累着，所以才处处跟随着。
    让许世友更加感动的，是战士的那种朴素的情感。为了让战士们了解炸药的性能，连里组织了一次爆破试验。爆破点离连里同志只有20多米。在炸药即将爆炸的时刻，战士孙承仕突然从许世友身边爬起，坐在了他的前面，很明显，他是怕崩起来的石头砸到了许世友身上。许世友当即制止说：“坐回原来的地方吧，你和我不是一样吗？”可是小孙哪里肯呢，直到一股泥石冲上天空后，才回头对他笑了笑。这件事让许世友感触颇多。他想到，作为一个高级干部，只有平等对待战士，战士才会平等对待你，而且会不惜一切地爱护你，谁要是有半点不尊重战士的表现，是应当感到惭愧的。
    一天早晨，连队进行攀登绝壁训练。一根粗实的绳子挂在绝壁上，年轻的战士挨个爬了上去。趁大家没注意，许世友抓起绳子，迅速地攀登起来。周围的人吓出一身冷汗，忙过来保护。许世友边攀登边说：“我腿脚上的功夫，怕是你们年轻人也赶不了呢。”
    晚上的班务会上，班长张吉生批评了许世友，说他年纪那么大，不该攀登绝壁。许世友说：“我接受班长的批评。但要说明一点：你批评是正确的，我锻炼一下也是需要的。”班长说：“你年纪大，应该休息休息。”许世友笑着说：“要休息何必来当兵？我来当兵就是要和大家同吃同住同操作，我不当特殊兵！”
    秦基伟做的大锅饭菜喷喷香
    时任昆明军区司令员的秦基伟来到边防某部一连八班当兵不久，就和战士们熟悉了。战士们接二连三地向他这个“新兵”提出要求，请他讲红军长征的故事，讲上甘岭的故事，还有的要他教大家学文化、唱歌子。
    “好吧，你们的要求我都照办，但是，你们得派我公差，给我提意见。”秦基伟热诚地提出了自己的要求。战士张仲华没等秦基伟把话说完，就抢过来说：“那可不行，你年纪大，受过伤，身体不好，派到咱们班的公差，由我们年轻人包干就是了。”
    秦基伟笑笑：“小老弟，劳动生产、吃苦耐劳是咱们人民军队的老传统、老作风，我能行。我的身体万一跟不上，我会向班长请假休息的。”听秦基伟说会“请假休息”，张仲华便把心放了下来，但又认真地说：“那好吧。咱们以后边劳动，边讲故事，可是你的身体支持不住时，千万要告诉我呀！”
    这天上午，秦基伟来到炊事班，他向正在炒菜的董文生班长说：“我是来厨房帮忙的。明天你们几个同志都去学文化，我和几个同志来做饭。”董文生赶紧说：“这里太热，油腻得厉害，还是我们做吧！我们保证既做好饭，又学好文化。”秦基伟望望大家笑着说：“不放心吗？保证完成任务。让大家吃好就是了。”接着，他详细询问了连队多少人吃饭，一顿饭下来要多少米，有无病号；他一边问，一边揭起锅盖，用铲把量了锅里的水，又看了看灶口的火色。临走时他说：“明天我一定来。”
    第二天，秦基伟穿着洁白的围裙，出现在一连的伙房里，他舀了几十碗米，和司务长到井边淘洗，把谷壳和砂粒一一捡了出来。副连长王占亮和副班长杨正亮则忙着打水洗菜。虽然厨房里只有他们四个人，工作却进行得井井有条。做饭时，秦基伟亲自掌握火候，把饭做得松软香甜，还给大家做了一锅香味扑鼻的锅巴青豆稀饭。开饭了，战士们吃到秦基伟做的饭菜，一致称赞他的烹调技术好。
    其实，秦基伟割稻谷也是好身手。这天，他和战士们挥舞着镰刀，在稻田里忙着收割。云南十月的烈日，将秦基伟的脸晒得紫红透亮，汗水沿着鬓角直流下来。战士们千方百计想让他休息一下，但每次都失败了。他总是愉快地说：“不累，咱们再割几丘！”他始终像年轻小伙一样，一马当先，割得又整齐、又干净。事后，战士们用诗歌来赞扬他：
    双江十月谷子黄，
    将军战士上田庄。
    他又是割来又是捆，
    年轻小伙跟不上。
    战士个个抿嘴笑，
    首长干劲比咱强。
    杨成武刮胡子时碰上排点名
    北京军区司令员杨成武多年以后重返自己曾经战斗过的老部队当兵时，内心有一种说不出的激动。有一次搞实弹射击演习，他的位置正好停在乱草和荆棘丛中，班长喊卧倒，他丝毫没有犹豫就卧倒了。战士们见了，都说杨司令员真像打仗的样子。搞四种武器的射击预习，杨成武的确有些生疏了，他主动找优等射手辅导他。学习中，每一个细节，他都问得清清楚楚。有一次，班长发现他瞄准时，提前量掌握不好，就给他讲了要领，之后，他接连练了四五枪，练一次让班长检查一次，一直到合格。别人要替换他，他还说：“我是新兵，要多练一会儿，才能熟练，你是老兵了，少练一会儿没关系。”有一次，练着练着，下起雨来，班长问他：“冷不冷？”他回答说：“练兵就是要在复杂情况下进行，不能分什么天气。”
    经过一段时间的射击预习，杨成武四种武器的实弹射击都取得了优秀成绩。同志们高兴地为他贺喜，杨成武也高兴地向辅导他的李老费和四排长贺了喜，并说：“完全是你们帮助的功劳。”
    有件小事让二连的官兵们永远不能忘记。那天晚上部队从野外回来，排长宣布：“今晚不点名了。”杨成武想这正是刮胡子的好机会，于是就脱了外衣，取出保险刀刮起脸来。谁知刚刮了一半，又点起名来了。杨成武赶紧擦掉肥皂沫，夹起外衣就往外跑。半小时后，点完了名，回到班里，杨成武想，“这下恐怕没有事了，还是刮胡子吧！”于是又抹上了肥皂沫，继续刮脸。正在这时，外面“嘟嘟”又响起了熄灯哨，他本想刮完了事，但又想：“按时熄灯是个制度，我不能破坏制度啊！”就又一次擦去肥皂沫，迅速躺在床上。直到第二天早上，才完成了刮胡子的“任务”。
    杨得志上将进行敌前近迫作业。吴云龙摄
    许世友将（右二）参加登陆演习
    秦基伟中将（前排右二）与连队战士合影。
    杨成武上将（右二）准备冲击。刘峰摄
〖-ZW/正文〗
