〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国政协举行第十次主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的会议先后听取了全国政协秘书长郑万通关于全国政协九届二次会议筹备工作情况的汇报、关于全国政协副秘书长任免名单（草案）、关于庆祝人民政协成立50周年活动实施方案（草案）的说明；全国政协副主席王兆国关于全国政协九届二次会议增补委员、增选常务委员建议名单（草案）、中央社会主义学院院长任免名单（草案）的说明；全国政协副秘书长王巨禄关于个别委员界别调整名单（草案）和政协专门委员会委员增补、调整名单（草案），副主任增补建议名单的说明。
    会议审议并原则通过有关人事任免名单（草案），全国政协九届二次会议增补委员、增选常务委员建议名单（草案），政协专门委员会副主任增补建议名单，决定将这三个名单（草案）和建议名单提请政协第九届全国委员会常务委员会第四次会议审议。
    会议同意林信平辞去九届全国政协委员的职务。
    会议还审议批准了关于庆祝人民政协成立50周年活动的实施方案，责成全国政协办公厅负责组织实施。
    全国政协副主席叶选平、杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、孙孚凌、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元出席会议。
〖-ZW/正文〗
