〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍千山送光明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六九○六工厂“大篷车”维修队赴边防海岛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宇/谢高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边海防服务；装备技术维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――六九○六工厂“大篷车”维修队赴边防海岛纪事
    ●何宇谢高飞
    总参通信部驻湖南岳阳第6906工厂“大篷车维修队”，4年来辗转数万里，足迹遍及广州、南京两大战区高山海岛军营，在边陲哨卡撒下了一路“播种光明”的动人故事。
    “大篷车”要去的地方都在高山海岛，每转换一个点近则要跑数百里，远则要跑千余里。去年仲夏，“大篷车”千里奔袭随登陆舰靠上舟山群岛的岱山岛。由于他们都是第一次坐船，人人晕船呕吐，偏偏岛上道路太窄汽车走了几百米又开不动了，可离目的地还有一公里多的山路。队长张建和一声令下，带领技术人员赤膊上阵，硬是靠肩扛手提，把一吨多重的零配件、修理工具等搬上了岛，当晚就钻进坑道，加班加点仅用半个月的时间，就修复了3台电机。
    “大篷车”去过的高山海岛，大都水、房紧张。为了不给基层部队添麻烦，他们都自备了行李和干粮。他们曾因天降大雨打湿被装，7个人蜷缩在两床被子里度过了5个寒夜；曾因自携油桶在颠簸中倾倒打湿全身，在摄氏几度的环境中用冷水冲过凉。1997年春节前，南京宝华山上空军某航务站已是冰天雪地。傍晚时分，一台大卡车九拐十八弯爬上了山，官兵们无不喜出望外。站领导立即吩咐战士们空宿舍、生火做饭。张建和却说：“你们不要忙了，我们自带着行李、干粮，住的地方只要能遮风挡雨就行！”他们把行李扛进会议室，板凳一拼，就算安营扎寨了。他们干啃了几口方便面，便打着手电钻进了机房。4台机器都固定在洞库里，机器大、门框小，机器的大部件无法整件搬到室外来修理，技术人员只好把机器大卸八块，一块块里里外外地搬来搬去修理调试。最让官兵心痛的是在冰天雪地里，技术人员们的双手摆弄的是比冰还凉的铁器，手上冻裂的口子横七竖八，双手经油水一泡肿得像发胀的馒头，钻心地痛。官兵们流着泪劝说师傅歇息歇息！他们在如此恶劣的环境里花了整整一个月的时间，将4台电机修复。
    “大篷车维修队”的技术人员们辗转南北，不仅吃尽了千般苦，还经历了数次生与死的考验。1997年5月，“大篷车”沿着逶迤盘旋的悬崖向海南五指山上爬行，低头一看，坡陡弯急，路面被雨水冲刷得沟坎纵横。当汽车爬到半山腰时突然熄火滑进深坑，把一车人倾倒在路边的山坎上，人员全部负了轻伤，幸运的是没被抛进万丈深渊。去年7月，“大篷车”途经湖南雪峰山下，突遇山洪暴发。汽车大半个身子陷入泥潭，驾驶员王平凭借娴熟的驾技左突右冲才逃出泥潭……
    “大篷车维修队”舍小家为大家，急高山海岛之所急，行程30万公里，已为广州、南京两大战区修复发电机组300多台，并在边修边教中培养了20多名部队基层技术骨干，受到了官兵的高度赞扬。某部在送给他们的一面锦旗上写道：“奔高山进海岛风餐露宿，修机器带徒弟真心实意”。为了不辜负高山海岛官兵的深情厚意，张建和队长告诉笔者，他们将再用几年时间踏遍千山万水，把“光明”撒遍高山海岛！
〖-ZW/正文〗
