〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信网到边关“顺风耳”更灵敏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我边海防通信实现跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶东旭/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防建设；通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信网到边关“顺风耳”更灵敏
    我边海防通信实现跨越
    本报北京2月25日讯陶东旭、特约记者成刚报道：边防哨所能通卫星电话，巡逻途中能用新型电台和无线对讲系统随时与上级保持通信联络。我军边海防通信经过两年多的重点建设，如今各类通信网络已经建成开通，大批新型通信装备投入使用，边海防通信发生了历史性变化。
    我国幅员辽阔，边境线漫长。边海防通信联络是否顺畅，直接关系到边关的稳定和边海防部队战斗力的提高。从1997年开始，总参通信部划拨专项经费，对全军边海防部队的通信设施进行了大规模建设和综合治理。经过两年多的建设，我军边海防通信发生了根本性变化：基本实现了电话交换程控化、干线传输数字化、通信手段多样化、通信网络综合化。由有线通信、无线通信、卫星通信、光纤通信、微波通信构成的边海防立体通信网络，使许多一线边防连队和哨所告别了长年电话不灵的历史。据总参通信部领导介绍，目前，全军营以下边海防部（分）队普遍具备两种以上可靠通信手段，团以上部队可稳定、顺畅地通电话和传真。
    春节前夕，记者到新疆、内蒙古、广西等地边防部队采访时，亲眼目睹了我军边海防通信建设出现的可喜变化。在全军大雪封山期最长，素有“雪山孤岛”之称的新疆军区红山嘴边防站，记者通过新开通的卫星电话，仅用了5秒钟就拨通了北京总部作战值班室的电话。
    边海防通信建设的发展；不仅提高了部队完成日常巡逻执勤任务和应付处置各类突发事件的快速反应能力，同时，也为镇守边关的官兵们带来了工作和生活上的便利。如今，戍边官兵只要拨动电话号码，就能把平安的消息和立功喜讯传递给千里之外的家乡亲人。
    我军边海防通信建设在短短两年里能取得如此振奋人心的成就，主要原因在于各级领导把加强边海防通信建设作为贯彻军委新时期战略方针的重大举措，指导思想明确，决心大，舍得投入；在建设中坚持走军民结合、平战结合之路，坚持科学规划，突出重点；依靠科技振兴通信，广泛应用新技术、新装备。同时，重视抓通信人才队伍的培养，并依靠广大边防部队官兵发扬自力更生、艰苦奋斗的创业精神，终于取得了令人瞩目的成就。
〖-ZW/正文〗
