〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春边关新事多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自北疆某边防团的一组新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队图书成一景
    许益武、特约通讯员秦彦宇2月24日发自伊春：春节前夕，当某边防团政委孙长伟将5000册图书送至该团最偏远的三个连队四个哨所后，该团所属一线连队藏书全部超千种千册，四大排书柜成为连队颇为壮观的一景。
    去年初，该团党委注重抓官兵的文化生活的硬件建设，先后为连队购买添换了电视机、录放机、影碟机和成套乐器，而对连队图书的种类，新书增添没有纳入连队建设规划。七月份，一封普通战士的来信引起了党委“一班人”的高度重视。经调查了解，团队分三批从生产收益中拿出3.1万元，为基层连队购买了十余个种类的图书，分期配发到连队的图书室，解决了基层官兵图书少、看书难的状况。
    程控电话遍军营
    高启程、特约通讯员秦彦宇2月24日发自伊春：边塞军人“家书抵万金”的著名诗句，日前在北疆边防官兵生活中发生了悄悄变化。昔日望眼欲穿的邮笺，变成耳畔的千言万语。170多部新安装的国内直拨程控、磁卡式程控电话“走”进连队哨所，绽开了北疆哨兵的笑脸。
    过去，人们形容北疆边防部队通信难是“报纸成周报，家信排序号，电报过时效”，地处偏远闭塞的连队哨所通信联系更是难言苦涩。去年，总部和沈阳军区在充分调查论证后，把解决北疆边防部队官兵通信难，纳入边防通讯现代化建设的总体规划，投资56万元，实施为100个边防一线连队哨所安装民用程控电话进连队上哨所的“爱兵工程”。与此同时，黑龙江省邮电管理局把协助部队，为边防官兵安装民用程控电话作为行业拥军的重大举动，向全省邮电系统发出通知，提出把最好的设施、最低廉的价格、最优质的服务送到连队哨所。
    巡逻官兵添新喜
    史咏、特约通讯员秦彦宇2月24日发自伊春：风雪中一顶具有七种以上功能的迷彩式帐篷，一次次耸立在某部国境线巡逻途中。边防某部上境巡逻已20多公里的4名官兵，一坐进可餐可卧可随时上报情况的帐篷内，个个喜上眉梢。
    过去，上境巡逻官兵途中休息和午饭一直依靠沿途村屯群众义务保障，一些连队哨所受巡逻管辖区较长、村屯相距较远和恶劣天气等条件制约，巡逻官兵时常休宿在野外，不但条件异常艰苦，而且工作管理弊端颇多。为解决上境官兵借休露宿的难题，这个团领导通过上境论证，投资数万元研制出这种便携式巡逻保障箱。保障箱重20公斤，用料轻便的帐篷内具有做餐用餐、照明休息、通信联络、防护工具等七种以上功能。
〖-ZW/正文〗
