〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部边防管理局领导慰问基层官兵
    春节前夕，公安部边防管理局副局长李寰、郭西钦率慰问组顶风冒寒，来到广东、吉林公安边防总队基层一线慰问部队，深入海警缉私艇队、边防执勤点、边防派出所等基层单位，亲切看望正在岗位上执勤的官兵，把公安部党委和部局机关对广大官兵的关怀和温暖送到边防卫士的心坎上。（盖金东）
    成空为边远艰苦连队送温暖
    春节前夕，由成空司令员、政委等首长亲自带队的赴全区边远一线连队春节慰问工作组，将成空党委筹集的29.74万元补助金送到驻守在西南边防一线基层官兵手中。至此，成空机关“迎新春、送温暖”为基层办实事计划已全部落到实处。（黄仁明、李琳）
    副省长心系风雪丫口边防官兵
    春节前夕，云南省副省长牛绍尧抽出时间来到风雪丫口哨看望官兵，送来了慰问品。当了解到官兵们的文化生活单调枯燥时，待返回昆明后，牛副省长买了120册图书，委托怒江州有关单位人员送给了风雪丫口排官兵，并捎去了省委、省政府的节日问候。（罗汉、范玉泉）
    辽宁沿边沿海地区综合治理成效显著
    辽宁边防总队紧紧依靠驻地各级政府和人民群众的大力支持，开展了以打击水上非法贸易、越界捕捞、偷渡国境为重点的专项斗争，出色地维护了这个地区的社会治安，促进了与周边国家的睦邻友好关系。近三年来，查获违规违法船只1200余艘，打击处理各类不法分子900多人。（孙模同）
    某基地3名干部受到空军表彰
    春节前夕，大漠深处传来喜讯，空军通令给兰空某基地应先明、王伟荣、冯维海等三名同志记二等功一次。他们扎根戈壁二十年以上，献身国防科技事业，给我国地空导弹武器系统的发展做出了突出的贡献。
    （杨军、李武朝）
    威海边防检查站反偷渡成绩裴然
    去年以来，威海边防检查站在反偷渡斗争中，突出查验重点，坚持打防并举。一年来，共查破偷渡案件14起，查获偷渡分子18人次，有效地维护了口岸的入出境秩序。 （曹彦民、李晓波）
〖-ZW/正文〗
