〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲点文化消费的高品位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊文明/黄成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近某部对官兵去年文化消费的情况进行调查时发现，绝
    大多数同志文化消费比较正常，所购买的书刊、音像制品内容
    健康、清新高雅。但也发现少数同志在选购文化产品方面存在
    内容庸俗的问题，有的同志所购书刊大都是言情、武侠小说和
    “地摊文学”之类，音乐磁带、VCD音像制品中，也有不少格调不
    高。总之，给人的印象是缺少应有的文化品位。
    有的同志认为文化消费是个人的事，自己该怎么消费就怎
    么消费，无所谓品位不品位。这种看法显然不对。就拿选购书
    刊而言，虽说“书籍是人类进步的阶梯”，但也并非开卷都有
    益。如今社会上各类书刊浩如烟海，难免良莠杂陈，稻秕兼
    有，尤其是一些不法书贩秘密进行“地下活动”所印制和销售
    的宣传金钱崇拜、谈神算命、政治内幕、色情暴力等庸俗腐
    朽、格调低下的书刊，对人就十分有害，面对浩如烟海的书
    刊，有些同志无所适从，如果不加选择地购而读之，岂不误人
    子弟。有道是“阅读一本不适合自己阅读的书，比不阅读还要
    坏。”某部有个战士正是花了不足十元钱买了一本武侠打斗小
    说，对其中武侠的哥儿们义气从欣赏到崇拜再到效仿，发展到
    为朋友义气与人斗殴，受到处分。
    一个人购买什么样的文化制品，反映了他的精神追求和消
    费观念，它既是一个人思想素质的反映，同时也影响一个人的
    思想素质。拥有健康脱俗的思想境界，才会追求文化消费的高
    品位，才会达到陶冶情操，修身养性之目的。相反，如果只求感
    官刺激，俗不可耐，那就不可能真使自己获得教益，甚至会玩物
    丧志，走上邪路，留下终生遗憾。
    江泽民同志说：“高格调的精神生活，应该是全军指战员追
    求的美德。”追求精神消费的高品位，是我们争做跨世纪合格军
    人所必需的。作为组织上来讲，必须坚持标本兼治。既要加强对
    文化消费的引导，帮助官兵提高鉴别、欣赏能力，学会在浩如烟
    海的精神产品中选择优秀作品，辨别精神与糟粕，还要把文化
    消费与发扬我党我军光荣传统结合起来，引导官兵牢固树立正
    确的道德观念、审美情趣、人生追求和价值取向。只有把文化消
    费的基点定位在追求清新高雅上，才能使自己在健康向上、丰
    富生动的精神生活中愉悦身心，陶冶情操，升华思想。
〖-ZW/正文〗
