〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗教育深入兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某团在潜移默化中熏陶形成良好氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘蔚/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘蔚、李建军报道：济空导弹某团针对部队驻地分散、条件艰苦等实际，在官兵中扎实开展艰苦奋斗教育，逐步形成了在严格要求中锻炼、在有益活动中养成、在典型引导中塑造、在潜移默化中熏陶的良好氛围。
    这个团90％的连队长期驻守在偏僻山沟和艰苦海岛。多年来，团党委一直把艰苦奋斗作为建团兴团的传家宝，涌现出一大批以苦为乐、默默奉献的“老山沟”、“老海岛”。近几年，随着人们生活水平的逐步提高，部分官兵对新形势下强调艰苦奋斗产生了一些模糊认识。围绕“新形势下还要不要艰苦奋斗！”“艰苦奋斗是不是客观条件逼出来的！”等一系列问题，团党委组织官兵认真学习领会江主席有关“发扬艰苦奋斗优良传统，永葆我军政治本色”的指示精神，提出了“紧贴实际找问题，突出重点抓教育”的艰苦奋斗教育思路。团党委从思想、工作、生活、用权、勤政五个方面研究制定了《党委常委行为规范》；基层干部制定了“十要十不要”的行为准则；对战士提出了“不浪费粮食、不请别人缝补衣被、不向家里要钱要物”等“十不”要求。在官兵中叫响了“敬烟敬酒不如敬业”，“苦干不苦熬，创业做奉献”的口号。
    该团还开展了“提勤俭节约的小建议，当精打细算的小管家，干修旧利废的小修理，会自己动手的小制作”等活动，为基层连队统一制作配备了理发箱、修理箱、废品回收箱，配齐了必要工具。同时，团党委大力提倡“自己家园自己建，自己事情自己干”，组织官兵自己动手改造艰苦环境，去年共修复被山洪冲毁的护坡15处，整修路面6000平方米，修理门窗、桌椅100余件，节约经费2万余元。
〖-ZW/正文〗
