〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情激越的《什么也不说》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程兴旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细究歌曲，原来，曲中之词朴实无华，立意深远，旋律深情激越，优美动听。
    词作家石顺义创作的这首词以军地不同的生活为切入点，通过精炼简洁通俗的词句，巧妙地运用对比手法，把在市场经济条件下军人以保家卫国为人生目标的思想贴切地表现了出来。歌词分二段，各含二层意思，第一层意思，运用诉说性的话语，说明了军地生活的不同，歌词“你下你的海哟，我趟我的河，你坐你的车，我爬我的坡，既然是来从军哟，既然是来报国，当兵的爬冰卧雪算什么……”直接反映出了军人的革命乐观主义精神；第二层意思，通过对称性的两个语句，含蓄内在地道出了军人为祖国为人民愿受人间苦天下累的宽广博大心胸。正如歌词所说：“一颗博大的心哟愿天下都快乐。”只要祖国知道我，只要人民理解我，还要说些什么呢？在此，军人的奉献精神得到了充分的渲染，高大光辉的形象得到了完美的塑造。
    曲作者孟庆云使用了并不复杂的音乐，层次分明地表现了歌曲内容。歌曲分二乐段各四乐句，为更好表达歌词主旨，曲作者选用了具有阴柔特性的小调式和易于抒情的四四拍子。第一乐段，为便于表达具有诉说性格的词意，曲作者用了宣叙性音调，起伏不大的旋律线条，在一个八度范围内流动的柔美旋律，平和含蓄婉转，倚音、波音的装饰更使旋律流畅自然，增添了迷人的音乐色彩，唱来给人一种郑重沉稳的谈说之感，第四乐句的节奏，改变了前三句的节奏类型，运用了强拍前半拍休止，这种变化增强了旋律的凝重感，尾音6―（调式主音）的运用，给了第一个乐思很好的总结，为高潮乐段的到来积聚了能量，又由于它处于中低音区，使出现的高潮旋律在音高上形成了七度的反差，造成了强烈的对比；高潮部分四个乐句，第一、三乐句相同，但由于以小调的下属音2作结尾，使旋律产生了继续进行的强烈倾向感，增强了旋律的动态势能，第二、四乐句在节奏形态不变的情况下，运用同头换尾的手法发展而成，第四乐句的末小节与第一乐段的最后一小节相同，这巧妙的运用了已有的素材发展旋律，使两乐段形成了一个和谐统一的整体；结束句的创作，作者把前乐段末小节翻高八度加上自由延长的艺术处理，使军人那一腔爱国、保国、卫民的炽热情感喷薄而出，得到了淋漓尽致的倾泻，产生了强烈的艺术效果，也升华了歌曲主题。
    应该说，这是一首近年来反映军营生活的具有典型意义的抒情歌曲，对于这类曲高又和众的歌曲精品来说，无疑是广大官兵和歌唱爱好者喜闻乐见的。
〖-ZW/正文〗
