〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界第一株高胆固醇近交系小鼠诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈wen/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈 本报记者贝骁
    ★1998年仲夏的一天，南京军区南京总医院医学动物实验中心主治医师孙敬方，收到了国际小鼠遗传命名委员会官员米歇尔・费可丁博士的一封来信。信上写道：
    孙先生：
    我正式通知您，您主持培育的自发性高胆固醇近交系小鼠已被我们委员会登记、命名，并通过《小鼠基因组》杂志向全世界公布。您为生物医学研究提供了一个新的实验动物品系，我和我的同事向您表示衷心地祝贺。
    孙敬方在医学实验动物领域填补一项世界空白的消息公布后，往日门可罗雀、名不见经传的动物实验中心热闹起来：国内许多医院、药厂、院校、科研单位前来选购和引种，海外许多同行来函来电索取资料，美国一所名牌大学还特地派人前来商洽，想用重金买断这一成果在美国的应用权……
    1990年夏天，孙敬方在解放军农牧大学领到金字封面的硕士学位证书后，来到南京军区总医院医学动物实验中心工作。
    初出茅庐，选什么课题好呢？孙敬方想，冠心病、动脉硬化等心血管疾病被医学界认为是人类的“第一杀手”，而对这类高胆固醇血症疾病的防治研究一直找不到理想的动物模型。这就像勇士练兵找不到靶子，使科研人员在与心血管疾病这个病魔的搏斗中总是击不中要害。孙敬方决定选择“自发性高胆固醇血症近交系小鼠培育”这一课题，为临床医疗研究提供一个理想的疾病模型。然而，这一类课题难度和风险都相当大，国内外医学实验动物领域许多人想做，但有的怯步，有的半途而废。为此，有人劝他：小孙啊，你选个别的课题来做，两三年就能出成果，干嘛要搞这个周期长达六七年，还不一定有果子吃的课题呢！
    孙敬方凭着初生牛犊不怕虎的那股子劲，义无反顾地铺开了所选择的课题。他首先对小鼠饲养群进行大规模普查，从中筛选了5对昆明小鼠来作基代来源，着手近交系小鼠的培育。一开始，孙敬方就碰上了设备少、资料缺乏、没有指导老师指点等等困难，他奔波于南京、上海两地的有关院校、图书馆和科研单位，到处借书、借用设备、请教问题。然而，实验动物学在我国是一门新兴学科，有关书籍出版极少，实在难以借到。正当孙敬方犯难之际，一位朋友打电话告诉他：联合国粮农组织赠送我国政府一批图书，其中有关医学动物实验的几本书落到了南京农业大学图书馆。
    放下电话，孙敬方不顾天正下着雨，骑上自行车就往南京农业大学跑，待他赶到南京农大时浑身上下已被雨水淋了个透。孙敬方没有南京农大图书馆的借书证，但他的渴求、他的这身湿衣服打动了图书馆管理人员的心，图书馆破例将英、美、日等国出版的《动物实验模型》、《小鼠在生物医学研究中的应用》、《动物实验医学》等17本相关书籍全部借给了他。
    这批书为孙敬方做动物实验提供了很多帮助，使他少走了许多弯路。
    培育人类疾病模型，就是培育患病的动物。孙敬方面临的难题是：既要保证动物患病，又要确保动物存活，还要让它一代接一代繁衍下去，并且新生动物必须是自发性高胆固醇血症。由于他的育种目标是近交系，即连续高度近亲交配所形成的品系，繁殖育种的难度就更大。在第六代、第十四代时是两个不育的高峰，极易出现断代。第一代、第二代没有出现什么问题；第三代、第四代，新生小鼠就出现了曲尾、无毛等畸形现象；第七代、第八代，小鼠干脆不生育了。有一次，孙敬方给小鼠配了23对种，只有一对怀孕下崽。到了第十代，起初培育的5个“家族”的小鼠，只剩下两族了，如果全部断代就意味着实验彻底失败。那些天，孙敬方和课题组的同事潘震寰、田小芸一起，整天扑在实验室里采血化验、检测分析，寻找解决问题的办法。他们每天要检测几百只小鼠，并且许多化验和检测必须一次性做完，因此他们常常是下午两三点钟吃饭，深夜一两点钟回家。
    正当孙敬方忙得一天当作两天用的时候，他的妻子邹季虹从安徽到南京出差来了，她办完公事后能在南京小住几日。这对于两地分居的青年夫妻来说是个十分难得的团聚机会，可是，孙敬方不仅白天没有时间陪伴妻子，晚上照常加班到深夜一两点钟。有一天晚饭后，孙敬方放下饭碗又要走，他刚想对妻子说：我回来晚的话，你就先睡吧！妻子邹季虹没等丈夫的话出口，接过话茬就说：“不！今晚我和你一起去。”
    “你去干什么？”
    “帮你做实验，好让你早点回来休息。”
    在大学也学过动物实验课程的邹季虹就这样走进了丈夫的实验室。自此往后，她无论是出差还是来南京休假，总是一有空就去帮丈夫做实验，直至后来随军进南京工作也是如此。在孙敬方为培育高胆固醇小鼠而做的几万张卡片中有他妻子的笔迹，几万个化验中有妻子验得的结果，几万个计算中有妻子算出的数据。然而，邹季虹所做这一切全部是义务劳动，她没有领取过一分钱的报酬，她所企求的就是：丈夫早点回家。
    经过不懈努力，孙敬方终于攻克了近交系小鼠不育断代的难题，使培育动物疾病模型的实验进入了一个新的阶段。然而，科学实验犹如攀登崇山峻岭，翻过一座山，前面又会出现几个更高的峰。高胆固醇近交系小鼠每繁殖一代就给孙敬方出一个不同的题目，到第十四代的时候，孙敬方又在遗传基因上遇到一个久攻不破的难题，致使又一个小鼠“家族”断代。这时的孙敬方，全身心都和小鼠较上了劲，除了吃饭、睡觉，小鼠占据了他的所有时间、精力和思想。他路遇熟人想不起来打招呼，若有人拉住他聊几句，他开口闭口就是小鼠。由此，他被人称为“鼠痴”。
    春去秋来，转眼到了1995年。孙敬方选定这一课题着手实验时还是个未婚青年，可是现在女儿都已经两岁了，而高胆固醇小鼠还没有育成。
    这年深秋的一个星期六，保姆回乡，妻子加班，轮着孙敬方看一天孩子。不凑巧，这些天他正在给小鼠做定时检测。这天上午，他把女儿带到办公室找点吃的玩的哄着，自己钻进了实验室。回家吃完中午饭，女儿往床上一趴睡着了，可是下午1点他必须准时去实验室采样检测。孙敬方看着熟睡的女儿心中默语：宝宝你就好好地睡一觉吧，爸爸去做个实验，完事后马上回来和你玩。
    孙敬方急匆匆地赶去采样，做完检测后又一路小跑往回返，跑到家门口他吃了一惊：只见女儿光着脚丫，穿着件背心站在寒风中大哭，哭得声嘶力竭。孙敬方大步上前一把抱住女儿，止不住的泪水夺眶而出：“爸爸对不起你，对不起你！”
    为父为夫，孙敬方没有尽责；为子，他没有尽孝；但是，作为投身于医学动物实验的科研工作者，他取得了一系列成果。在高胆固醇小鼠的培育过程中，他总结实验心得，先后在国内外刊物上发表了18篇论文。更为可喜的是，在他的精心培育下，1996年初，高胆固醇小鼠繁殖到了第二十三代，这对于动物疾病模型的育种来说是一个重要突破。按常规，进入这一阶段的小鼠遗传纯度应该达到理想的要求了。说白了，就是你任意抓几只小鼠来做各种检测，它们的各项指标都应该是一致的，皮肤和脏器移植也不排斥。只有到这一步，才能在医学实验中获得均一的应答，才能为临床医疗研究和药品试验提供准确的依据。
    为了验证高胆固醇小鼠的遗传纯度，孙敬方请中国科学院上海实验动物中心、国家卫生部上海实验动物监测中心等权威机构做监测和鉴定。这天，孙敬方带上小鼠样品乘车直奔上海，不幸途中遭遇车祸，可是，就在车辆倾斜的那一瞬间，孙敬方的双手没有本能地去抓扶手，而是一把抱起装着样品的笼盒，蜷曲起身子裹着笼盒在车里打了个滚，结果样品安然无恙，而他自己多处擦破扭伤。
    权威机构的一份份监测和鉴定报告出来了，结果非常令人满意，各项指标全部达标，部分指标超过设计要求。接着，孙敬方又将小鼠血浆寄往美国，请国际权威机构作最后的鉴定。那是1996年6月的一天，孙敬方收到来自美国的鉴定书，当他看到鉴定书列出的各项检验指标全部达标的结果时，他的眼睛湿润了：整整6年了，他和他的同事用6年时间培育的世界第一株自发性高胆固醇近交系小鼠终于获得成功。1997年，高胆固醇小鼠获得军队科学技术进步二等奖；1998年，又获得国家科学技术进步三等奖，并且是当年我军、我国医学实验动物学领域唯一一个获奖成果。
〖-ZW/正文〗
