〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在边防题材里炼真金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访电视剧《昆仑女神》导演宁海强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视编导；军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在宁海强的影视生涯中，表现现实军营生活，一直是他苦苦追求的奋斗目标。这一次他又凭借着现实军事题材取得了令人激动的好成绩。宁海强常说，当前的荧屏上反映部队现实生活的作品太少了，部队对这样的作品太需要了，因此我对现代军事题材独有一种痴迷的情感。
    赴南疆出发之前，有朋友问他：和平时期的边防能拍出些什么？宁海强回答说：这是因为你对那里的情况还不了解，和平时期的边防同样是一座金矿。
    翻开宁海强的艺术履历，人们不难发现，除了《昆仑女神》以外，表现边防生活的艺术作品还有很多，不仅有反映西北边陲冰天雪地的《兵车行》，有反映千里荒漠跋涉找水的《大漠丰碑》，有反映南海前沿花丛岛国的《鼓浪屿的兵》，还有反映东北前哨风雪弥漫的《雪太阳》……至于下一步，宁海强说：他还要把边防题材继续拍下去，边防上可拍的事多着呢。
    宁海强如此迷恋边防题材，当然有他的道理。他说：十年前，第一次踏上被称为
    “生命禁区”的昆仑山时，我曾问一位不知姓名的战士，你们天天生活在这么艰苦的地方，心里头不感到苦闷吗？那位战士对我说了一句话，至今仍印在我的脑海里。他说“守边防嘛，自然是要艰苦一点的，但只要我站在这个地方，中国这个‘大鸡’的版图就不缺胳膊、不断腿。”这句朴实的战士语录伴随我又走过了十年的军旅生涯，渗透在我的每一部军事题材影视片的创作中。这次拍摄
    《昆仑女神》可以说是我去回报那位战士的最好的机会。我觉得只有去过昆仑山的人，才能体会到那句战士语录的真正含义。一个国家不能没有自己的精神之魂。一个民族不能没有自己的精神之魂。一支军队更不能没有自己的精神之魂。军魂作为军队的精神支柱，是人民军队最本质的反映，当你从内心深处开始吮吸军魂浩然正气的时候，你就会感到无穷无尽的力量。在这部电视剧中我们就是要宏扬我们的军魂，同时还要让每一个社会成员都能够感受到这种军魂的存在。
    正是怀着这种强烈的对军魂的追求，宁海强又一次来到了喀喇昆仑山这片冰封雪裹的世界屋脊。把满怀着激情的摄像机镜头对准了一群长年奋战在喀喇昆仑山上的“女神”们。宁海强要求剧组的每一位创作人员都对昆仑山的士兵们投入一种真挚的感情。因此，剧组成员个个都在这次拍摄当中付出了很多艰辛。当记者问起这些事情时，宁海强却说，在这部《昆仑女神》里，所有的主人公都有真实的生活原型，她们中有的人还将宝贵的生命永远地献给了喀喇昆仑山，我们为拍戏所受的那点辛苦和他们比起来，根本不值一提。
〖-ZW/正文〗
