〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴士外交：解冻印巴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉平/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴士外交：解冻印巴关系
    ●王玉平田源
    近日，印度总理瓦杰帕伊与巴基斯坦总理谢里夫分别乘坐长途公共汽车抵达巴基斯坦的拉合尔市，举行了为期两天的面对面谈判，并签署了《拉合尔宣言》及一份旨在加强地区和平与安全的谅解备忘录。两国总理此番进行的“长途公共汽车外交”（“巴士外交”），在一定程度上缓解了印巴之间从去年核试验以来的紧张关系，为两国关系的新发展带来了一缕曙光，备受舆论关注。
    应该说，印巴之间的这次“巴士外交”实非偶然，它是两国关系继去年底开始出现转机以来水到渠成的自然结果。去年，由印度挑起的南亚核试验危机曾使印巴两国关系急剧恶化。急于想跨进核门槛的印度政府，非但没有因核试验捞到多少好处，反而面临着越来越大的国内外压力。与此同时，国际社会要求印巴停止核竞赛，尽早签署《全面禁止核试验条约》和《不扩散核武器条约》的呼声日渐强烈。为缓解压力和矛盾，去年底，印度与巴基斯坦两国举行了一系列会谈，双方就电力出售、文化交流及开通新德里至拉合尔之间的长途公共汽车通道等问题达成一致。而今年以来，两国在关系长期紧张的克什米尔地区也枪声渐息，双方就减少冲突建立信任措施进行了卓有成效的谈判。这一切，无疑为瓦杰帕伊扮演10年来第一位访问巴基斯坦的印度总理的新角色作了铺垫。
    对于这次来之不易的“巴士外交”，印巴两国似乎都寄予了不小的希望。瓦杰帕伊在即将穿越印巴边境前抑制不住激动的心情说：“我要向巴基斯坦人民传达的信息简短而明了――把痛苦的往事抛在一边，让我们一起重新开始。”尽管瓦杰帕伊在进入巴基斯坦国境时，仍然遇到数以千计的穆斯林群众的抗议活动。但巴官方的态度倒颇为积极，正如总理谢里夫所言：“他既然要来，我们就应当以礼相待，坐下来与他谈如何解决克什米尔问题。”巴基斯坦总统还说：“印巴两国应该捐弃前嫌，重新开始。”
    令人欣慰的是，这次短暂的“巴士外交”取得了一些成果。双方就克什米尔、核安全以及经贸等问题进行了谈判，交换了看法，并在会谈后发表了《拉合尔宣言》。宣言称：“两国将加紧努力，共同推动包括克什米尔问题在内的一切双边问题的解决”。在签署的谅解备忘录中，双方同意共同采取措施以避免因人为事故引发的核战争危险。
    尽管此次“巴士外交”敲开了改善两国关系的大门，为通过和平谈判解决两国之间悬而未决的问题打下了基础，但由于印巴两国积怨太深，许多历史遗留问题的解决不可能一蹴而就。特别是克什米尔归属问题，两国政府都态度强硬，各执一词，绝不会轻易作出让步。可见，印巴关系的真正改善，不仅路途曲折坎坷，而且还需要很长的时日。正如一位观察家所说：“一次短暂的公共汽车外交，不可能把印巴关系推上全面改善的快车道。”
〖-ZW/正文〗
