〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化腐朽为神奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周华庭生长在江南水乡，芦花能开到冬至不败，红叶也能保持三个月以上的生命，乌桕树、红叶落后还有雪白的桕籽挂在枝头，一点一丛，好似腊梅……上学时，他课本里夹满了各种各样的树叶、花草标本，他还不时对这些花草、树皮进行新的“组合排列”，那一幅幅图案也能给人许多美感，惹得同学们竞相观赏。1981年，周华庭穿上了绿色的军装，带着一种更绿更美的愿望来到西北军营，粗犷、豪迈、奔放的黄河浓缩着北方民族的性格；浩瀚的沙漠、戈壁又给人平添了几分悲壮的美，当然还有红柳、沙枣、刺蔓都比南方的菊花、红叶更 悍更雄毅。新奇的万千植物深深吸引了他，周华庭的思想和视角逐渐深入到通过艺术再现自然内在美的较高层次。他从营区内外采撷了大量的植物标本、残枝败叶。不仅如此，他又如饥似渴地攻读了《美的追求》、《美感心理研究》等美学专著，订阅了《美术》等八九种报刊潜心钻研。
    学习艺术不易，独创艺术更难。西北的寒冬，气温常在零下二三十摄氏度，他一作画，就几乎是通宵；盛夏的江城，他从不顾及蚊虫叮咬、暑热难当，仍然聚精会神地作画；那种冥思苦想，十月怀胎，再经过阵痛后的分娩的构思，也同样给他以磨难。所不同的是，在周华庭看来，他把这种“磨难”当享受，常常在忘我的作画中感受快乐，他常说：把苦当苦更觉苦，以苦为乐乐无穷。
〖-ZW/正文〗
