〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马儿步调亦一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗墙师琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开国大典那一天
    马儿步调亦一致
    ●墙师琼
    ★开国大典那一天，在盛大的阅兵式中，行进着一支威武雄壮的骑兵方队，他们就是中国人民解放军骑兵第3师。在建国50周年之际，笔者在北京军区八里庄干休所采访了时任骑兵第3师第3团保卫股长的封绩。
    今年75岁的封绩老人回忆道，开国大典的阅兵通知是1949年8月正式下达的，而我们骑兵第3师7月15日就接到命令，代表人民解放军骑兵部队，参加开国大典，接受党和国家领导人的检阅。受领任务后，师里在张北县公会镇召开了全师动员大会，传达了毛主席的重要指示：我们历来主张慎重初战，这次阅兵也是初战，开国第一次嘛。告诉同志们一定要搞好，不许搞坏。
    听了动员报告，全师群情振奋，浩浩荡荡开赴万全县集中。根据受阅编队方案，对马匹的颜色、高低、长短，人员的身高、体魄等，作了反复挑选，共选出干部战士和战马各1979名匹，编为红、白、黑马3个纵队。封绩老人动情地回忆说，当初带他出来参加革命的兄长封哲曾经说，要一块去延安见毛主席，没想到这个梦想直到新中国成立时才实现。
    8月初，骑兵第3师的受阅部队进抵北京东北旺、回龙观地区，投入了紧张的训练。为了达到上级对骑兵部队受阅“整齐、威武、安全”的要求，他们坚持苦练加巧练。受阅方队排面是12匹马并列行进，人与人齐，马与马齐，其中关键是马齐。要做到马齐难度相当大，不知练了多少个昼夜就是齐不了。为解决这个问题，他们召开诸葛亮会，发动大家出主意想办法，最后摸索出两条经验：一是要加强爱护战马，人与马培养感情，使之真正成为无言战友；二是人骑在马上，不要将缰绳、嚼子提得过紧或放得过松。过紧马就会高抬头走碎步，左右摆动，走不齐；过松马无约束，高低不齐，看着不精神。只有松紧适度，人在马上再以余光扫视左右，随时调整马位，才能标齐一致。按此法训练终于达到了要求。为了让战马有足够营养，官兵们经常是人少吃，省下饭喂马。赶上吃鸡蛋、油条时，多一半给马吃了。为保证战马安全受阅，他们还多次组织驻地群众向列队行进的战马投放鞭炮，敲锣打鼓，挥动彩旗和呼喊口号，慢慢地使战马适应了人声嘈杂的热闹场面，不畏惊吓，不惧声色。为防止战马随地大小便，受阅的前一天晚上和受阅的当天，他们让战马少吃少喝，只喂几个鸡蛋。功夫不负有心人，经过一个多月的艰苦训练，终于达到了站得稳，人马各成一条线，队列整齐，步伐一致的要求。
    10月1日这天，天刚刚擦亮，骑兵第3师受阅的干部战士按捺住激动和喜悦的心情，手持毛刷、梳子和湿手巾，来到拴马场给战马梳毛洗身擦马掌，将战马打扮得漂漂亮亮、干干净净。下午，他们整齐地列队在东单外空地上，屏息静待，等候着那庄严的时刻。
    下午3点。随着毛主席气壮山河的庄严宣告声，第一面五星红旗冉冉升起在天安门广场上。盛大的阅兵式开始了。朱总司令在聂荣臻总指挥的陪同下，驱车检阅。这支征战在边疆草原屡立战功的骑兵部队，在这庄严隆重的时刻见到我军总司令，指战员都激动地流下了幸福的热泪。
    分列式开始了。在雄壮的军乐声中，骑兵方队在师长胡德利、政委梁正中的率领下，排着整齐的方队行进，马蹄声声，战刀闪闪，步调一致，威武雄壮地通过天安门广场，博得了观礼台上阵阵掌声。毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来等中央领导在天安门城楼上向他们挥手致意。
    封绩老人回忆到这里，激动不已，情不自禁地说：“在幸福的一瞬间，我和战友们多么想仔细地看一看毛主席啊！但我们的步伐不能有半点缓慢，眼神和精力不能丝毫分散，只能在‘向右看’的一刹那，仰视领袖高大的身影。”
〖-ZW/正文〗
