〖ZQ/总期〗15022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甜水海之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐常根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一晃在喀喇昆仑山边防上生活战斗了3年。在上千个日日夜夜中，让我刻骨铭心的是在甜水海兵站度过的那个夏夜。
    1996年8月的一天清晨，我们驱车从三十里营房兵站出发，沿新藏公路前往西藏阿里。汽车驶进了甜水海兵站加油站，加完油后，司机面带愁容地说道：“天快黑了，到前面多玛兵站还有几百公里，今夜只好住在这里了。”
    没来甜水海之前，就听许多人讲过甜水海兵站是昆仑山上所有兵站中高山反应最大的地方，常年奔波在这条线上的驾驶员除非不得已，一般都不愿、也不敢在此过夜。
    兵站招待员张卫军热情地招呼着将我们迎进客房。房内没生火炉，冻得让人直打寒颤。在路上颠簸了一天已十分疲劳的我，什么也不想吃，想到明早还要赶路，便合衣钻进了被窝。可翻来覆去，心里总是难受得无法入眠，胸口闷得像压了盘石磨，透不过气来，想吐又吐不出；起床坐着，又觉得上身太重，重得难以承受，头痛得直想朝墙上撞；真是站也站不成，坐也坐不得，想睡也睡不下……这时，小张端着半洗脸盆热水推门进来：“今天也不知道你们来，连火都没生，先烫烫脚吧！”我连忙说道：“我现在不想洗，干脆到你宿舍聊聊如何？”小张高兴地应允了。
    兵站招待值班室内火炉烧得通红，一进门就感到暖和多了。我斜躺在床上同张卫军聊了起来。
    张卫军是1995年从陕西宝鸡市入伍的，19岁。他说，刚入伍时，父母写信告诉他家里正设法将他调到乌鲁木齐，他毫不犹豫地回信谢绝了父母的好意。他说人的一生当兵只有一回，在艰苦的地方锻炼锻炼对他这个城市兵来说，或许有点好处。新兵集训结束，他主动找领导要求分到了甜水海兵站。
    接着，他又饶有兴趣地说道：“刚分到兵站那阵，我一连几天几夜都吃不进饭，睡不着觉，紫外线烤得脸上能搓下一层层皮屑来，爆裂的嘴唇能嵌进几粒大米。半年下来，凹陷的指甲朝盐罐中一戳，便可盛起一小撮盐巴。不过时间一长，慢慢地也就习惯适应了。开始家里总是一个劲地来信问我兵站在什么地方，我说在昆仑山上。后又来信问山有多高，我说站着一伸手就可摘下一颗星星，你们说有多高？父亲说那山一定是仙山，肯定漂亮极了！”
    末了，小张又说：“由于反应太大，我们这个兵站很少住人，汽车部队一般都是在这里加上油就走了。客房里就我一名招待员，平时清扫一下室内卫生，洗一下被子、床单，过一段时间跟车到30公里外的一眼泉拉一车水。”
    “你门前的这条河水这么清，为啥还要到别处拉水？”
    他说：“你别看这条河水清，其实水又咸又苦！去年夏天，兵站水车坏了，炊事班急得没法，就用河水做饭，结果当天晚上，全站人员身上都起了红疮，溃烂流黄水，让人奇痒难忍，第二天全站人员都被送到三十里营房医疗站治疗去了。但奇怪的是一到冬天，河里的水结冰后，挖出冰块化水吃没事，也不知道这是什么水质，从未有人化验过！”
    我说：“你们真正是拿着生命来戍边的呀！”
    他说：“边防总得要人来守，生活总得有人来保障呀！不是有句话‘乐在山上守卡子，喜看山下数票子’吗？”
    我们一直聊到凌晨5点。第二天一早，汽车徐徐启动，我们频频回首，兵站离我们越来越远，但站里的官兵在我们心中却越来越高大！
〖-ZW/正文〗
