〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪抢险，子弟兵冲锋在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/陈典宏/徐政武/李典胜/王希明/郭海涌/谭闯/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪抢险，子弟兵冲锋在前
    广西
    转移安置5000余受困群众
    本报南宁6月20日电特约记者罗文义、记者陈典宏报道：今天凌晨4时30分，广西梧州军分区300多名官兵和民兵预备役人员携带救援装备器材，赶赴重灾区沙头镇，抢修受阻道路，为受灾群众搭建帐篷。截至记者发稿时，广西军区已累计出动兵力2000多人、车辆100多台次，转移安置受困群众5000余名。
    6月19日晚，广西迎来入汛以来第四次强降雨过程，广西军区百余领导干部奋战在抢险救灾一线。柳州军分区司令员刘定康带领机关人员和民兵应急分队100多人，在方圆数十公里范围内搜救7名失踪群众。奋战在抢险救灾一线的官兵，加紧对水库、山塘、堤坝、路段等重点部位展开检查、排险和加固。
    江西
    出动66艘冲锋舟抢险救灾
    本报南昌6月20日电特约记者徐政武、李典胜报道：江西汛情发生后，江西省军区立即启动抢险救灾预案，紧急出动近万名官兵和民兵预备役人员，武警江西总队抽调600多名官兵投入抢险。今天上午，驻军和武警部队共派出66艘冲锋舟开赴灾区，紧急抢救遇险群众。
    从19日6时至今天6时，江西鹰潭、抚州、南昌、上饶、宜春等地受大暴雨持续侵袭24小时。19日21时，新建县生米镇夏宇村、南星村遭遇河水倒灌，村庄被淹，2008人被困屋顶。南昌警备区司令员李超、政委宋增建带领385名官兵，携带6艘冲锋舟前往救援，将被困群众转移到安全地带。
    湖南
    人体浮桥帮师生安全转移
    本报长沙6月20日电特约记者王希明、郭海涌报道：经过武警怀化市支队200名官兵6个多小时奋战，今天16时，被洪水围困的湖南沅陵县天宁中学1200名师生全部被转移到安全地带。
    19日晚，沅陵县城积水达40厘米以上。洪水冲垮天宁中学墙体，倒塌的外墙压断学校的供电设备，高压变压器带电落入水中。1200名师生向楼上转移等待援救。今天10时，武警怀化市支队紧急出动200名官兵赶来营救。支队长谢正强迅速与电力部门联系切断电力供应，4名战士换上防护服，带着液压钳下水，剪断变压器的电线，为救援开辟道路。一声令下，官兵20人一组带上绳索，用肩膀搭起10座人体浮桥。被困的1200名师生踩着官兵的肩膀安全转移。
    重庆
    紧急抢通公路40余公里
    本报重庆6月20日电谭闯、特约通讯员郭小强报道：从昨天开始，重庆遭遇入汛以来范围最广、强度最大的一次暴雨袭击。重庆警备区立即协调驻军和武警部队紧急投入抗洪抢险，截至今天16时，已疏通公路40余公里。
    受暴雨袭击，重庆市7个区县山体滑坡危险升至最高级别，9个区县119个乡镇受灾。驻军和武警部队立即投入抢险救灾，先后转移群众1000余人、物资200余吨，监测山体滑坡易发区域20多处。
    连日暴雨造成福建南平地区泥石流、山体滑坡等次生灾害频发。为尽早排除安全隐患，南平驻军某部迅速展开抗灾行动。图为6月20日，该部官兵清理主干道上的淤积物。
    姚安泉摄
〖-ZW/正文〗
