〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心呵护碧水蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹结余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬的一天，海军某潜艇支队一艘潜艇执行训练任务顺利返航，一靠码头，艇员们便纷纷将一袋袋压缩打包好的生活垃圾袋抬到陆地进行集中处理。在近半个小时的潜艇靠泊保养工作中，笔者发现，垃圾分类处理、油污水分离等环保理念深入人心，争当“军港环保卫士”已成为该支队官兵的自觉行动。
    为减少潜艇生活垃圾对军港的污染，这个支队将港区环境的保护教育融进日常工作中，每年“世界环境日”、“国际海洋日”，还集中开展“爱舰、爱岛、爱海洋”专题教育活动，组织官兵学习《军港环境保护措施》、《海军防止军港污染管理规定》等法律法规，邀请宁波大学的专家教授给官兵讲解海洋环保知识，引导官兵在思想上增强军港环保的意识。同时，他们还制订了严格保护军港环境的措施，在日常生活中，禁止往港区扔垃圾、排放废弃物；潜艇在海上执勤或训练时，要求艇员将垃圾装入环保压缩袋中，潜艇返港靠泊后进行集中处理。
    以往，支队军港内的大量混合垃圾都是请地方人员统一运走，收集方式落后，与现代军港科技环保的要求格格不入。为此，他们根据舰艇生活垃圾的特点，引进生化处理技术，建立了军港生活垃圾处理系统。利用该处理系统，军港各码头收集的有机垃圾投入机器，经过无毒、无害、无异味处理，分解为水和二氧化碳，不但使垃圾在原地消减量达90％以上，还大大减少了对环境造成的危害。
    轻风抚军港，海滩涌碧浪。官兵人人争当“环保卫士”，军港海水更蓝了，港湾海鸟更多了，码头上的空气也更清新了。他们连续4年被海军评为“优秀军港”。
〖-ZW/正文〗
