〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会欢迎中国推进人民币汇率形成机制改革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电中国人民银行19日宣布进一步推进人民币汇率形成机制改革、增强人民币汇率弹性后，国际社会对此作出积极回应。
    欧盟委员会19日发表声明说，此举不仅有益于中国经济，而且有益于全球经济，相关决定的实行将帮助全球经济实现更加可持续的增长，有助于消除外部失衡，促进国际货币和金融体系稳定。
    声明认为，在当前经济下行风险增加的重要时刻，中国政府的这一决定为全球经济复苏发出了一个充满信心的信号，同时也会给欧元区带来积极效果。
    欧盟委员会表示，它期待在双边层面上与中国政府密切合作，并在二十国集团框架下解决当前危及全球经济复苏的挑战。
    国际货币基金组织总裁多米尼克・斯特劳斯-卡恩当天也发表声明，欢迎中国推进人民币汇率形成机制改革，他认为此举符合中国自身利益。
    卡恩在声明中表示，中国宣布增强人民币汇率弹性、并恢复实施在金融危机爆发前采用的有管理的浮动汇率制度是“非常受欢迎的进展”。
    加拿大总理哈珀当天发表声明对中国提高汇率弹性的决定表示欢迎。哈珀说：“这是重要的一步，其全面实施将对强劲、可持续和平衡的全球增长作出贡献。”
    美国总统奥巴马当天发表声明说，中国决定增强人民币汇率弹性是“建设性步骤”，将有助于确保经济复苏，并为全球经济更加均衡作出贡献。
    美国财政部长盖特纳也发表声明表示，欢迎中国推进人民币汇率形成机制改革，认为这一有力举措将对世界经济强劲及平衡增长作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
