〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院抗震救灾总指挥部召开玉树重建工作会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁6月20日电（记者杨维汉）经党中央、国务院批准，国务院抗震救灾总指挥部20日在西宁召开青海玉树地震灾后恢复重建工作会议，传达贯彻胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示，全面部署灾后恢复重建及对口援建工作。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥回良玉在会上强调，青海玉树地震抗震救灾工作已经取得重大胜利，经国务院批准的玉树地震灾后恢复重建总体规划即将全面启动实施，灾区人民殷切期盼的重建美好家园的大幕就此正式拉开。
    回良玉指出，在党中央、国务院和中央军委的坚强领导下，在全国人民的大力支持下，经过各族干部群众和解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警艰苦卓绝的努力，抗震救灾斗争取得了重大胜利，再一次展示了中国共产党坚持以人为本、全心全意为人民服务的政治品格，彰显了社会主义制度的优越性和军民团结的强大威力，展现了中华民族同呼吸共命运心连心的光荣传统，创造了世界灾难救援史上的又一个奇迹。
    回良玉强调，当前玉树抗震救灾已全面进入灾后恢复重建新阶段，任务十分艰巨。要坚持科学、依法、统筹的方针，力争用三年时间基本完成恢复重建主要任务。
〖-ZW/正文〗
