〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“漏油门”如何关闭？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “漏油门”如何关闭？
    ■新华社记者杨骏
    从最初估计的日均8000桶到现在的6万桶，专家们对墨西哥湾漏油量最高估计值不断刷新记录。一些媒体称此次事件为“漏油门”。如何关闭“漏油门”？英国石油公司暂时拍不了胸脯，美国政府和社会目前也都没有明确答案。
    而美国媒体眼下更多探讨的是，板子应打在谁的屁股上。《时代》杂志认为，英国石油公司是罪魁祸首，又碌碌无为，该打板子；美国矿产资源管理局长期监管不力，该打板子；奥巴马总统在事发初期反应迟钝，该打板子；美国民众过度依赖和寻求高风险开采得到的廉价石油，也该打板子。
    一时间，沸沸扬扬的争论在进行着，而海底的漏油依然强劲喷涌，它似乎向人们表明埋怨与争吵无济于事。
    “漏油门”将如何关闭？或许数月后，英国石油公司的减压井建成，漏油可以被封堵住。而谁来关闭美国经济，政治、环保等领域的“漏油门”？
    美国总统奥巴马日前在接受媒体采访时，将此次漏油事件比作“环境9・11”式的悲剧性事件。他希望，这次事件能改变美国未来的能源和环保政策。但改变能源环保政策只能解决问题的一部分。2001年“9・11”恐怖袭击后，美国社会凝聚力空前提高，世贸中心现场重建高效而有序。而这次漏油事件发生后，美国社会凝聚力不断瓦解，民众不满持续发酵。
    有关专家指出，美国民众对漏油事件表达出的这种不满其实是他们对目前经济不景气、政府处理措施不力的一个情绪发泄口。这次事件不仅仅是简单的原油泄漏，它暴露出美国在经济、能源、政治、环境等方面的诸多问题。原油泄漏事件复杂，需要全方位的解决之道。
    （新华社北京6月20日电）
〖-ZW/正文〗
