〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗UN城的防疫尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏广辉/杨同峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏广辉杨同峰
    52岁的胡小华，是正在苏丹瓦乌执行任务的中国第六批赴苏丹维和医疗分队的一员，主要负责卫生防疫工作。由于在分队中年纪最大，胡小华被大家称为“老胡”。
    参加维和之前，老胡的身分是军事医学科学院疾病预防控制所军队医院传染监控中心副主任。他的专业优势，在执行，98抗洪、抗击非典、汶川抗震救灾等重大任务中都得到了体现。来到任务区，面对肆虐的蚊蝇蛇蝎，老胡认真做好防疫消杀工作，避免了恶性传染病的发生，被誉为UN城里的“防疫尖兵”。
    在热带高温下，穿上严严实实的防护服、捂着厚厚的口罩、一步一步推着重重的消杀器具进行作业，个中的辛苦可想而知：汗水淌下来不能擦，流进眼里，刺激得双目充血，泪流不止；药水渗透了防护服，染湿了衣服，刺激得皮肤红肿，可老胡总是乐在其中，从不叫苦。特别是厕所、粪坑、污水坑等重点场所，老胡更是一丝不苟，不留一点死角。
    生活垃圾的处理也不是一件轻松的事情。焚烧炉前，烈火炙烤，刺鼻的气味让人闻到就想吐。可每次面对垃圾焚烧这项工作，老胡总是满脸的认真，“这个问题来不得半点的马虎，绝不能因为焚烧不彻底使战友们染上疾病。”看着老胡忙碌的身影，官兵们在心疼的同时，总会生出一种踏实的感觉。
    老胡还担负着整个战区的防疫工作。面对找上门来的各国维和队员，他总是不厌其烦，热情接待，细致检测。时间长了，热情的老胡便给大家留下了深刻的印象。拿到结果后，不同肤色的人员常会用半生不熟的汉语说声：“谢谢你，老胡！”
    有一次，老胡负责组织整个战区的卫生检查，从方案的制订，到评比的标准、人员的组织，老胡过了一遍又一遍，一个细节都不放过。到瓦乌以外的营区检查要乘坐两个多小时的直升机，考虑到老胡的年龄，分队张胜利队长提出让年轻人替老胡去检查。老胡却不干了：“这是我的本职工作，你不能剥夺我干工作的权利！”最终，这次卫生检查得到了联苏团最高医务官的高度评价。
〖-ZW/正文〗
