〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届海峡论坛大会在厦门举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/顾瑞珍/胡苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门6月20日电（记者陈键兴、顾瑞珍、胡苏）第二届海峡论坛大会20日上午在厦门海峡会议中心举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并致辞。
    受胡锦涛总书记的委托，贾庆林代表中共中央，对第二届海峡论坛的举办表示祝贺。他说，海峡论坛是由两岸同胞共同打造、旨在促进两岸民间交流的重要平台。论坛的主题“扩大民间交流、加强两岸合作、促进共同发展”，体现了两岸关系和平发展的重要内涵，反映了两岸同胞的共同愿望。本届论坛的举办，是当前两岸同胞和社会各界大交流、大合作的重要体现，是两岸关系和平发展的生动写照。
    贾庆林说，两岸交流归根到底是人与人的交流，最珍贵的是两岸同胞心与心的沟通。只要两岸同胞进一步密切交流互动，消除各种疑虑和误解，就能够不断凝聚促进两岸关系和平发展的共识，不断增进对中华文化和中华民族的认同，不断为携手实现中华民族伟大复兴提供强大的精神动力。
    中国国民党副主席、嘉义市市长黄敏惠在发言中代表国民党对第二届海峡论坛的顺利举办表示祝贺。她说，近年来，国共两党、两岸双方共同努力，开启了两岸关系和平、稳定、发展的新局面，深获海内外高度肯定。两岸经济互有优势，应进一步加强合作，共创双赢。热忱欢迎大陆同胞多到台湾特别是台湾中南部交流访问，通过扩大、深化两岸各界、基层的大交流，为两岸关系和平发展提供强大的动力。
    两岸嘉宾共1700多人出席大会。
〖-ZW/正文〗
