〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区12医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医疗队深入边防一线巡诊等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医疗队深入边防一线巡诊
    本报讯王东辉、许军报道：新疆军区12医院日前派出医疗队，为驻守在帕米尔高原的南疆军区某边防团一线守卡官兵巡诊，先后为官兵体检1000多人次，为官兵讲解卫生常识课10场（次），发放各类卫生健康资料1000多份。
    武警黑龙江省总队二支队主题党课牵引干部管理教育
    本报讯贺立新报道：武警黑龙江省总队二支队日前围绕“强化党性观念、校正人生追求，始终保持无私奉献奋发有为的精神状态”开展主题党课活动，采取深化学习讨论、开展党性检查分析、建立干部考评机制等方式，把主题党课引向深入。
    某工程维护大队着力提升工程标准化程度
    本报讯吕庆、谢宏强报道：成都军区某工程维护大队近日针对所担负指挥防护工程的维护管理和建设改造任务，着力提升工程保障能力，加强指挥防护工程标准化整修和技术改造，使工程标准化程度和战技术性能得到了有效提升。
    随州市曾都区人武部积极维护军人军属合法权益
    本报讯许志权、裴作明报道：湖北省随州市曾都区人武部充分发挥军地桥梁和纽带作用，积极为军人军属排忧解难，切实维护军人军属的合法权益。日前他们在各基层武装部设立法律咨询站，对涉军案件、纠纷优先受理，并组织法官和律师为军人军属提供法律援助。
    武警通辽市森林支队明确瓶颈问题提高作战能力
    本报讯张勇、董俭超报道：武警通辽市森林支队着力解决扑火技术、作战方式等方面存在的瓶颈问题，提升部队战斗力。他们近日完善了所管林区的防火预警监测系统，实现了对两个重点林区24小时不间断视频监控，确保遇有火情在第一时间发现、第一时间处置。
〖-ZW/正文〗
