〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰总统选举投票开始等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世骏/刘璇/许雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰总统选举投票开始
    据新华社华沙6月20日电（记者马世骏）波兰20日举行总统选举投票。此前民调显示，竞争将主要在波兰代总统、众议院议长布罗尼斯瓦夫・科莫罗夫斯基和波兰已故总统莱赫・卡钦斯基的孪生哥哥雅罗斯瓦夫・卡钦斯基两人中展开。
    当地时间早6时（北京时间中午12时），波兰全国近2.6万个投票站向3000万登记选民同时开放，投票时间将持续到晚8时。共有10位候选人角逐总统职位。初步选举结果有望于当晚揭晓。
    波兰总统选举原定于今年10月举行，但由于今年4月10日总统莱赫・卡钦斯基在空难中遇难，总统选举提前举行。
    在此前多次民调中，公民纲领党候选人科莫罗夫斯基和反对党法律与公正党候选人雅罗斯瓦夫・卡钦斯基的支持率始终靠前。如果不出现大的意外，下一任波兰总统将在这两人中产生。
    尼加拉瓜地雷清除行动宣告结束
    新华社马那瓜6月19日电（记者刘璇、许雷）尼加拉瓜军方19日说，截至今年5月份，尼军方已基本清除遗留在该国境内的约18万枚地雷，历时16年的地雷清除行动宣告结束。
    尼军方发言人莫拉雷斯在首都马那瓜对媒体表示，扫雷行动获得了多个国家及国际组织的技术支持和资金援助。从1994年至今，军方逐步清除了遍布尼加拉瓜境内的17.9万枚地雷。
    尼总统奥尔特加18日晚为扫雷行动的圆满完成举行特别纪念活动，表彰排雷部队在维护民众生命安全、恢复国家农用耕地等方面作出的贡献。
    上世纪80年代，尼加拉瓜发生内战，交战双方在全国埋设了大量地雷。据媒体报道，这些遗留下来的地雷严重威胁该国民众的生命安全，1200多人触雷伤亡，其中90%为平民。
    “鸟人”竞飞基辅
    6月19日，在乌克兰首都基辅举行的“鸟人”飞行大赛上，参赛者进行飞行展示。
    当日，乌克兰首次在首都基辅第聂伯河举行“鸟人”飞行大赛，40个团队参加了这项自制人力飞行器比赛。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
