〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区组织500余名预任连主官集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘毅、特约记者许必成报道：“这次培训帮助我掌握了许多管用的带兵方法，明确了今后的努力方向。”6月5日，刚从新疆军区连主官任职前培训班归来的某部副连职排长李长振，兴奋地向记者讲述他的收获。从3月下旬至5月底，新疆军区对500多名预任连主官集体“淬火”，着力提高他们统筹谋划、按纲抓建、按纲施训、科学带兵和自主解决问题的“五种能力”。
    今年初，新疆军区党委“一班人”带工作组深入基层进行专题调研，梳理出新形势下连队主官任职前培训应掌握的知识体系和专业技能要点，确立符合岗位任职需求的培训目标，制订了《军区连主官任职前培训人才培养方案》。
    为增强培训的针对性，他们把优化教学内容作为提高培训质量的重要环节，构设了战备训练、基层政工、基层管理、后装保障4个教学单元，开设“用创新理论建连育人概论”、“连主官基本技能训练”等6门主干课程，设置基层党务、心理服务、大学生士兵管理等40余个专题。培训中，他们把新形势下连队主官工作面临的重点难点问题归纳为“如何用科学发展观统筹各项工作，始终保持连队建设的正规秩序”等专题，采取理论辅导、研讨交流、案例分析、课题作业等方法，逐个分析破解，使培训由“传授知识”向“培养能力”转变，由“教学员学会”向“教学员会学”转变，取得了一批具体成果。
〖-ZW/正文〗
