〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把医院“搬”到网上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/肖燕/窦鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把医院“搬”到网上
    ■本报记者朱达通讯员肖燕窦鹏
    作为全军卫勤建设十大工程之一的“全军网络医学服务中心”，在南京军区455医院落户近一年来，不仅把服务触角伸向偏远连队、海岛哨所、演习现场，实现军地近万人次网上挂号和门诊，还创新网络病房、网络药房、网上卫勤管理等多项远程医学新成果，开创了全天候、全过程、全方位、零距离的医疗服务新模式。
    前年4月，空军某场站一名战士腹部突发剧痛，场站卫生所通过网络远程系统，向普通外科专家求助，专家通过视频“望闻问切”后，立刻在手术室为他开辟了“遥控手术”绿色通道。术后发现：病变阑尾已发黑坏疽，如果诊断不明确及时，后果将不堪设想。
    “一网牵着官兵冷暖，银线连着战士疾苦。”记者打开网上“电子眼”，各体系部队卫生队现场尽收眼底。网络科主任刘宏鸣说：“网络会诊不仅使官兵看病不出门，我们还在各体系部队基层营连和干休所建起网络前置药房、网络医护站，为官兵构建起网上挂号、就诊、取药、复查的网上流水线，使他们足不出户实现诊疗‘一网通，”。
    当今世界网络医学技术发展日新月异，如果把目光仅仅盯在远程会诊上，会造成对信息资源的浪费。为此，该院着力在构建综合化医疗信息服务平台上下工夫。记者打开医疗综合服务信息网，只见设置了健康宣教、心理咨询等25种网上医疗新功能模块，实现了从疾病预防到健康保健的跨越。今年新训期间，部分新战士由于难以适应紧张的训练生活，出现烦躁压抑心理，通过网上心理咨询疏导后很快缓解了紧张情绪。
    该院还探索建立区域化医疗保障模式。记者到基层卫生机构走访时看到，一个个网络病区、网络分院构成信息化卫勤保障新景观。谈起这些，院长徐祖铭介绍说：“我们通过搭建上下联通的网络医学信息平台，实现体系医院、部队医院、营卫生所三级联动，使保障区域内的名医、名专家等优质医疗资源共享，促进医务人才技术和信息交流，如今已有10余家部队医疗机构加盟到保障体系中。”
〖-ZW/正文〗
