〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽宁省总队贴近实际推进学习型党组织建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学以致用末端问效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者孙振彪报道：武警辽宁省总队普遍开展领导干部走进矛盾、破解难题活动，3个月来已完成10多个研究课题。大家普遍感到，这一做法成为建设学习型党组织的一个抓手，使学习由虚变实了。
    这个总队在开展建设学习型党组织集中教育时，讨论了一个问题：党委中心组学习、理论培训班这些学习制度各级都搞，干部也天天读书看报，为什么学习中总感到比较被动、深不进去呢？大家感到，只有走进矛盾，破解难题，才能实现工作学习化、学习工作化。他们提出建设学习型党组织要“进入理论思维，进入工作矛盾，进入群众视野”，解决好理性思维层次不高、解决棘手难题能力较弱的问题。
    3个月来，他们围绕三个方面展开课题研讨：一是信息网络对官兵思想行为的影响；二是兵员成分多元化对部队教育管理带来的挑战；三是政策环境给干部思想带来的冲击。总队、支队两级党委成员带领410多名干部参加了活动，撰写出一批调研报告。总队长肖凤合说：“学得好不好，就看你能不能把矛盾讲清楚。再加上网上评议，有些话让你如芒在背，学习的动力油然而生。”
    总队党委把学习成效与选人用人挂起钩来，制订学习型党组织建设考评细则，以学习能力为标准对部分营团职干部后备资格进行了调整。6月10日，机关选调干部，进行理论考试、现场答辩、末位淘汰。这些举措让大家产生了“学好学差就不一样，好的吃香，差的发慌”的感觉，学习氛围出现明显变化。
    破解矛盾牵引学习，推动思想政治工作出现新变化。比如，对信息网络的课题调研加强了官兵深层次思想互动，对国家发展战略的学习为干部转业教育提供了理性分析。一些干部谈到这种变化，欣喜地说，学习触及矛盾、解决问题，从末端推进了学习型党组织建设。
〖-ZW/正文〗
