〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科威尔：永不低头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科威尔：永不低头
    ■本报记者马越舟
    赛前，澳大利亚队前锋科威尔想到自己会离开世界杯赛场，但是他绝对没预测到离开的方式――
    在同加纳队的关键一战中，他在本队球门线上一次手球犯规，被意大利主裁判无情地出示了红牌。走出场地时，他落寞的背影让人心酸，今天上场仅仅24分钟就被迫离开，这极有可能是这位身患绝症的澳大利亚名将留在世界杯赛场上的最后背影。
    对此，科威尔说：“我感到沮丧和绝望。裁判彻底毁了我的世界杯之旅。我当时距离射门的队员也就10米左右，球砸过来我根本躲闪不及。我的双臂原本是要躲那个球，显然那绝不是故意的，但裁判却恰恰相反。但是，即便硬判了手球犯规，还要再出红牌么？”
    2002年，科威尔被诊断出罹患了一种罕见的肝病，生命堪忧。但是，这位坚强的绿茵斗士没有选择引退。为了世界杯之梦，他一直在奋战。上届世界杯，澳大利亚队打进了八分之一决赛，差一点就将意大利队拖入点球大战。当时，科威尔小组赛表现出色，却因伤在同意大利队的比赛中缺阵，这成为他过去4年中最大的遗憾。
    “我不会放弃，不管是受伤还是生病，只要还能踢我就一定踢下去。”抵达南非后，这位32岁的球员斩钉截铁地说。然而，命运却和他开了多么残酷的一个玩笑。首场比赛他有伤未上场，次轮又被红牌无情罚下。
    “这就是足球，你必须昂头面对！”说这话时，科威尔好像在向厄运宣战。
    （本报约翰内斯堡6月19日电）
〖-ZW/正文〗
