〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“事前管理”严把军事建筑质量关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部工程质检近百项性能指标全部优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “事前管理”严把军事建筑质量关
    兰州军区某部工程质检近百项性能指标全部优秀
    本报兰州6月20日电李萍、记者李秦卫报道：6月17日下午，由军地6家单位人员组成的质检组对兰州军区某部即将竣工的自动化信息处理总站工程进行检查后得出结论：所有建筑指标全部优秀。听到这一结果，全程参与建设的工人罗建国一点都不感到意外，他说：“部队在施工前和施工中对工程质量的检查，十分严格细致！”
    “我们可不想‘亡羊’后才‘补牢’。”该部部队长王海洲告诉记者，等工程质量出了问题才去解决是下下策，细致入微地做好“事前管理”，才能保证军事建筑真正成为“金牌工程”、“生命工程”。
    在“事前管理”上，这个部队下足了功夫。为了把好原料关，他们对工程所需的重要材料，在运来后检查拍片备案，全程跟踪使用，确认使用的所有原料是检查备案的原料。去年4月中旬，部队检查一批水泥时发现，该批号水泥的一些参数有了变化，立即让施工方更换了水泥。
    基础与主体工程是大楼的骨架，牵一发而动全身。在工程进展到这一重点环节和关键时段时，他们专门从地方聘请4名专业质检人员，对施工过程进行了现场监控。施工每结束一个阶段，部队都要组织专业人员进行分期质检。“只有每个阶段的质量都没问题，整体建筑的质量才有保证。”部队长王海洲告诉记者，分期质检，也是尽最大可能让“事后管理”工作为零。春节前，他们测试发现一层楼板的混凝土防水层有细微渗水后，立即责令施工方返工重建；5月初，他们发现施工人员在对一个横梁进行水泥浇筑时，混凝土的材料比例有一点误差，当即让施工方重新搅拌。
    严格细致的“事前管理”使工程质量有了保证。质检组对工程的垂直度和平整度、保温层含水率、混凝土防水层、地基验槽、钢筋尺寸搭接等近100个性能指标进行了严格检查，结果全为优秀。
〖-ZW/正文〗
