〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不缺主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非说不可〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把我的进球还给我！”这是美国人对世界杯主裁判库利巴利发出的怒吼。后者在18日美国队与斯洛文尼亚队的比赛中“吹掉了”美国队最后时刻的进球。
    球员当然是世界杯赛场的主角。当“黄油手”、乌龙球、冷门等等能刺激球迷神经的“主角”纷纷亮相时，裁判也不甘寂寞，终于在小组赛第二轮比赛中“闪亮”登场了。于是，有球迷戏言：原来以为“普天同庆”和“嗡嗡祖拉”是本届世界杯的主角，没想到裁判也上来抢镜了。
    平心而论，在德国队与塞尔维亚队、美国队与斯洛文尼亚队的比赛中，主裁判并没有明显的失误，只是掌握的尺度值得商榷。但与上届杯赛葡萄牙队与荷兰队的比赛中，主裁判创纪录地出示了16张黄牌、4张红牌相比，本届杯赛的诸位主裁只能是小巫见大巫了。
    按照权威人士的观点，如果在一场比赛中，大家都感觉不到裁判的存在，那么这名裁判就达到了这一行业的最高境界。相反，如果一名裁判成了比赛主角，成为球迷关注的对象，那显然就是喧宾夺主了。
    有人曾经建议国际足联，引进高科技系统，帮助执法的裁判减少错判、误判和漏判。最终，国际足联没有采纳。国际足联主席布拉特有个观点：裁判误判也是足球比赛的组成部分，如果裁判拿不准的时候让比赛暂停，然后根据录像来决定最后的判罚，那就不叫足球比赛了。高科技也许能让裁判的判罚变得更准确，但同时也会损害足球比赛的精彩程度，特别是会毁掉它的戏剧性。
    世界上没有绝对的公平公正，足球比赛也不可能做到。只要足球裁判不是故意吹黑哨，我们就要抱着充分理解的态度。毕竟，裁判也是人，是人有时难免也会犯错误。
    小组赛进行到最后阶段，到了决定生死去留的时候，裁判会面对越来越大的压力。我们不希望裁判成为比赛的主角，但我们希望看到精彩的比赛，特别是富于戏剧性的比赛，因为足球比赛毕竟有着自己丰富的内涵。
〖-ZW/正文〗
