〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷深情寄国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方领导干部入读国防大学第三十六期国防研究班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特约记者褚振江本报记者李绪成
    5月14日，绿荫叠翠、花木清芬的国防大学，第三十六期国防研究班咨询建议交流暨结业仪式正在举行。
    接过校长王喜斌、政委刘亚洲颁发的结业证书和证章，学员们欣喜地表示：“经过两个月的教育培训，提高了战略思维，树立了世界眼光，对富国与强军相统一、军民融合式发展等重大理论问题理解得更加深刻了。”
    “角色沉浸”锻造文韬武略
    课堂上，戎装便服聚一堂，共同学习富国与强军相统一的战略思想，探究军民融合式发展之路；“中军帐”里，将军与省部级领导共同参与演习推演……
    国防研究班坚持从改善地方省部级领导干部知识结构入手，精心设置课程。哲学、军事运筹学、社会学等10多门传统和现代科学一应俱全，主体内容由太空领域的国家安全、信息领域的国家安全、国际战略形势与国家安全、危机中的领导者、地缘战略等20多个课题构成。
    “课程设置尤其注重让地方学员了解国际战略格局，了解国家政治、经济、外交大局，了解国防和军队建设的全局。”国防研究系主任冯维忠说，地方领导干部学员搞清了国际国内的战略全局，对诸如经济与政治、本地本部门与中央、地方与军队，以及改革、发展、稳定等关系的棋子该怎么摆，也就有了更高层次、更广角度的观察视野、思考角度和实际运筹能力。
    不仅如此，国防大学还定期邀请军内外主要领导、各界名流来校就社科文化、军事外交等进行系列讲座。这些讲座学术性强，信息量大，通过权威解读党中央的战略部署，讲解国家安全和发展战略的前沿知识，引导学员t望万象云吞的世界，观察风云际会的军情。
    现地教学搅活国防大课堂
    “如何走中国特色军民融合式发展的富国与强军之路？”“怎样推动国防建设与经济建设良性互动？”
    仲春，踏访齐鲁大地，这批特殊的学员蹙眉思考着、深入研讨着，并通过切身的体验荡涤心灵，启发心智，找寻答案。
    在济南军区某集团军特种大队，当看到战士们从直升机上纵身跳下连贯实施实弹射击演练时，学员们无不为官兵们虎虎生威的战斗精神击节赞赏。浙江省陈加元副省长现场赋诗一首：“钢筋铁骨铸尖刀，魔鬼智慧练绝招，空中雄鹰地上龙，钢铁拳头斩虎豹。”
    在临沂看完战役纪念馆后，由金一南教授就解放战争华东战场几场战役的回顾与思考进行教学点评，让学员们直呼过瘾。中国人民对外友好协会陈昊苏会长听完课后心潮澎湃，获益良多。他认为，金教授把我军的战史讲活了，这种现场感，是其他任何教育方式所无法替代的。他说：“作为老一辈革命家的后代和一名老兵，更坚定了我保卫国家安全，赢得军事斗争胜利的信心。”
    在中国重型汽车集团看到其为军队生产的具有自主知识产权和自主核心技术的军车时，学员们纷纷发出感慨：一个大国靠买装备，是买不来军队现代化的。“中国重型汽车集团的发展道路，展示的就是富国与强军统一的典范。”王喜斌校长就国家大型企业发展以及富国与强军的战略思想进行的现场教学点评，更是令学员们振奋不已，回味悠长。
    放眼世界瞩望国家安全
    在课堂上听讲，在宿舍里自学，在饭桌上交流……学员们不仅在学习中凝结共识，更在讨论中沉淀思考。
    “就国家安全战略而言，地方领导干部思虑和谋划工作不仅要胸怀经济发展的全局，还要关注国防和国家安全的全局；对军队领导干部来说，思虑和谋划工作不仅要胸怀国防和国家安全的全局，还要关注国家经济发展的全局。”广东省人大常委会副主任陈小川谈到，平时在地方工作关注经济社会发展层面的东西多了些，考虑国家安全和国防建设层面的东西少了些。置身国防大学课堂，如同盛世里敲响的警钟，启迪我们“安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱”。
    陪同现地教学的济南军区刘沈扬副司令员言犹在耳：一个人懂得经济管理，可能是一个经济学家，掌握了组织领导管理的学问，可能会是一个很好的管理者，但只有学习了国防和军队建设的知识，具备了国家安全意识和国防观念，才可能成为一个战略家。
    这席话，在学员中产生共鸣。他们说，从国防大学毕业再回到岗位工作，将对国防和军队建设有一种别样的认识和感情，支持国防和军队建设责无旁贷！
〖-ZW/正文〗
