〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计做好防汛抗洪各项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在广西指导防汛抗洪救灾工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年入汛以来，我国先后出现14次大范围强降雨，广西、广东、福建、江西等地遭受严重洪涝灾害。刚刚经历百年一遇特大干旱的广西，一些地方旱情尚未完全解除，就发生了较为严重的暴雨洪涝灾害。19日至20日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到广西梧州市，实地察看汛情、灾情，慰问奋战在抗洪救灾一线的干部群众，主持召开会议，部署防汛抗洪救灾工作。
    温家宝指出，我国经济正向宏观调控的预期方向发展，回升向好的势头进一步巩固，但面临的形势仍然复杂。当前，我国大部分地区已进入主汛期，防汛抗洪救灾任务十分繁重。各级党委和政府要统筹兼顾，周密部署，扎实工作，毫不放松抓好经济发展，千方百计做好防汛抗洪各项工作，努力实现全年经济社会发展目标。
    19日下午，温家宝一抵达梧州，就来到西江大桥上察看水情。他对当地负责人说，据气象预报，未来几天南方部分地区将出现新一轮强降雨，更大的考验还在后面，必须有更加完善的预案，做到有备无患。
    20日上午，温家宝冒雨来到大山深处的苍梧县沙头镇双尚村。这里依山而建的一片农舍已被泥石流夷为平地，解放军、武警、公安消防官兵和村民们正在紧张地清理废墟。温家宝挽起裤脚，站在泥地里，弯腰与战士们一起赤手清理废墟中的红砖。他对大家说，你们急群众之所急，帮群众之所难，不怕疲劳，连续作战，人民感谢你们，党和政府感谢你们。现在还处在防汛抗洪关键时期，我们要做好应对灾害的组织管理工作，用科学的方法战胜洪灾和地质灾害，同时要抓紧恢复重建、恢复生产。
    19日晚，温家宝在梧州市主持召开座谈会，听取广西防汛抗洪救灾工作汇报并作了重要讲话，他对当前防汛抗洪救灾工作提出了五点要求：一要加强预报、预警工作。密切监视天气变化，及时准确地预报雨情和水情，尽最大努力提前发布灾害预警，提早做好灾害应对工作。二要完善应急预案。一旦灾害来临，做到紧张有序、处置高效。三要突出抓好重点地区和薄弱环节的防范。要加强对山洪和地质灾害的防御，确保水库安全度汛，切实做好大坝巡查、抢险。要高度重视学校校舍、工矿企业、铁路公路、旅游景区等部位的防洪保安工作。四要加强和改进抢险救灾工作。堤防、水库、闸坝等水利工程设施一旦出现险情，要及时报告，并组织力量进行抢护。千方百计保护群众的人身安全。五要加大救灾资金和物资投放力度，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有住处、有干净饮水、有病能得到及时医治。
    温家宝最后强调，防汛抗洪救灾工作要落实责任，真正做到认识到位、职责到位、工作到位。各级领导干部在洪涝灾害面前要肩负起自己的责任，勇于负责，有力应对，努力避免和减少灾害损失。（据新华社南宁6月20日电）
〖-ZW/正文〗
