〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“被老百姓需要的感觉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“被老百姓需要的感觉”
    ■肖健
    全国公安机关爱民模范、北京市交管局宣武交通支队广安门大队交警孟昆玉，爱岗敬业、一心为民、热情服务，被网友称为“北京最帅交警”。孟昆玉说，在岗位上为行人和车辆服务时，有一种被老百姓需要的感觉，让他有一种幸福感。
    把“被老百姓需要的感觉”作为一种满足和幸福，说明为人民服务能够愉悦身心、获得快乐、体现价值。这位“80后”交警用自己的亲身体验说明了这个道理。
    当今社会，谁都离不开服务别人与被别人服务，这是人的社会属性使然。我们每个人常常最习惯于站在被服务者的角度来对社会品头论足，却常常忘了自己其实很可能就是别人眼里那个应该却没有提供优质服务的人。
    孟昆玉的“被老百姓需要的感觉”给我们提了个大大的“醒”。因为这句话显然是从一个服务者的角度说出的。推而广之，如果把我们都恢复成服务者的身分，老百姓究竟需要我们做些什么呢？如果是伤病人员，老百姓需要医护人员有精湛的技术和良好的医德；如果是社区居民，老百姓需要物业公司提供让人省心、放心的物业管理；如果是行人或驾车人员，老百姓需要交警既严格执法又微笑服务……其实，老百姓所需要的东西并不苛刻，只需每一位服务者履职尽责。
    当然，很多时候服务者并非个人，而是群体，或者部门。特别对于职责是服务广大百姓的社会管理者而言，所做的事如果都能够得到社会的认可，就充分说明你在老百姓心目中的价值。要做到这一点，就要把管理归位到服务，想群众所想、急群众所急，处处站在“服务”而不单单是“管理”老百姓的角度思考问题，真心、真情、真诚地为老百姓服务。在这种工作状态中，那种“被老百姓需要的感觉”不仅会让工作的标准大大提高，更会让管理者与被管理者之间产生某种奇妙的“化学反应”，我们的社会自会更加和谐。
    （作者系《政工导刊》杂志编辑）
〖-ZW/正文〗
