〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国独秀论”：暗藏祸心的“美言”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国独秀论”：暗藏祸心的“美言”
    ■新华社记者
    近年来，西方舆论中不时出现有关中国的种种奇谈怪论，如“中国威胁论”、“中国责任论”等。最近又冒出了“中国独秀论”，声称在世界金融危机中，西方经济困难重重，而中国成为最大赢家。
    国际分析人士指出，“中国独秀论”的鼓吹者看似在“美言”中国，其实是试图借此压迫中国承担与其能力不相适应的国际义务，同时影响中国与其他国家，特别是发展中国家的关系。
    并非一枝独秀
    在国际金融危机中，中国“独秀”了吗？这个“捧杀”中国的论调站得住脚吗？对此，巴西实用经济研究所经济学家辛特拉16日在接受新华社记者采访时用事实给出了答案。
    辛特拉指出，一些发展中国家由于实行了正确的税收和货币政策，受到金融危机冲击的程度较轻，发展速度领先于全球其他国家，如巴西经济在今年第一季度实现了同比增长9%的罕见高速。同样，印度和中国也实现了较高的增长率。
    世界银行副行长兼首席经济学家林毅夫也指出，虽然中国经济表现较好，但印度、巴西、尼日利亚等国经济增长也比较快。
    从另一方面看，事实证明，中国采取的危机应对措施也促进了其他国家经济的复苏。
    作为一位长期关注中国发展的经济学家，辛特拉指出，尽管中国自身的工业结构可以在很大程度上满足内部需要，但它仍从亚洲地区进口了大量零部件。所以说，中国的发展具有两方面的好处：既实现了本国的发展，又带动了地区的发展。
    面临诸多挑战
    事实上，中国也是国际金融危机的受害者之一，为应对这一危机、实现经济复苏付出了代价。从未来角度看，中国经济的发展也面临着巨大挑战。
    林毅夫指出，这一次国际金融危机对发展中国家都有很多冲击，对中国也是如此。本来中国经济去年可以增长超过10%，但结果只有8.7%。
    布鲁塞尔当代中国研究所研究部主任荷尔斯拉格认为，中国的经济发展过去几十年来取得了巨大进步，也可以说是飞跃，但这种飞跃更多的是“量的飞跃”，接下来中国需要的是实现“质的飞跃”，这个任务将非常艰巨。
    俄罗斯科学院远东研究所副所长、俄中关系研究和预测中心主任波尔季亚科夫同荷尔斯拉格有着类似的看法。
    “正如中国领导人所说，金融危机不仅仅是对中国经济增长幅度产生外部影响，实质上也是对经济增长模式敲响了警钟。中国已经认识到，改变增长模式迫在眉睫，必须变粗放型为集约型发展，增加高科技含量，提高创新能力，”波尔季亚科夫说。
    他指出，中国经济日益走向国际市场，对外部资源和市场的需求不断上升，这是一把“双刃剑”。一方面，其他国家出于振兴本国经济、恢复自身增长的目的，引进中国资本；另一方面，针对中国实施的反倾销调查也越来越多，许多国家提高对中国产品的进口关税。这是中国在国际市场遇到的挑战。
    “捧杀”目的何在
    那么西方一些人为何鼓吹“中国独秀论”？
    波尔季亚科夫指出，这主要是因为中国快速的经济发展引起了很多西方国家的“嫉妒”，许多国家企图把自己反危机政策的失误和国内问题归咎到中国身上。
    他指出，西方媒体目前存在这样一种导向：一旦全球经济出现什么问题，其矛头都指向中国；一旦需要承担国际义务时，也指向中国，“似乎全球经济形势的好转完全取决于中国采取何种措施”。
    长期研究中国经济和社会发展问题的波尔季亚科夫还表示，所谓中国经济一枝独秀、是金融危机的最大受益者、中国的经济发展让其他国家利益受损的论调，其目的之一是压中国承担更多国际义务。
    “不过，正像中国一直强调的那样，中国无法承受实际能力之外的负担。况且，中国还有很多内部问题尚待解决。”他说，促进全球经济的复苏不仅仅是经济表现较突出的中国等国的责任，更应该由国际社会所有国家共同努力。
    荷尔斯拉格认为，世界其他国家同中国需要增进互信、加强合作，避免相互猜疑和防范。
    （新华社北京6月20日电）
〖-ZW/正文〗
