〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学大坪医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“人造皮肤”进入临床试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹争春/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学
    大坪医院
    “人造皮肤”进入临床试验
    本报重庆6月20日电邹争春、记者范炬炜报道：由第三军医大学大坪医院野战外科研究所研制的“人造皮肤”――复方壳多糖组织工程皮肤，日前通过国家药品与生物制品检定所的产品质量检测，开始在国内7家医院、研究所进入临床试验。6月17日，研究小组收集的数据表明，所有临床试验患者经治疗均取得显著疗效。
    据介绍，这种“人造皮肤”由大坪医院野战外科研究所皮肤科主任伍津津教授率队研究，采用了工程学和细胞生物学的原理与方法，在体外重建起具有生物学活性的皮肤类似物。“人造皮肤”同时具备防止水分与液体从创面蒸发与流失、防止创面感染和促使肉芽或新皮逐渐成长3个条件，不仅具有主动抗感染能力，而且物理特性好，组织学特点接近天然皮肤，能进行较大面积移植，可广泛用于皮肤烧伤、皮肤溃烂及临床救治，将为我国皮肤损伤治疗领域带来十分美好的前景。
〖-ZW/正文〗
