〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区通过仪式教育增强主题教育感染力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次仪式一次激励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾春焰/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯栾春焰、乔振友报道：吉林省军区某部列兵陈心杰在“沈阳军区边海防部队狙击手比武”中获得单项冠军，被提前晋升为上等兵军衔。省军区主要领导为他授衔并合影留念。近期，吉林省军区落实《思想政治教育大纲》要求，发挥仪式教育功能，有效增强了主题教育的感染力。
    这个省军区针对部分官兵荣誉观念有所“淡化”的现象，结合正在开展的主题教育，积极探索通过仪式教育营造崇尚荣誉浓厚氛围的措施办法。他们通过调研，确立了“制度化保障，规范化实施”的开展军营仪式教育思路，制订下发了《军营荣誉仪式组织实施暂行办法》。经过分类试点，他们分别制订了《人武（专武）干部队伍荣誉仪式组织实施细则》、《预备役部队荣誉仪式组织实施细则》和《边防团（队）荣誉仪式组织实施细则》，结合主题教育在省军区所属部队推广。这些制度措施，把举行荣誉仪式纳入机关工作范畴，细化了仪式的组织权责，确立了定期举行和特殊情况下随时举行相结合的荣誉仪式制度。
    部队举行一次仪式活动，官兵受到一次教育激励。军营荣誉仪式活动的开展，有效增强了主题教育的感染力，激发了官兵践行当代革命军人核心价值观的热情。省军区所属边防某团八号闸哨所和维东哨所，驻防在长白山上，一年有半年积雪，长年看不到人烟。哨所官兵发扬艰苦奋斗精神，克服重重困难，圆满完成各项任务，受到上级表彰。团领导来到哨所，为官兵举行荣誉仪式，为官兵戴红花、挂奖章，使官兵深受鼓舞和教育。维东哨所列兵叶科在部队局域网上留言：“团领导为我戴上红花那一刻，我感到热血沸腾。”
〖-ZW/正文〗
