〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人婚礼：礼服情深意长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新条令新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新《内务条令》第九十二条规定：军官结婚举办仪式、与家人合影，可以着军官礼服。
    ■新《内务条令》第一百零一条规定：师以下部队在日常工作、生活时可以统一着作训服。军以上单位机关工作时间在营区内，也可以统一着作训服。
    ■新《内务条令》第一百零四条规定：军人不得着印有不文明图案、文字的便服。
    ■新《内务条令》第一百二十五条规定：军人不得参加地方组织的选美、模特比赛活动。
    军人婚礼：礼服情深意长
    ■本报特约记者李华敏摄影报道
    近日，军报刊发新修订的《中国人民解放军内务条令》后，一条规定引起了广州军区某炮兵团宣传股长韦力的注意：“军官结婚举办仪式、与家人合影，可以着军官礼服。”
    时隔不久，韦力和高中同学蒋晶晶举办了婚礼，韦力按照新条令的规定，穿上了军官礼服。威武的松枝绿、金黄的绶带、鲜艳的军旗……英俊帅气的新郎和身穿洁白婚纱的新娘一亮相，立即赢得满堂宾客喝彩。
    韦力告诉记者：“看到新《内务条令》的规定，我太高兴了！婚礼，是我人生中一个重要的日子，身穿礼服，婚礼更有军人特色。另外，我感到，军装象征着军人的忠诚与责任，身穿礼服与爱人走进婚礼殿堂，比交换钻戒更有意义！”
    掌声中，香槟酒斟满“幸福塔”。瞧，这对新人笑得多甜蜜！
    军营官兵全迷彩无需一日常更衣
    第二炮兵某旅日常工作生活统一着作训服
    本报北京6月20日电记者丁海明、特约记者韦存韧报道：6月15日是新共同条令在全军施行的第一天。记者来到第二炮兵某旅，只见从机关到连队，官兵们按照新《内务条令》的规定统一着作训服。一簇簇迷彩，映衬着“有一声号令，我们时刻准备着”、“首战用我，用我必胜”等巨幅标语，烘托出浓厚的战备氛围。
    “新《内务条令》规定：‘师以下部队在日常工作、生活时可以统一着作训服’，基层官兵非常欢迎！”发射一连排长石德虎略作统计告诉记者：“以往，除执行演习和其它军事任务外，官兵穿作训服的时间远少于穿常服的时间。这不太合理。”
    石排长回忆了不久前的两件事：一天，他穿着作训服到机关办事，却被哨兵以“日常工作时间不能穿作训服出入办公楼”的“土规定”为由拦在门外，他只好返回连队换上常服才被放行。5月的第二周他值班，有一天他竟有苦难言地下达了5次更换着装的命令：早晨起床，穿作训服参加操课训练；上午到礼堂上大课改换成常服；中午连队外出执勤，又改换成作训服……他告诉记者：“新条令规定基层官兵全天可以着作训服，这条规定我们打心眼里欢迎！”
    旅政委柳长国告诉记者，贯彻落实新条令着装规定后，全旅官兵“无需一日常更衣”。说到这里，柳政委眸子一闪：“从穿衣的变化，我们可以直观地体会到，为什么新的《内务条令》把‘时刻准备战斗’写入军人誓词！”
    战友，不能随意“秀时装”
    ■73135部队52分队文书邵光芒
    那天，连队组织学习新《内务条令》，二班战友王震指着其中一行字悄悄对我说：“这条规定真好！”我定睛一看，第一百零四条写着：军人不得着印有不文明图案、文字的便服。
    那是今年5月初，我和王震结伴回家探亲，我穿着一件普通的衬衣，王震上身套着一件黑色T恤，前胸印了一个大大的白色骷髅头。我拉拉他的衣角，小声说：“穿成这样回家不太好吧？”王震一摆头，得意地说：“这才叫有个性，时尚！”
    赶到火车站检票进站，只见一位老大娘提着行李包，吃力地走着。王震抢先上前对老大娘说：“大娘，需要帮忙吗？”老大娘上下打量他，连说：“不用！不用！”
    火车开动了。王震和对面的乘客攀谈，但人家不怎么搭理他。过了一会儿，乘警抽查旅客身份证，越过好几个乘客走到王震面前：“请你出示身份证！”王震从兜里掏出士兵证，脸刷地红了……
    别忘记，
    那双渴盼军装的眼睛
    ■云灵
    战友们，你可知道有这样一段关于军服的往事？
    那是62年前的冬天，淮海战场。一位14岁的新战士，整天噘着嘴，不开心。为啥呢？因为部队没有新军装了，只好发给他一套缴获的敌军将官毛料军服。
    “毛料军服不比土布棉袄好吗？”战友们轮番劝他，他不听，从早到晚缠着老兵，央求换军装。一次战斗前，一位战友脱下自己的土布棉袄给了小战士。小战士激动得哭起来：“这一仗，俺就是死了也值！”
    第二天，小战士牺牲在战场上。但是，他没有舍得穿这身来之不易的解放军军装，牺牲的时候，还穿着家里妈妈缝的土布白褂子……
    在小战士的心中，一套解放军的土布棉袄，比生命还贵重。这是因为，在那个年代，解放军的土布军服，象征着人民子弟兵，象征着青年人光荣的选择，象征着一个光明幸福的新时代！
    今天，我们的军服已经有礼服、常服、作训服和标志服饰四大系列，采用了国际流行的色系和面料，设置了科学适体的号型，从头到脚的着装要领和规范，都写进了新条令。这一切，当年那位小战士没有看到，也很难想到……
    我们常说，条令的生命在于执行。但真正强大的执行力，是情感深处的认同、高度自觉的力量。战友们，当你穿上新军服的时候，想想那位小战士，是否应当问问自己，我们该把新军服穿出怎样的气概、怎样的神采？
    战友们，我们的新军服上跳动着如歌如画的音符，吟诵着如血如诗的豪情，承载着重于泰山的使命。当你一身戎装，站在军容镜前，请别忘记，小战士那双渴盼军装的眼睛！
〖-ZW/正文〗
