〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步推进汇率改革增强人民币汇率弹性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民银行新闻发言人就进一步推进人民币汇率形成机制改革答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/王宇/姜锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者张旭东王宇姜锐
    根据国内外经济金融形势和我国国际收支状况，中国人民银行决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。记者就此采访了中国人民银行新闻发言人。
    汇率改革总方针没有变化
    问：什么是我国汇改的总方针？
    答：2005年7月建立的以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度是按照党的十四届三中全会、十六届三中全会的精神，根据我国国情和发展战略作出的正确选择，是深化改革和对外开放、特别是加入WTO后适应新的发展和开放格局的必然要求，也是社会主义市场经济体制的重要组成部分，符合科学发展观的要求。实行有管理的浮动汇率制度是我国的既定政策。此次进一步推进人民币汇率形成机制改革仍是这一方针的继续。
    2005年以来的汇改是成功的
    问：如何评估2005年以来的人民币汇率形成机制改革？
    答：2005年以来的汇改是成功的。2005年以来，人民币汇率形成机制改革按照主动性、渐进性、可控性原则以我为主有序推进，总体上对我国实体经济发挥了积极影响，为宏观调控创造了有利条件，也在应对国内外形势变化中起到了重要作用，取得了预期的效果。一是促使企业提高技术水平，加大产品创新力度，提升核心竞争力，使出口保持了较强的整体竞争力。二是汇率浮动为推动产业升级和提高对外开放水平提供了动力和压力，促进了出口结构优化和外贸发展方式转变，有利于经济发展方式转变和全面协调可持续发展。三是企业主动适应汇率浮动的意识增强，应对人民币汇率变动和控制风险的能力提高，外汇市场得到培育和发展。四是向国际社会展示了我国促进全球经济平衡的努力。
    此次汇改符合我国核心利益
    问：进一步推进人民币汇率形成机制改革是否于我有利？
    答：进一步推进人民币汇率形成机制改革，完善有管理的浮动汇率制度，是根据我国国情和发展战略作出的选择，符合完善社会主义市场经济体制的改革方向，符合落实科学发展观的要求，是我国深度融入全球化条件下国家利益的需要，符合我国长远和根本的核心利益。一是有利于促进结构调整和全面协调可持续发展。浮动汇率可灵活调节内外部比价，有助于引导资源向服务业等内需部门配置，推动产业升级，转变经济发展方式，减少贸易不平衡和经济对出口的过度依赖。二是有利于抑制通货膨胀和资产泡沫。增强宏观调控的主动性和有效性，改善宏观调控能力。三是有利于维护战略机遇期。作为经济全球化的受益者，继续推进汇改有利于实现互利共赢、长期合作和共同发展，维护有利于我国经济发展的战略机遇期和国际经贸环境。
    推进汇改对出口和就业影响利大于弊
    问：汇率变动对企业以及就业的影响如何？
    答：在主要货币实行浮动汇率制的当代国际货币体系下，出口企业必然要面对本币与其他各种货币之间汇率的变动。在市场经济条件下，企业从事生产销售等各种经济活动所面临的市场环境总是处于不断变化中，包括原材料价格、劳动工资、市场需求、产品结构以及利率、税率变化等等，很多因素的变动幅度大于汇率。我国改革开放以来，经济的市场化程度已达到较高水平，较多的企业已具备积极调整和应对市场变化的灵活性和能力。从我国2005年汇改到2008年国际金融危机恶化前的实际情况看，出口年均增长达23.4%，包括纺织、轻工在内的汇率敏感行业仍保持增长，并未出现显著亏损和关停。总体来看，汇率浮动为推动产业升级和提高对外开放水平提供了动力和压力，有利于促进经济发展方式转变和全面协调可持续发展。当前全球经济逐步复苏，我国经济回升向好的基础进一步巩固，为继续平稳推进汇改、最大程度地降低其可能的负面影响创造了有利条件。今后，还将积极创造有利条件，引导和帮助企业加强结构调整。银行部门也将进一步改进金融服务，协助企业管理汇率风险，为企业发展提供强有力的支持。
    进一步推进汇改也有利于增加就业特别是服务业的就业。汇率浮动促使出口从简单加工转向深加工和精加工，拉长了生产链条，细化了分工，增加了就业岗位。特别是汇率有利于优化资源在贸易品部门与非贸易品部门间的配置，当前有助于就业向服务业的转移。目前我国第三产业在国民经济中的占比仍然偏低，加快服务业发展将吸纳更多就业。总的来看，进一步推进汇改对出口和就业的影响利大于弊。我们将积极稳妥地推进人民币汇率形成机制改革，积极创造有利条件，引导企业加强结构调整，发挥好汇改在提升对外开放水平、促进就业方面的积极作用。
    （据新华社北京6月20日电）
〖-ZW/正文〗
