〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴格达发生连环汽车炸弹袭击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐俨俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达6月20日电（记者徐俨俨、报道员巴夏尔）伊拉克首都巴格达20日上午发生威力巨大的连环汽车炸弹袭击，目前已造成26人死亡、53人受伤。
    一位不愿透露姓名的伊拉克内政部人士对新华社记者说：“这两起发生在巴格达西部市中心的爆炸袭击已经导致26人死亡，53人受伤，死者中包括数名警察。”
    据介绍，爆炸发生在巴格达繁华商业区的伊拉克商业银行大楼和内政部国民身份证办公室附近。当地时间上午11时左右，两辆停放很近并载有炸药的汽车相继被引爆，间隔时间不超过两分钟。
    爆炸瞬间两股浓烟在巴格达市区腾空而起。新华社记者随后赶到现场，看到用于攻击的汽车已被完全炸成钢筋扭曲的残骸，爆炸导致商业银行大楼严重损坏并在水泥地面炸出一个大坑，地面四处散落着残破的衣服和鞋子。此外还有数十辆汽车严重受损，一些店铺遭到严重冲击。伊拉克警方已封锁现场，伤者被紧急送往医疗机构进行救治。
    伊拉克全国各地过去数日连续发生各种暴力袭击事件，导致上百人死伤。分析人士认为，近期日渐高涨的袭击浪潮与伊拉克出现的“政治真空”有着密切关系，“基地”等恐怖组织希望借此扰乱伊拉克脆弱的政治进程。这新一轮的暴力浪潮无疑为本不明朗的政治进程蒙上更加浓重的阴影，也使日益恶化的安全局势雪上加霜。
    6月20日，在伊拉克首都巴格达，工作人员在爆炸现场清理汽车残骸。伊拉克首都巴格达当天发生两起汽车炸弹爆炸袭击。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
