〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在会见全军史料丛书审稿工作业务培训会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬我党我军优良革命传统大力培育当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯增辉/钟廷俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日电侯增辉、钟廷俊报道：全军史料丛书审稿工作业务培训会日前在京召开，70多名党史军史专家围绕提高审稿能力素质、改进审稿作风、落实审稿制度等进行培训和交流。中央军委委员、总政治部主任李继耐会见了与会人员，向会议的召开表示热烈祝贺，向军史编研战线的全体同志表示诚挚问候！
    李继耐指出，我们党和军队历来高度重视编史修志，把它作为党的工作和军队思想政治建设的重要内容。编纂和出版解放军历史资料丛书，是中央军委赋予的重大政治任务，对于深入总结我们党建军治军历史经验，弘扬我党我军优良革命传统，大力培育当代革命军人核心价值观，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    李继耐强调，20多年来，在历届全军编委会的领导下，已完成190册、2亿多字的编纂、出版任务，为研究党史、国史、军史，全面准确地反映人民军队创建、发展和建设的光辉历程，提供了宝贵而权威的历史资料。新形势下，全军编委会办公室建立了军史专家人才库，制定了新的审稿办法，集中全军军史专家的智慧对书稿进行审定，有利于进一步提高丛书编纂质量。
    李继耐要求，参加这次培训会的各位专家，要始终坚持审稿工作的政治方向，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，确保审定的书稿符合马克思主义立场观点方法，符合党的路线方针政策，符合军史编纂工作基本规范。要坚持实事求是、严谨细致的科学态度，尊重历史，一丝不苟，确保审定的书稿经得起历史检验，成为精品之作。要继承和发扬军史编纂工作的优良传统，淡泊名利，勤奋工作，团结协作，圆满完成中央军委赋予的审稿任务，为加强部队全面建设作出新的更大贡献。
    总政治部副主任杜金才、副总参谋长侯树森、总后勤部副政委孙思敬、总装备部副政委黄作兴等参加会议。
〖-ZW/正文〗
