〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界直升机之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙力/武克南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙力武克南
    ●最早的直升机――FW-61
    世界上第一架直升机诞生于1937年，由德国科学家福克q沃尔夫设计，被称为FW-61。这是一架横列式双旋翼直升机，也是世界上第一架真正能在空中盘旋的直升机，它沿用了普通飞机的机身和方向舵，机身前部装有一台发动机，起落架为三轮式，样子十分古怪。
    试飞那天，它由一名女子驾驶，从德国柏林起飞，以68公里/小时的速度安全飞到了英国伦敦。进行这种长距离的飞行，在当时还是第一次。它的试飞成功，打破了垂直飞行器的飞行记录，震动了世界航空界。
    ●最早参军的直升机――R-4
    世界上第一架实用型直升机VS-300，1939年9月14日诞生于美国。仅过一年，美国陆军就决定购买VS-300的改进型VS-316直升机，编号R-4，这是世界上最早参军的直升机。
    R-4直升机可载一名驾驶员和一名观察员。如果只载一名驾驶员，R-4还可挂一枚深水炸弹，从军舰上起飞执行反潜任务。二战中，R-4直升机被派往缅甸，担任过美军驻缅甸指挥官的观察机。之后，美军大量使用R-4直升机，广泛执行运输、救护等任务。
    ●最早专用武装直升机――“眼镜蛇”
    世界上第一种专用武装直升机是美国的AH-1G，绰号“眼镜蛇”。该机1967年6月装备部队，同年秋天在越南战场首次投入实战。“眼镜蛇”驾驶舱和机上重要部位都装有防护装甲。其武器系统包括机身下的内藏式炮塔，装有一门20毫米机关炮，备弹750发；机身外两侧可携带“陶”式反坦克导弹6-8枚；还有12.7毫米机枪一挺，火力强大。
    “眼镜蛇”也是世界上参战最多的直升机。从第一架“眼镜蛇”服役至今已40多年，它经历了越南战争、两伊战争、格林纳达战争和海湾战争的战火考验。
    ●最大的直升机――米-26
    目前，世界上最大的直升机是俄罗斯的米-26，绰号叫“光环”，是米里设计局研制的重型运输直升机。该机旋翼直径为32米，机身长为33.727米，最大载荷为25吨，可装载坦克、步兵战车、自行榴弹炮等辎重，可装运100多名士兵或85名全副武装的士兵。
    米-26在1981年第34届法国巴黎航空展览会上首次公开亮相。1982年2月3日，在前苏联波得莫斯科夫纳机场，米-26载重20吨飞至4600多米高，载重25吨飞至4100多米高，创造了直升机载重爬升高度的世界记录。
    ●最小的直升机――“黑黄蜂”
    世界上最微小的直升机是2006年挪威研制的PD-100“黑黄蜂”，这款直升机的体积只有一个香烟盒大小，未来可用于间谍活动或者战场侦察。
    PD-100“黑黄蜂”由一台微型电动机来进行驱动。这种直升机的发动机叶片只有4英寸大小，可以携带一架微型数码照相机，飞行速度达到20英里/小时，持续飞行时间约为25分钟。PD-100“黑黄蜂”直升机配备着世界上最微小、最轻便的伺服传动装置，重量仅为0.5克，比电动玩具直升机还要轻。
    ●飞得最快的直升机――X2
    X2是美国西科斯基公司推出的新一代高速攻击直升机。该公司之所以将这款直升机定名为X2，主要是通过采用先进技术，将主旋翼、推进尾桨和发动机进行综合一体化设计，使这种新型共轴双旋翼直升机的性能水平达到传统设计速度的“双倍”（2X）。
    目前，世界各国所使用的直升机，最高时速一般在250公里/小时至350公里/小时范围内；而此次X2直升机最高时速达到463公里/小时，是美国现役“黑鹰”直升机速度的2倍，“阿帕奇”直升机速度的1.5倍。
    ●飞得最远的直升机――“支奴干”
    CH-47是波音公司为美陆军研制的双旋翼纵列式全天候中型运输直升机，绰号“支奴干”。CH-47直升机包括：CH-47A最初型、CH-47B发展型、CH-47C改进型和CH-47D最新改进型。CH-47D最大航程可达2059公里，是目前飞得最远的直升机。
    CH-47D为达到美陆军要求进行了13项重大技术改进，可乘坐33-55名武装士兵，或载24副担架及两名护士，也可运载一个炮兵排，或155毫米榴弹炮，还加上32发炮弹和11名炮手，机身下可吊挂履带式推土机。
    ●飞得最高的直升机――“美洲舵”
    飞得最高的直升机是法国宇航公司生产的SA315B“美洲舵”。它由飞行员吉恩q鲍莱特驾驶，于1972年6月21日，创造了飞行高度达12422米的直升机世界记录。
    作为多用途直升机，“美洲舵”主要用于运输、联络、观察、通信、照相、救援等任务。1969年，在喜马拉雅山作飞行表演中，“美洲舵”载乘两名乘员和140千克燃油在7500米雪山上创造了着陆和起飞两项记录。1972年，“美洲舵”创造了12422米直升机绝对飞行高度记录。目前，已有400多架“美洲舵”销售到世界上30多个国家。
〖-ZW/正文〗
