〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某安装团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“静下心来”科学帮带基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵
    某安装团
    “静下心来”科学帮带基层
    本报北京6月20日电记者徐叶青、通讯员郭义闯报道：6月17日上午，第二炮兵某安装团党委研究通过了《分散施工条件下建设学习型党支部措施》。政治处主任孔子武告诉记者，这份文件是团领导带领机关人员历经5个月调研完成的。他说，帮带基层不能“心浮气躁”，必须“静下心来”甘坐“冷板凳”。
    前一段时间，一些机关干部帮带基层时为了快出成绩、立竿见影，对挂钩的连队2天一建议、3天一意见，美其名曰“每周一招”，不但没有解决问题，还造成基层忙乱。帮带基层要有激情，但更要求真务实、科学帮带，必须在找准根本性问题、拿出解决问题的实质性办法上下功夫。从上个月开始，该团以“端正工作作风、改变工作方式、搞清工作程序”为主题，在机关进行了教育，引导机关干部遵循规律、沉下身去、静下心来帮带基层。在此基础上，他们修订完善帮带基层成果评估机制。
〖-ZW/正文〗
