〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本特纳：拥抱未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本特纳：拥抱未来
    ■本报记者马越舟
    “他能出场就是个奇迹！”在对阵喀麦隆队之前，丹麦队主教练奥尔森这样对媒体说。
    奥尔森口中的“他”，是丹麦队的年轻前锋本特纳，这位腹股沟有伤的小伙子在首场同荷兰队的比赛中，曾经中途下场治疗。在和“非洲雄狮”的关键一役中，奇迹能发生吗？
    奇迹真的发生了！本特纳不仅首发登场，而且还一传一射，帮助丹麦队以2比1逆转战胜了拥有“猎豹”埃托奥的强劲对手，成为本场比赛最抢眼的明星。
    年仅22岁的本特纳，拥有1米93的身高、敏锐的抢点意识，去年就当选了丹麦足球先生。本场比赛的进球，是本特纳自2006年8月入选国家队以来打入的第12个进球，这一数字恰好是队中老将托马森近四年来的进球总数。当托马森的绿茵生涯步入尾声之际，本特纳代表的是丹麦足球的未来。
    本特纳的表现，也足以说明他和老一代球员衔接得有多么好。第一个进球，他是接老将罗梅达尔右路传中滑铲破门；紧接着，他又投桃报李，用一个中路斜传助攻罗梅达尔得到第二分。
    对于本特纳和丹麦队而言，若想继续留在南非，小组赛收官赛就必须击败日本队。丹麦队在1998年和2002年世界杯都从小组出线，本特纳能为球队捍卫“北欧海盗”的光荣么？球迷们屏息以待。
    （本报约翰内斯堡6月20日电）
〖-ZW/正文〗
