〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国社会治安综合治理工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周永康出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都6月20日电（记者张宗堂）全国社会治安综合治理工作会议6月18日至19日在成都召开。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央综治委主任周永康出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，适应经济社会形势新变化，把加强社会建设、创新社会管理摆到更加重要的位置，用更大的劲头抓紧抓好，努力探索一条符合中国国情、体现时代特征、与社会主义市场经济体制相适应的社会建设和社会管理新路子。
    周永康指出，社会治安综合治理，说到底是对社会矛盾的综合治理，是社会建设和社会管理的重要内容。近年来，在党中央、国务院的领导下，各地区各部门认真贯彻党的十七大精神，按照构建社会主义和谐社会的要求，大力推进以改善民生为重点的社会建设，加强社会治安综合治理，积极化解社会矛盾，探索创造了不少好经验好做法，为维护社会和谐稳定、促进经济平稳较快发展作出了贡献。当前全国社会大局稳定，总的形势是好的，同时要看到，各种矛盾多样多发，特别是近来一些地方接连发生影响稳定的案件事件，在社会上造成较大影响。这些矛盾和问题是我国发展的阶段性特征在社会建设和社会管理领域的集中反映，也暴露出社会建设和社会管理方面存在的薄弱环节。必须从全局和战略的高度，深刻认识加强社会建设、创新社会管理的重要性紧迫性，以更大的决心、更实的举措、更多的投入，切实把社会建设和社会管理搞上去。
〖-ZW/正文〗
