〖ZQ/总期〗19155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“围脖”缠绕世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/走进非洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “围脖”缠绕世界杯
    ■本报记者马越舟
    “小贝，赫斯基喊你上场传球！”
    “我爱‘玉观音’！”
    见到这些让人摸不到头脑的语句，熟悉网络微博的人们都会会心一笑，因为这是受到微博用户热捧的语句。“微博狂欢”已经让本届世界杯成为了有史以来最具网络色彩的绿茵盛会。
    德国世界杯举行那会儿，被网友昵称为“围脖”的“微博”，作为一种网络传播手段还是个新鲜事儿；可如今，世界范围内无数用户参与到给世界杯“织围脖”的大军当中，围绕“大力神”杯展开的信息传播从来没有如此“多元”和“即时”……
    当英格兰队的前锋在场上苦于“弹药短缺”时，明察秋毫的微博用户纷纷支招，最具创意的就是模仿前锋赫斯基的口吻，“喊”在教练席上如坐针毡的贝克汉姆去传球；当阿根廷新星伊瓜因让韩国队连中三“弹”之后，这位面庞清秀的小生迷倒粉丝一片，“伊瓜因”被喊成了“玉观音”，想想倒也神形兼备。
    普通网民热衷微博，不少名人也纷纷加入“围脖”一族。见到“玉观音”进球势头凶猛，正在家看电视的巴西球星罗纳尔多坐不住了，他通过微博问自己的“脖友”们：“谁知道现在射手榜情况怎么样了？”大家猜测，大罗可能是担心自己15球的世界杯进球纪录被破。
    国际足联主席布拉特也不甘寂寞，他在微博中为“嗡嗡祖拉”声辩：“我不赞成禁止南非球迷的音乐传统，难道有谁愿意看到自己国家的看球习惯被禁止吗？”20日，布拉特又在微博上说：“我刚在约翰内斯堡会见了伦敦市长。”马上有刻薄的网友回复：“您可别向他介绍经验，否则伦敦奥运会将办得和世界杯一样糟。”
    球员中，“微博”最出名的要算乌拉圭队的弗兰。这位南美射手说：“有83000多位微博‘粉丝’支持我，我非常乐意与他们分享我在南非的经历。”由于担心泄露球队“内部机密”，荷兰队和西班牙队明令禁止球员使用微博。但弗兰相信自己能拿捏好分寸：“我喜欢记录有趣的事，比如抱怨一下赛场寒冷的天气，但决不会提到我们队的出场阵容。”
    微博让世界杯的参与者和旁观者实现了空前的互动，可以想见，这必将深刻影响世界体育大赛的未来。
    （本报约翰内斯堡6月20日电）
    右图：6月20日，意大利队球员吉拉迪诺（左）与新西兰队球员温斯顿q里德（中）、伊万q维塞利奇争顶。当日，在内尔斯普雷特进行的南非世界杯F组比赛中，意大利队1比1战平新西兰队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
