〖ZQ/总期〗2102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华盛顿与波恩的明争暗斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国西德矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在美法、美英矛盾尖锐化的同时，美国同西德的明争暗斗也在不断激化。就象地下熔岩不停地相互冲击一样，美国同西德的矛盾也在酝酿着一场火山的爆发。
    西德是资本主义世界中仅次于美国的第二工业国，但是又是第二次大战的战败国。国际条约的束缚使它不能在政治上和军事上处于同美英法平等的地位。经济上“头等国”地位同政治。军事上的“二等国”地位，是西德不能忍受的矛盾。西德争夺大国地位须要法国的支持，同时又须依靠美国的扶植。西德既要在共同市场中保持同法国的联盟以扩张它在欧洲的政治和经济势力，同时又不能抛弃同华盛顿的合伙以便攫取军事霸权。这是西德面临的又一个矛盾。西德所处的这种矛盾的地位，决定了西德必然要对外扩张，必然要同美国发生冲突。同时又决定了美国同西德的矛盾不能采取象美法之间激烈的正面交锋的形式，而更多的是以幕后支持法国对抗美国的形式出现。
    西德力量增长，力求摆脱美国控制，争取西欧霸权
    战后以来，西德力图利用经济上的优势改变战败国地位，夺取政治和军事上的霸权。长期来，西德实现这一目标主要依靠美国的扶植。美国的“援助”帮助了西德军国主义的再起；美国重新武装西德又恢复了西德的军事实力。但是美国扶植西德决不是为了让它成为争霸的对手，而是使西德变成美国手下的一支侵略力量。因此，美国一方面复活西德军国主义，以便利用它的战争潜力为美国的战争计划服务；另一方面又多方限制西德扩张，把西德置于美国的控制之下。由于过去西德的力量发展还没到达危及美国利益的程度，美国对西德的控制还比较稳固，美国的政策还是以扶植为主，美国同西德的勾结还是主要的一面。
    但是，随着近年来西德力量的增长和美国势力的相对削弱，西德越来越争取摆脱美国的控制，要求走独立扩张的道路。特别西德同法国等五国组成对抗美国的西欧共同市场，更严重威胁到美国对西欧的领导权。这不能不使美国大为恼火。因此美国转而大力限制西德的发展，加强美国的控制力量。近几年美国一味压迫西德加强常规军备，但又不给西德对原子武器的控制权；以及利用西柏林问题遏止西德，要西德服从肯尼迪的全球战略就是这种政策的表现。这一切当然同西德的扩张目标大相违背。因此波恩意识到：在目前要取得欧洲霸权，依靠美国是难以如愿以偿的。如果目前不首先摆脱美国的控制，西德的大国梦想就无法实现。因此如何摆脱美国控制，抬高自己的独立地位，是当前西德夺取西欧霸权的一个首要问题。
    西德同法国勾结共同反抗美国控制
    在这种情况下，西德同法国的结盟就有了新的需要。因为：（一）尽管帝国主义国家力量对比发生了有利于西欧国家而不利于美国的变化，然而美国仍然没有失去它在西方世界的优势地位。西德单独同美国较量，力量还不足。但是西德同法国等组成共同市场就成为同美国匹敌的一支力量。（二）由于西德的争霸一定程度上还须美国的帮助，它就难于同美国公开对垒。而法国戴高乐同美国的激烈角斗可以成为西德利用的力量。而且法国是四大国之一，西德更可惜以牵制美国在西柏林问题上的立场。对西德来说，它同法国结成巴黎――波恩轴心，不仅有利于经济上组成共同市场，分割西欧市场和势力范围，而且也是西德打破美国控制、称霸西欧的政治阶梯。而从法国来说，为了争取大国地位，也在积极依靠西德同美国抗衡。这就使巴黎与波恩的接近有了共同的基础。因此近年来西德加紧了同法国的勾结。去年8月以来，戴高乐同阿登纳三次互访，商量筹组共同市场政治联盟，使法国、西德在经济联合基础上，进一步加强政治结合，以及法国破裂布鲁塞尔谈判前夕，阿登纳同戴高乐签订法（西）德“友好合作条约”，用法律形式把巴黎――波恩轴心固定下来，就是这方面明显的表现。西德勾结法国反抗美国控制，在不久前布鲁塞尔谈判破裂前后达到了高潮。
    人们知道，在布鲁塞尔举行的关于英国参加共同市场谈判的破裂，是美法争霸西欧的一场角斗。这场斗争的中心是：究竟欧洲应该成为法国领导的“欧洲人的欧洲”呢，还是成为美国控制的“大西洋共同体”的一部分。在这场斗争中英国是问题的关键。美国企图使英国打进共同市场，从内部破坏法国、西德的联盟，从而瓦解共同市场，建立美国的“大西洋共同体”。但是法国却抵挡美国破坏，排斥英国参加共同市场，把共同市场组织成抗衡美国的“第三种力量”。
    对西德来说，它是既反对美国的“大西洋共同体”，也不同意法国的“小欧洲”，而是要建立一个由西德独霸的“欧洲”。由于目前加强巴黎――波恩轴心、反抗美国控制是西德夺取大国地位的首要环节，戴高乐拒绝英国参加共同市场还是打击了肯尼迪控制西欧的计划，在美法斗争中，西德在表面上装作中立的同时，又悄悄地把天平倾向于巴黎。针对美国“大西洋共同体”计划，阿登纳叫嚷“应该赞同的是大西洋伙伴关系，而不是大西洋共同体”。在布鲁塞尔谈判破裂前夕，美国曾经要西德“施加影响”制止法国否决。但是西德不仅不曾制止戴高乐中断谈判，而且阿登纳还亲自赶到巴黎同戴高乐签订两国“友好合作条约”，加强了戴高乐同肯尼迪斗争的地位。布鲁塞尔谈判破裂之后，西德一面强调“保证支持美国领导下的北大西洋集团”，一面又不顾美国反对在参议院批准了法（西）德条约。一面声称西德愿促进英国“成为共同市场的正式成员国”；一面又要求共同市场“六国一致行动”，“反对反抗法国”。西德的这种两面态度实质上是拆美国的台脚，为戴高乐反抗肯尼迪增添火力。
    美国想用“多边核力量”勾引西德，离间法（西）德联盟
    西德同法国的勾结不能不引起美国的恼怒。不久前，美国《时代》周刊登载戴高乐、阿登纳签订“互助条约”后来热拥抱的照片引得肯尼迪大动肝火，就是这方面的反应。但是现在由于直接打垮戴高乐，美国已无能为力，肯尼迪又不得不从分化巴黎――波恩轴心下手，离间法国和西德以孤立戴高乐，挫败他称霸欧洲的计划。用美国《纽约先驱论坛报》的话说就是：“设法组织意大利、西德的亲美统一阵线，来包围和困住法国。”要实现这一点、西德是一个“关键性因素”。这不仅因为西德是法国的一个支持力量，而且也因为法国与西德之间也存在美国可以加以利用的矛盾，也就是核武器问题上的矛盾。由于西德受国际条约束缚不能制造原子武器，它只能通过美国和北大西洋集团的核武装计划取得核武器。但是法国发展自己本国的独立核力量，阻挠了大西洋集团的核武装计划，又使法国凌驾于西德之上。这是阿登纳所不满意的。美国就从巴黎――波恩轴心的核裂缝下手，以建立大西洋“多边核力量”，诱使阿登纳同戴高乐分离，拆散法国、西德联盟。为了吸引西德上钩，最近美国甚至修改美英拿骚协议关于“多边核力量”必须由核潜艇组成的规定，而改为普通的海面舰只。美国所以这样做，显然是要绕过西德不能制造核武器的困难，而使它从“后门溜进校俱乐部”。
    美国扶植西德是搬起石头砸自己的脚
    美国满足西德在核武器上的愿望，西德是乐意的。美国修改拿骚协议，迎合西德主张，更使阿登纳感到高兴。但是西德知道，美国给它这些“甜头”，不仅是为了离间法（西）德联盟，孤立法国，而且也是企图在军事上控制西德，防止西德成为独立核国家。而且对于野心勃勃的西德军国主义者来说，在“多边核力量”中充当美国手下的小头目决不是它的最终目的，它是要通过“多边核力量”来摆脱战败国地位，逐步夺取西欧的军事霸权。在这里，美国与西德的控制与反控制的斗争又成为一个死结。因此西德一面赞同美国的“多边核力量”计划，一面又竭力利用美国对它的倚重要挟取得更大的军事利益。在“多边核力量”控制权问题上，西德要求限制美国否决权，主张把发射导弹必须“一致通过”的原则逐渐改为“简单多数”或“四对一”的原则，以便扩大西德的控制权，使西欧国家有权“不通过”美国的决定。在组织形式上，西德最近突然以海面舰只缺乏“军事价值”为由，要求“多边核力量”在一定时期后用“北极星”导弹潜艇替换普遍海面舰只，以便在核潜艇上也分享一分控制权。西德这种出尔反尔甚至使美国感到“吃惊”，它使原已困难重重的“多边核力量”又增添了一层障碍。
    现在美国和西德就是在这样明争暗斗中进行着较量。虽然这种较量有时可能以尖锐的形式出现，有时也可能以暂时妥协来调整彼此的关系。但是无论如何，它们之间根深蒂固的利害冲突是不能调和的。战后十几年来的事实证明，美国扶植西德的结果，只是搬起石头砸了自己的脚。
〖-ZW/正文〗
