〖ZQ/总期〗2102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨布里主席由周总理陪同到上海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柯庆施市长举行宴会欢迎阿联贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 阿拉伯联合共和国部长执行会议主席阿里・萨布里，在周恩来总理陪同下，今天上午乘专机离开北京前往上海参观访问。
    在首都机场上举行了欢送仪式。周恩来总理和萨布里主席先后讲了话。周总理说，萨布里主席的这次访问，给我们留下了良好的印象。我们双方进行了坦率和亲切的会谈，增进了相互之间的了解，这对于加强两国的友好合作，是很有帮助的。
    周总理表示中国政府要继续根据和平共处五项原则和万隆会议十项原则，不断地巩固和发展两国之间的友好关系。他说，“我们在任何时候都不会在这一方面吝惜自己的努力。中国人民将一如既往，坚决支持阿拉伯各国人民和非洲人民反对帝国主义和新老殖民主义、争取和维护民族独立的正义斗争。”
    萨布里主席在讲话时，表示感谢中国政府和人民所表示的深厚友情。他说，“我将带着这次友好会见的亲切回忆离开你们的国家，这次会见将有助于促进我们两国间的密切联系，加强两国间的全面合作，支持亚非团结，以及巩固建立在正义和各民族间的平等基础上的和平。”
    到机场欢送的有聂荣臻、薄一波副总理等。
    宾主讲话以后，萨布里主席同机场上数千欢送的群众告别。
    陪同贵宾们去上海的，还有外交部副部长章汉夫，我国驻阿联大使陈家康，外交部礼宾司副司长葛步海等。阿联驻中国大使伊马姆也陪同前往。
    据新华社上海24日电 阿拉伯联合共和国部长执行会议主席阿里・萨布里和他的随行人员，今天上午由周恩来总理等陪同，从北京乘专机到达上海。
    上海市市长柯庆施等负责人以及数千市民前往机场欢迎贵宾。
    据新华社上海24日电 上海市市长柯庆施今晚举行宴会，热烈欢迎阿拉伯联合共和国部长执行会议主席阿里・萨布里和其他阿联贵宾。
    周恩来总理出席了宴会。
    在洋溢着友好气氛的宴会上，柯庆施市长和萨布里主席先后讲了话。柯庆施在讲话中盛赞中国和阿联两国人民的传统友谊，近几年来在反对帝国主义和殖民主义的共同斗争中，在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上有了新的发展。并表示相信，阿联贵宾这次来我国访问，必将对增进两国友好合作关系作出新的贡献。
    萨布里主席在讲话中感谢上海人民盛情友好的接待，感谢柯庆施市长充满友好情谊的讲话。
    萨布里主席说，让我们向友好的中国人民致意，向你们的伟大领袖毛泽东主席致意。他说，在那些对忠于人民、忠于祖国事业和解放全人类事业的领袖怀着崇敬心情的人民心目中，毛泽东领袖是占有崇高地位的。他最后热情地说：祝你们的国家和你们的城市繁荣昌盛，祝中国人民幸福进步。
    今天上午，贵宾们由柯庆施市长、曹荻秋副市长等陪同，参观了上海工业展览会。下午，贵宾们由周恩来总理，曹荻秋、宋日昌副市长等陪同参观了市郊马陆人民公社，受到了公社社员们的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
