〖ZQ/总期〗2102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“别扭”小谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮友三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活和工作中，特别在艰苦激烈内战斗中，常会碰到各种各样的“别扭”。你怕冷，偏来了个冰封雪飘；你射击想风平浪静，偏碰上风嚎浪飞；你走“天桥”都心惊腿抖，却要你攀登悬崖绝壁；你不习惯夜间行动，却赶上黑夜行军打仗；……总之，天候找你的别扭，地形找你的别扭，时间找你的别扭，有时，甚至连你使用的武器和工具也找你的别扭。
    别扭，也就是主观和客观的矛盾，也就是人们在一定情况下的薄弱环节。平时，别扭一点还能凑合过去，但在紧要关头，一旦别扭起来，就可能把胜利别掉，把生命别掉。
    有些人碰上了别扭，“去他妈的！不干了！”发一通牢骚，退而远之！但别扭实在是别扭，你怕它躲它，它偏爱来找你，结果是越躲越多。这是下策！
    有些人碰上了别扭，“大活人，能叫尿憋死！”愤而起之，勤学苦练，战胜别扭。但变别扭为了别扭，决非一时一日之功。因而，“临阵磨刀”，难免被动，“临渴掘井”难能应急，这是中策。
    有些人，不但别扭找上他时，奋起而战，毫不退避，而且别扭不找他时，他还找别扭。他常设想一些自己最可能碰到的不利情况，把自己在那种情况所可能碰到的别扭找出来，一一克服。这样，每找出并克服一个别扭，就给今后工作和战斗任务的完成，增添了一分保障。“闲时练好急时用！”此乃上策。
    别扭是存在的，你不找它，不战胜它，它就要找你，给你苦头吃。为了不别扭。还只有找出别扭来，彻底解决。
〖-ZW/正文〗
