〖ZQ/总期〗2102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅甸报纸热烈欢迎刘主席访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中缅友好相处为亚洲树立范例〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 缅甸报纸继续发表社论和文章，欢迎刘少奇主席的访问，赞扬两国之间的友好关系。
    《民族日报》24日发表社论说：“我们高兴地看到，中华人民共和国主席刘少奇和奈温将军在奈温将军为刘少奇主席举行的国宴上重申和平共处五项原则。”
    社论指出：“和平共处五项原则有利于我们两国。我们两国之间长期悬而未决的边界问题，在和平共处五项原则的基础上解决了。我们两国还签订了中缅友好和互不侵犯条约。这为亚洲国家树立了一个范例。”
    社论最后号召所有的亚洲国家效法中国和缅甸的榜样，和平友好地相处。
    《仰光日报》24日发表文章说：“刘少奇主席在奈温将军宴会上所说的话，使我们感到非常满意。”它说，“我们确信，刘少奇主席所说的一切，都充满了最大的诚意。刘少奇主席坚信和平共处五项原则。缅甸也是一个真诚地抱有这个信念的国家。”
    《缅甸人报》24日的社论说：“中华人民共和国和缅甸之间友好亲切的关系是建立在牢固和健全的基础上的，这一点现在应当是清楚的了。”社论说，“我们两国之间逐步加强的友好亲善关系，现在已经达到了一个不可动摇的阶段。”
    《罕礁越利报》23日刊登的一篇文章说：两位领导人在国宴上所说的话是十分正确的。文章说：“很明显，目前中缅两国之间不存在任何问题。两国现在能够建立一座不可动摇的中缅友谊之碑。这之所以可能，是因为双方本着互让互谅、平等互利的精神，严格遵循和平共处五项原则，都坚决奉行和平协商的方针。”
    24日仰光所有的报纸继续在头版上刊登刘少奇主席在奈温主席陪同下到达缅甸渡假胜地――掸邦首府东枝和海滨胜地额不里的消息。各报还详细介绍了当地人民载歌载舞热烈欢迎刘少奇主席的情况。
〖-ZW/正文〗
