〖ZQ/总期〗2102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小细菌底细大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年，在“拂面不寒杨柳风”的盛春时节，细菌也趁机繁殖起来了。
    细菌，是很小的。究竟多么小，自从发明显微镜，这个底细就被揭穿了。原来有些细菌小得只有苍蝇眼睛的千分之一，法国病菌学家巴斯德曾经抓到不少种这样小的细菌。可是还有些细菌却逃避了巴斯德的大搜捕，当然那些细菌也不是有什么“隐身法”，而是因为它们小得只有苍蝇眼睛的万分之一，甚至好几万分之一。这也就难怪一滴小水珠里，埋伏下几亿细菌，人也不会识破它。细菌打从哪儿来
    神话里的孙悟空，打架打不赢时，常拔一根毫毛，变出许许多多的孙悟空来帮打。细菌也会变，它变的方法是将自己的身体进行分裂。有人推算过，二十分钟内，一个细菌就可以变成两个，八小时后就要变成一千六百万个。不过它们要能变得这么快，必须有合适的条件。土壤是它们的老家，人体和一些动物的体内，它们也常进常出，成了它们最得意的“别墅”。就是那汹涌澎湃的水里，它们也爱去玩耍，甚至有的常年在水中“安家立业”。危害健康的大敌在细菌世界中，有相当一部分是病原菌，专门干着害人的勾当，成了危害健康的大敌。这些坏蛋中最有名的是鼠疫、霍乱、痢疾、伤寒、破伤风等病的病菌。在公元六世纪还不晓得病菌是什么样的时候，东罗马帝国的游西第安娜王朝，曾被一次黑死病（鼠疫），夺去了全国一半居民的生命，仅君士坦丁堡，一天内便有一万人死亡。几十年前，德国的大城市汉堡，因为居民唱了带有霍乱病菌的河水，也死去了八千余人。人得一场病身体所受的损害，要很长一个时间才能复原，甚至一病就会长久骨瘦如柴。人体疾病，虽然不完全是病菌所致，但绝大部分是病菌的危害。讲卫生灭病菌俗语说：“日光不照临，医生便上门”。这就是说，病菌是怕阳光的，阳光中的紫外线，有强烈的杀菌作用。病菌在强烈阳光下，个把小时，就会死亡。病菌不仅怕阳光，还怕高热，超过摄氏八十度的高温，病菌就难活下去了。看来我国传统的吃热食、喝开水的习惯，是再好不过了。此外，许多昆虫、动物，是传播病菌的“交通工具”。灭鼠，就等于消灭鼠疫菌传播。苍蝇，一只脚常带上几十万个病菌到处乱飞，把苍蝇消灭光，痢疾和其它肠道传染病就会显著减少。
〖-ZW/正文〗
