〖ZQ/总期〗2102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮弹和引信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为什么有的炮弹落地即炸，有的钻入工事里炸，有的空炸；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惠琳锦宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜战场上，曾发生过这样的事：一次，我军某部正在荫蔽所里，远处传来几声炮响，接着“嘘嘘”逼人的炮弹声由远而近，经验告诉人，这几发炮弹一定落得很近。可是，出乎意料没听见爆炸声。等会儿，出去一看，附近有几发炮弹钻在泥土里。为什么有些炮弹落地就炸，美国鬼子的这几发却成铁萝卜了呢？
    原来，这就是炮弹里的引信在作怪。
    引信种类是很多的。有一种瞬发引言，灵敏度很惊人，碰到树叶或密集的雨点也会引起爆炸。由于它能使炮弹落地即炸，对暴露阵地外面的敌人炮击，多采用这种引信。使用燃烧弹、发烟弹和毒气弹时，也都需要使用瞬发引信，以便使化学战剂能分布在目标表面上。
    用什么办法杀伤躲在工事里的敌人呢？最好让炮弹钻进工事一定深度后再爆炸，这就需要用一种感性较迟钝的引信――延期引信。感性较迟钝的引信虽然在时间上和瞬发引信只相差千分之几秒，然而就这千分之几秒，却能使一发相同的炮弹产生截然不同的效果。例如，一发大口径的四百二十毫米的炮弹，使用瞬发引信爆炸后可能连弹坑都没有；使用较迟钝的引信，就会炸出一个约二百五十立方米的大弹坑，要运走炸出的土需平板火车皮三十节。这不有力说明炮弹的威力同引信作用有极大关系吗？
    另外，不知你打过水漂没有？用石片打在水面上，石片不是常会贴在水面上跳跃前进吗？炮兵也常根据这个道理，让炮弹着地后再跳起来爆炸，借以杀伤潜伏在堑壕内的敌人。这种跳弹射击，也需使用较迟钝的延期引信。
    在引信的“一家”中，还有一种能够掌握时间的引信，它能使炮弹在目标的上空爆炸，消灭在堑壕内活动的敌人。打飞机的时候，采用这种引信效果更好，因为它可让炮弹在接近目标后自行爆炸。这种引信怎地会自行爆炸呢？方法很多。有一种是引信内装有一个可以燃烧的药盘，状如一盘蚊香。如果药盘从头烧到尾，所需时间就长；如果仅烧其中一段，需时间就短。人们就是根据火炮到目标的距离，和炮弹飞行所需时间，来决定燃烧药盘的长短。另一种方法，是给引信装备一个机械钟。机械钟以摆簧的振动来控制齿轮，使到预定时间解脱击针保险，引爆炸弹。此外，还有雷达引信、光引信、磁引信、声引信等等，这些引信就更加自动化了。
    由以上可看出，引信是炮弹的不可分离伙伴，是由它决定炮弹的爆炸方式和时间的。对于引信，我们应格外爱护。引信一般都做得很精密，操作时不注意震动了它，使零件错了位，整个炮弹就报废了。
〖-ZW/正文〗
