〖ZQ/总期〗2102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“院校政治教育方案”进一步落实的关键〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校政治教育法报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部颁布“院校政治教育方案”已经一年多了。这一年来，全军院校的政治教育工作，有了显著的进步，获得很大成绩。特别是对于贯彻以毛泽东思想为指针的教育方针和军委、林彪元帅指示的教学原则，认识更加提高了，自觉性更加增强了。各级领导干部在亲自抓教学方面，比过去也有程度不同的进步，并且出现了一些优秀的单位。“方案”的贯彻执行大大提高了学员的政治思想觉悟，改进了院校的领导作风，有力地推动了院校整个训练任务的完成，使四个第一在院校中进一步得到落实。人们赞誉说：“老抗大的作风回来了！”
    一年来的经验证明，“院校政治教育方案”是正确的，切合院校实际情况的。凡是认真按照“方案”去做，院校的政治教育以及思想工作进步就显著，收获就大；反之，进步就慢，收获就小。“方案”是根据军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》的精神制定的，总结了我军多年来院校政治教育、政治思想工作和培养作风等方面的宝贵经验，体现了党的教育方针和林彪元帅关于院校工作的一系列重要指示的精神。它不仅提出了对政治教育的要求，而且提出了政治与专业、红与专结合的要求；不仅具体地规定了怎样进行政治理论教育，也规定了怎样进行政治思想工作；不仅规定了如何抓书本教育，也规定了如何抓活的思想教育等等。总之，“方案”是在院校如何贯彻毛泽东思想，贯彻四个第一的具体化，是院校政治教育和政治思想工作的极其重要的文件，不能仅仅看做只是一般的政治教育文件。院校的党委和政治机关，首先是政治委员和政治部主任，应当充分认识“方案”的重要意义，继续组织全校干部认真学习和研究“方案”，切实按照“方案”的要求办事，把“方案”进一步落实。
    “方案”进一步落实的关键在于领导抓教学。“方案”明确指出，“抓好政治教育是政治委员、政治机关和教学班（队）政治干部的主要任务”；要求领导干部从“五多”现象中解放出来，走上教学第一线。从一年多的情况来看，领导抓教学有了很大的进步，但以“方案”的要求衡量，还是很不够的。不少单位的政治领导干部对政治教育仍然抓得不紧、不细、不经常。有些单位的问题还比较严重。许多院校的经验证明：领导抓教学问题解决得好，其他问题就比较容易解决；这个问题解决不好，方案就不可能真正落实。因此，我们要认真抓紧这个问题，扎扎实实做出成绩来。
    要搞好领导抓教学，最重要的问题是，院校党委和政治机关要把政治教育摆在首要位置，院校的政治领导干部要把抓政治教育作为自己的主要职责。院校政治教育的基本任务，是以毛泽东思想武装学员头脑，把学员培养成为具有社会主义、共产主义觉悟、有一定军事素养和业务能力的又红又专的革命干部，为军队建设和社会主义建设事业服务。院校的政治教育搞好了，政治思想工作也就加强了。院校领导抓好了学员的政治教育，就是抓住了工作的主要环节，不抓好学员政治教育，就会失去工作重心，思想工作就做不好。学员的政治教育时间不多，参加其他政治活动的机会也比较少，这就使政治教育的任务相对地加重了，要求相对地提高了，领导上下大力去抓，就不可能达到预期的要求。此外，我们还要看到，学员大部分是青年，他们的成长如何，对我军建设事业关系重大、影响深远。但是他们年轻，又生长于和平环境，缺乏阶级斗争锻炼。要把他们培养成为共产主义接班人，使他们在国际国内复杂的阶级斗争形势下能够站得稳、看得清，能够在政治上和专业上都过得硬，并不是轻而易举的事情。只有切切实实地加强对他们的政治教育，并且把政治教育当作首要任务去抓，这一要求才能够实现。
    院校领导把政治教育当作主要职责来抓，会不会影响抓其他专业教育呢？这是各院校特别是技术院校必须认真看待和正确处理的重大问题。专业技术教育是院校特别是技术院校教育的主要内容之一，是院校的一项基本任务。要求政治首长把政治教育作为主要职责来抓，决不是说政治首长可以不管专业技术教育，而正是为了重视专业技术教育，为了以坚强的政治思想工作保证教好专业、学好专业。专业技术教育搞得好不好，也是检验政治领导干部工作的主要标志之一。但是怎样才能保证搞好专业技术教育呢？是用放松或削弱政治教育的方法，去加强专业技术教育呢？还是用积极加强政治教育的方法，去促进、推动和保证专业技术教育的完成呢？当然是后者不是前者。政治教育搞好了，学员的思想觉悟大大提高，政治方向明确，阶级立场坚定，才能够以端正的态度对待专业、热爱专业、刻苦学习专业；才能以无坚不摧的毅力攻下专业堡垒，并且保证把学到的成果正确地应用到国防建设事业中去。正如林彪元帅所指示我们的：“政冶是最根本的东西，政治工作。思想工作不做好，其他一切工作就都无从谈起。”一切院校都应该遵照四个第一的原则，真正地把政治教育摆在首要位置，充分发挥它的威力，有效地提高教学质量。
    领导干部抓教学的最根本的方法，是亲自参加教学活动，经常深入教学第一线，抓紧、抓细，一抓到底。领导干部不仅要研究教育方针和上级的有关指示，还要亲自做调查研究，掌握学员思想，亲自参加制定计划大纲，亲自讲一些课，亲自参加教学研究，试讲、讨论、辅导、检查、总结，等等。这样的要求，并不是把领导干部当成政治教员或者代替政治教员，而是使领导干部通过实践活动，更好地取得对教学规律的认识和及时发现与解决教学中的重大问题，有效地提高教学质量。毛主席教导我们：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”教学也是一样。不参加教学实践，是不可能真正把教学指导好的。同时，领导干部亲自参加教学实践，直接抓教学是我军院校工作的光荣传统，也是院校工作作风的一个根本问题。领导干部只有踏踏实实地深入到教学里面去，才能够真正克服工作的“一般化”；有效地改进工作作风。为了保证上述要求的实现，“方案”还具体规定：院校政治领导干部每年至少要以三个月的时间参加政治教育的教学活动。能不能做到呢？一年来，已经有一批领导干部达到了这个要求，有的还大大超过了。他们的经验充分说明，只要决心大、安排好，三个月是完全可以做到的。实践证明，这是一项十分重要的措施。
    当前，领导干部在抓政治教育中，特别要大力贯彻执行少而精的原则。这是全面提高教学质量的基本环节。一年来院校在这方面虽然取得一些进步，但仍然有很多问题，有些同志仍感到“不好捉摸”。少而精的原则是明确的，但是少而精在每个单位、每门课、每种对象中如何具体贯彻，则不能泛谈，不能吃“现成饭”。这要实地去做，从实践中“捉摸”经验。这就要从自己的具体条件出发，根据课程的要求，时间的多少，学员的理解能力、斗争经验和思想特点等等，加以综合地、细密地调查研究，并且一门课一门课地、一个问题一个问题地作出精心的安排，仔细研究怎样才能突出重点、怎样才能抓住精华。而这又是一个反复实践的过程，是一个不断的检验和总结经验的过程。只有这样，才能真正得到比较符合于自己情况的贯彻少而精原则的经验。正因为如此，就要经常在干部、教员和学员中统一对少而精的认识，对于什么是精华、怎样抓住精华，取得一致看法，使大家自觉地贯彻少而精原则；就要在这项工作中反对脱离实际的空谈，提倡实事求是的作风。
    为了抓好教学，领导上还必须继续加强对政治教员的培养，不断提高他们的政治理论水平和教学能力。当前主要是通过教员的在职自修或短期集训的方式，继续组织教员钻研毛主席著作。一定要使政治教员对毛主席著作钻研得深，运用得熟，能正确地用毛泽东思想回答现实问题。
    “院校政治教育方案”务必在一切院校中落实。“方案”的落实，也就是四个第一的落实。希望全军院校，在领导干部深入教学第一线的带动下，把“方案”进一步落实，进一步提高院校的教学质量。
〖-ZW/正文〗
