〖ZQ/总期〗2102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪瘟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地庄稼话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗猪瘟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）尽可能不从外地引进猪崽。如果猪崽已在外地买妥，引入后，至少得隔离一个月，证实无病，再合群饲养。
    （二）要让猪吃饱吃好；要保持猪舍清洁、干燥、阳光充足、空气新鲜；要让猪有适当活动的条件。
    （三）禁止无关人员进猪场。猪场出入口可设置消毒设备（如石灰盘）。猪舍内外和喂猪的器具要定期用消毒液（2―3％热碱水，或3―5％来苏儿水，或3―5％克辽林，或10―20％生石灰水，或30％热草木灰水）彻底消毒。
    （四）春秋两季，及时给猪注射防猪瘟、猪丹毒、猪肺疫等传染病的疫苗。
    （五）发现猪瘟后，立即报告兽医部门，并将猪按健康的、可疑的、有病的分群隔离饲养。凡是病猪接触过的东西，都应进行消毒。病猪的粪尿，必须经过二至三个月的发酵消毒后才能使用。病死的猪，身上有大量病毒，为了避免疫情扩散，尸体应埋在离开大路、水井、河渠远一点的深坑里（坑深六尺）。埋时，死猪上下左右撒一层石灰，并连同尸体流出的血、粪尿等，统统埋进去，把土拍结实。
〖-ZW/正文〗
