〖ZQ/总期〗2102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国学联支持召开亚非拉学生会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学联运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 中华全国学生联合会今天发表关于支持召开第一届亚非拉学生会议的声明。
    声明说，中华全国学生联合会热烈支持印度尼西亚大学生组织联合会最近所提出的在印度尼西亚召开第一届亚非拉学生会议的倡议。
    声明说，目前，亚洲、非洲、拉丁美洲各国学生不断加强着战斗的团结，加强着反对帝国主义和新老殖民主义的共同斗争。中国学生深信，印度尼西亚大学生组织联合会的倡议，完全符合亚洲、非洲、拉丁美洲学生的要求，必将得到亚洲、非洲、拉丁美洲各国学生的广泛支持。我们将同印度尼西亚和其它亚洲、非洲、拉丁美洲学生组织一起，为早日促进这一会议的成功召开而积极贡献自己的力量。
    据新华社雅加达23日电印度尼西亚大学生组织联合会最近就倡议在印度尼西亚举行亚洲、非洲和拉丁美洲学生会议发表了新闻公报。
    公报说，在庆祝万隆会议八周年的时候，印度尼西亚大学生组织联合会写信给亚洲、非洲、拉丁美洲的全体学生，希望三大洲的学生在反对帝国主义和新老殖民主义的斗争中进一步加强团结。
〖-ZW/正文〗
