〖ZQ/总期〗2102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界杀人公司”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易莎文远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国杀人公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：美国几大城市均设有半公开的杀人公司，只要阔佬拿钱，便有凶手卖命，想杀谁便可立即置之于死地。这并不算惊奇的，君不见，如今美国的白宫，不就是“世界杀人公司”的总经理部吗？
    为了镇压亚、非、拉地区的民族民主解放运动，一时间，“世界杀人公司”的生意也随之兴隆起来。1961年，美帝国主义在刚果收买卖国贼蒙博托，并假“联合国军”之手，杀了爱国英雄卢蒙巴总理。从去年到现在，美国派遣间谍特务谋杀古巴的爱国工人、教师和店员，就有数起之多，被杀者有八十岁的老人，还有十一岁的儿童。最近，他们阴谋再度挑起老挝战争，以收渔利，又把老挝外交大臣。积极中立主义者贵宁・奔舍那刺杀了。总之，从总理到店员，从大臣到小孩，只要是反帝的，是革命的，它都要杀！原因很简单，因为这些人象坚硬的路障一样，阻挡着新殖民主义进行掠夺的道路。
    公司的营业是杀人，却又要用一块遮羞布盖起来。听说美国驻老挝大使馆，居然也假惺惺地给贵宁・奔舍那的遗体送去一个花圈！可是，谋杀前，负责贵宁・奔舍那的保卫工作的辛少校，早就被美帝收买去；谋杀后，这位少校还专门为凶手布置了一次“记者招待会”，提出的一篇书面“供词”，竟和美国助理国务卿在同一时刻说话的口吻完全一样！并且在当地新闻人士没有得到“供词”之前两小时，“美国之音”就向全世界广播了它。花圈怎能盖住冒烟的枪口！正所谓强盗行径，欲盖弥彰！蛛丝马迹，前后照应起来，美帝的恶毒面目，岂不昭然若揭么？
    现在，美帝阴谋重新挑起老挝内战的枪声又响起来了。由此可见。国际政治性谋杀，在这家“世界杀人公司”来说，只不过是一项小小的单项业务；它把发动局部战争和全面战争视为自己追求最高利润的手段。从单个谋杀到集体杀人，才是该公司整个业务的范围。
〖-ZW/正文〗
