〖ZQ/总期〗2102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部队召开政治工作会议学习十二条经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强思想工作 加强基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾阳红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作/公安部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人民公安部队最近召开了政治工作会议，认真学习了全军政治工作会议的精神和连队建设的十二条基本经验，对照检查了政治思想工作中存在的问题，强调今年要大力加强政治思想工作，整顿基层，整顿干部思想作风，把四好连队运动提高一步。
    会议认为，公安部队在高度分散的情况下，担负繁重复杂的执勤任务，和社会上各个方面有广泛的联系和接触，必须很好地贯彻党的各项方针政策。由于这些特点，公安部队的政治思想工作，就更加艰巨复杂；加强政治思想工作，突出四个第一，加强基层建设，就更为重要。几年来，公安部队的政治思想工作和其它工作一样，是有成绩的，但是还有不少薄弱环节。为了改变这种状况，会议认为必须对基层单位和干部思想作风进行一次整顿，使公安部队的政治思想工作前进一步。
    会议指出，整顿基层要有步骤地分期分批进行，先抓缺点问题较多、任务重的单位，后一般单位。主要是改进他们的思想作风，加强政策纪律、组织制度，以政治思想为主。以军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》和连队建设十二条基本经验为武器，对照检查，从实际出发，有什么问题就解决什么问题。要求党委负责，主要干部亲自动手，统一组织力量，蹲点帮助，从加强党支部领导入手，做好思想工作，充分发挥基层单位的内在力量。在支部统一领导和工作组的具体指导下，运用群众路线的方法，发扬民主，调动一切积极因素，一定要达到整顿的要求。不整顿好，决不收兵。会议还指出，整顿基层单位，狠抓薄弱环节，就是为了使四个第一落到实处，使四好连队运动进一步开展起来。一定要反复地经常地宣传四好运动的重要意义；组织全体人员，认真学习连队建设的十二条基本经验。做到人人知晓，深刻领会，逐步掌握，反复落实。
    会议认为，干部的思想作风，对于做好基层工作和四好连队运动的落实起着关键性的作用。因此，要加强干部训练，提高思想，改进作风。通过轮训、在职学习，不断提高政治觉悟，巩固无产阶级的思想阵地，发扬艰苦朴素的作风，以身作则，用模范行动教育部属。要十分重视培养和提高基层干部，提倡学习风气，在可能情况下，组织短期轮训，通过实际锻炼和领导干部深入部队“传经”、“带徒弟”等办法，提高他们的政治水平，培养他们独立工作的能力。各级领导上要大力改进作风，克服官僚主义和领导方法一般化的毛病。要认真学习和研究上级的指示，结合部队的实际情况，因地因任务制宜，制订切实可行的具体措施，认真加以贯彻。要面向连队，面向实际，加强调查研究，抓住典型，总结经验，推动全盘。要抓好活思想，大力表扬好人好事，树立标兵，积极响应党和毛主席的号召，在部队中更加普遍深入地开展学习雷锋的活动，学习“南京路上好八连”。
    会议号召公安部队的全体同志，奋发图强，鼓足干劲，团结一致，埋头苦干，加速公安部队的建设，更好地完成边防内卫任务。 （艾阳红）
〖-ZW/正文〗
