〖ZQ/总期〗2102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神炮手戎金练武记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马震江大朋萧梅生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗神炮手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部82迫击炮连实施简便射击表演那天，军、师、团各级首长都来这里参观，阵地上格外热闹。
    这天，天气特别晴朗，蔚蓝的天空，连点云丝儿也没有。射击场设在一个丘陵起伏的开阔地上，从射击地线向远处望去，隐隐约约可以看到各个射击目标上，都插有一面小红旗。阵地上是那样的宁静，但是，此刻战士们的心，却象是拉满弓的弦一样，绷得紧紧的，大家认真地做着各种准备工作。
    十点钟，射击表演开始了。只见为首的一个射手，身材矮胖胖的，肩上只扛着一个光溜溜的炮身，带着一个弹药手，象短跑运动员那样飞快地跑向射击位置。指挥员发出：“正前方，敌步兵，简便射击！”的口令以后，这个小伙子立即从肩上放下炮身，夯入地面。他用左手搂着炮身，用眼睛目测了距离，接过炮弹，立刻“轰！”的一声，第一发炮弹打出去了。紧接着“轰！轰！……”又是五发。顿时，远处的目标上空硝烟弥漫，那面标志目标的小红旗，早被炸成碎片，飞得无影无踪了。
    这次射击成绩是六发五中，全部射击过程还不到一分钟。这个射手就是1961年8月才入伍的共青团员、五好战士戎金。去年。他在各种地形上采取简便射击的方法，打过八十发炮弹，直接命中了七十六发，被评为特等炮手，并荣记二等功。
    回忆辛酸史 立志练硬功
    戎金出生在一个贫苦的农民家庭，解放前祖祖辈辈受尽了旧社会的折磨。他的叔父被国民党反动派抓去挖堑壕，摔死在崖壁下；他的父亲为逃避抓丁跑到外边，终年不敢回家，伪保长就把他妈妈抓去逼着要人，交不出人就得拿出一石二斗粮食。那时他家是：“早吃菜，午吃糠，晚上稀饭照月亮！”哪来的粮食交？保长就把他妈妈吊在梁上，用蘸了水的皮鞭子没头没脸地打，直打得皮开肉绽，妈妈身怀不满八个月的孩子，当场就流产了。父亲不在家，母亲又卧病不起，四岁的小弟弟活活地饿死了。
    这一部辛酸史，自小就在戎金的心里种下了阶级仇恨的种子。戎金入伍以后不几个月，正赶上部队开展忆苦教育，他听指导员说，美帝国主义阴谋支持蒋介石匪帮窜犯大陆，他心里怒火千丈，往事一个接着一个涌上心头，他在控诉大会上，一字一泪地控诉了蒋介石匪帮的反动罪行，表示坚决握紧手中武器，立志为保卫祖国保卫人民练出一套过硬的战斗本领。
    牢牢记住将军的话
    戎金正式练习简便射击，还是去年7月份的事。开始，他听首长们讲，掌握了简便射击的技术，在任何复杂地形和紧急情况下，都能迅速、突然、猛烈、准确地打击敌人。戎金简直听得入了神，可是在实际演练中，他却产生了怀疑：“使用仪器瞄准，有炮架、炮盘有时还打不准，只用一个光杆炮筒，能打准吗？”恰巧，正在这时，全军闻名的老红军神炮手、炮兵副司令员赵章成将军到他们连传“经”来了。这天，炮连全体官兵正在射击场进行试验射击，各炮已经用仪器测定了距离正要准备发射，副司令员迈着健壮的步子来到戎金身旁开口就问：
    “目标测定了吗？”
    “测定了！”戎金立正回答。
    “距离多少？”
    “三百米！”
    副司令员皱皱眉看了看目标，又问：
    “准确吗？”
    “准确！”戎金自信地回答。
    副司令员摇摇头说：“我看不太准确，你们改用二百七十米打打看。”
    各炮按照副司令员的目测改装了距离，结果每发炮弹都不前不后在目标中央开了花。戎金心里很纳闷：怎么搞的？神炮手的眼睛，比仪器还准！他直楞楞地盯着副司令员的脸，好象立刻要找出几个为什么来。副司令员明白了这一切，于是把大家召集起来，作了详尽的解释，最后说：“只要有决心，肯下苦功练，就能练成！”这些话，字字句句深深地刻在戎金的脑子里，他暗暗嘱咐自己：“遵照副司令员的教导，决心练成百发百中的神炮手！”
    为的是实战中过得硬
    戎金确实履行了自己的诺言。打这以后，他把一切课余时间都用在练简便射击上了，每天中饭和晚饭，一放下饭碗就扛起炮筒到野外去，一会儿对着一棵大树，一会儿对着一个山包，目测一段距离，再用步去实际量一量。一边瞄，一边体会要领。有时在操场上练瞄准，还请一炮手宋宝生用“象限仪”来核查他所确定的射角是否准确，有时请几个战士来检查他在装炮弹时身体动了没动。他深深懂得，训练是为了打仗，光在一般情况下能瞄得准打得准还不行，还要在激烈运动之后能瞄得准打得准，而且要有持久的耐力。因此，在他掌握了基本的射击要领以后，就着重锻炼增强体力。他扛着炮筒到野外去，一会儿从高坡上急驰而下，一会儿又扛着炮筒从山下往上冲；一会儿又沿着沙河滩飞跑，每跑三百米左右，就象急煞车似地停下来瞄准。开始，粗气喘得象拉风箱，手臂颤动得很厉害，他知道这样子是不可能打准的。后来他坚持天天练下去，一天比一天好，直练到在激烈的奔跑之后，立即停下来，也是气不喘，臂不颤，打起炮来神态自若。
    六斤来重的炮弹，身子不动装填一发两发是容易的，但是，他考虑到打起仗来，要打得快打得猛，一连打上十几二十发是常有的事，在那种情况下，能做到身子一点不动吗？他体会到这个问题的重要性以后，就自觉地练起来了，他约了弹药手，两人拉开架势拿着教练弹反复地练习，他每次接过炮弹，都以极慢的动作缓缓地向炮口移近就象练太极拳一样，嘴里还数着：“一……次……二……次……。”数到二十多次的时候，六斤多重的教练弹就变得象六十多斤重一样，腰板、胳膊又酸又麻，可是，他咬紧牙关坚持练，汗水象断了线的珍珠直往下掉。就是经过这样的长期苦练，到底成功了，现在一连装上三四十发炮弹，面不改色。
    “功到自然成！”戎金的简便射击技术，的确是过得硬的，在任何地形上，只要他一搂过炮筒，立刻就能根据自己目测的距离，赋予炮身一个相应的射角，打起炮来，一发接着一发，身子纹丝不动，打得又快又准。
    目测距离准确是提高迫击炮射击命中率的关键。这是种炮手戎金（右）和战友一起练习，提高目测精度。 陈书帛、王金福摄
〖-ZW/正文〗
