〖ZQ/总期〗2102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥迫击炮兵在现代战争中的作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迫炮三连锻炼支援步兵战斗本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以抵近射击、简便射击和放列观察射击三种实战最需要的射击方法为重点，以提高目测能力为关键，练熟练精〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/支援步兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团八二迫击炮三连根据我军传统战法及未来战争特点，教育干部战士充分认识营马迫击炮兵在现代战争中的作用和地位，牢固地树立支援步兵二百米作战的思想，苦练近战本领。
    过去，这个连有些同志对八二迫击炮在未来战争中的作用和地位认识不足，还存在着“重大轻小”的思想。去年，军委炮兵副司令员赵章成将军到南京部队组织了一次迫击炮兵干部集训，这个连的副连长钟子熬也参加了。钟于熬亲眼看到这位老红军神炮手的射击技术表演，听他讲了迫击炮兵在我国历次革命战争中的巨大贡献，和它在未来战争中的地位和作用，使自己受了一次深刻的教育。钟子熬回连以后，根据这种精神向战士们进行了宣传，发动大家讨论。在讨论中，许多同志都联系自己的思想做了检查，一致认识到轻视迫击炮的思想是错误的，最根本的原因是对于林总的战术思想和作战指导原则领会不深。大家说，迫击炮是支援步兵二百米过硬的最有效武器，不是没有干头，而是大有来头。
    支援步兵二百米过硬，是迫击炮的主要任务。今年，他们为练出一套近战本领，根据少而精的训练方针，重新安排了训练科目，确定以抵近射击、简便射击和放列观察射击这三种实战中最需要的射击方法为训练重点。为了取得经验，他们首先在二排组织了试点，半个月以后，按计划实施了射击表演，获得优秀成绩。四班实施抵近射击，射距只有九十米，炮身仰角达八十五度，射击时，炮弹腾空而起，几乎是直上直下，有些人正在担心。炮弹已准确地落到目标区爆炸，五发五中。班长夏明长在一般地形和水稻田里的两次简便射击，两次直接命中。全连战士们看到这样的表演，都齐声叫好。
    这种射击方法，看起来简便，训练起来却很艰苦。他们在训练过程中，首先是强调基础训练，一件一件地学，一个动作一个动作地练，每一个训练课目，都要扎扎实实地练精练熟。目测距离是实施上述三种射击方法的关键，目测不准就打不准。他们就在驻地建立了目测站，坚持天天练目测，许多班长和战士都把每天目测情况记录在随身携带的小本本上，时刻琢磨各种天候、地形对目测距离的影响。他们还利用其他一些机会练习在复杂、生疏地形上的观测能力。经过一番实际锻炼，大家脑子里都刻上了一把无形的“尺子”。一班长王恩常过去测五百米的距离，误差很大；现在两千米以内的距离，放眼一看，差不了多少。最近全连目测距离的成绩，总评都在良好以上。
    从实战需要出发，带着敌情练兵。这是他们在训练中反复强调的。开始，有些弹药手认为递炮弹没有什么奥妙，没有多大练头。连里认为这是他们对实战中瞬息万变的情况不够了解。于是，在一次操作中，连长出了这样一个情况：“敌人向我步兵反冲击，用最大射速压制射击！”这一来，这些弹药手们“抓瞎”了。手忙脚乱，累得满头大汗，还不能按要求射速的一半传递炮弹。事后，连长又给大家讲了一个战斗故事。他接着说，别以为弹药手简单，要把动作练精炼熟，在战场上过得硬，绝不是轻而易举的事。平时不苦练，战时就供不上。连长的亲身经历，深刻地教育了战士，以后再也没有人忽视比较简单的操作动作了。
    为了在战时能紧随冲击的第一线步兵前进，他们还特别重视体力锻炼。早操时间坚持扛着武器爬山。现在每人负重四五十斤爬山，无人掉队。
    最近，师里考核了这个连的四班。全班在仓卒情况下，占领了发射阵地，立即对拦阻我步兵前进之“敌”火力点实施抵近射击，班长徐成根准确地目测出距离，浓烟起处，首发就命中目标。在跟随步兵前进中，副班长王忠孟又以简便射击的方法，三发三中目标。在进入纵深战斗阶段，他们又实施了放列观察射击，第一发试射后，班长根据试射偏差，下达了修正口令，接着三发效力射，全部命中。三种射击三个优秀，获得上级好评。 （曾康）
〖-ZW/正文〗
