〖ZQ/总期〗2102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》和《团结报》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘主席访问印度尼西亚有利维护和平〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内22日电 越南《人民报》今天发表评论，热烈欢迎20日签订的中国和印度尼西亚联合声明。
    评论说，中国和印度尼西亚两国领导人签订的联合声明。对加强亚非团结，对亚洲、非洲和拉丁美洲人民的民族解放运动，对保卫亚洲和世界和平足一个重要的贡献。这个联合声明，是对正在世界许多地方，特别是东南亚加紧执行侵略政策和战争政策的美帝国主义及其走狗的一个严厉谴责和警告。
    评论指出，这个联合声明再一次表明了中国政府对中印边界问题的正确立场。
    据新华社地拉那21日电 阿尔巴尼亚《团结报》今天就中华人民共和国主席刘少奇访问印度尼西亚发表评论说，世界上一切正直的人都为刘少奇主席的访问感到衷心的高兴，因为这个访问有利于加强各国人民的团结的事业，有利于维护亚洲以及全世界的和平。
〖-ZW/正文〗
