〖ZQ/总期〗2102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪膛进入沙子，会不会引起膛炸；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪管膨胀和膛炸，是枪的一种无法治的“病”。引起这种病的原因很多，譬如：膛内过脏（里面有麻头儿、布丝、凝固的油迹）；枪口被泥土堵塞；发射药受潮等。
    在那风沙漫天飞舞的高原地区，如果沙子进入枪膛，枪管会不会膨胀或膛炸呢？也会。
    射击时，火药气体推动弹丸向前运动，当弹丸碰到膛内的沙子后，运动速度便降低了。这一来，紧随弹丸底部前进的气体，就会因弹速降低而向后转，与继续向前运动的气体碰头，形成了一股巨大的气流。这股气流，必然猛烈地撞击枪管，当膛壁单位面积的压力超过了材料的弹性极限时，膛壁将永久变形，即枪管膨胀。如果弹丸冲不出去，枪膛还可能炸裂或出现裂痕。
    枪管膨胀后，枪管外部“变胖”，用眼能发现膛内有黑色暗环。枪管膨胀部位不论在何处，这支枪都不应再用，以免膛炸。
    枪管膨胀与膛炸都会使枪报废，因此，一定要尽量避免此类事故发生。在平时，要经常擦拭涂油，保持枪膛无污垢，不生锈。在任何情况下，都不用布、纸、棉花塞枪口。射击前，要仔细擦拭和检查枪膛。枪弹也要保管好，别让它受潮生锈或一身灰沙。（乐兵）
〖-ZW/正文〗
