〖ZQ/总期〗2102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在龙光华精神鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯勤学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地读《红岩》想自己〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “班长……部队……来了！”龙光华猛然伸出激动的双手站起来，奋身向前迎去：“指导员，指导员！”他象看见了自己的亲人，扑了上去。“指导员……给我……一支枪！”狱灯闪动了一下，龙光华一动不动地紧抓住牢门，他的头向上昂着，一只手伸向远方，象要抓住他渴望的武器……
    读着这些激动人心的章节，立刻在我的眼前，有一个形容憔悴、但意志顽强的战士向我走来，越走越近，越来越大……
    龙光华在生命结束的一瞬间，还如饥似渴地想要一支枪，还念念不忘地要参加战斗，他一颗纯朴的心是多么忠诚啊，他把自己的一切已献给无产阶级事业了。
    今天，祖国把枪杆子交给我们，让我们担负起保卫祖国解放台湾的神圣任务；我不禁扪心自问：“我做得怎么样呢？”诚然，炎热的夏天太阳象火一样烧着我们，滴水成冰的冬天象刀子一样割着我们的皮肉……这一切是苦的，但是，我要拿出龙光华的精神来，学习先烈们的硬骨头作风，学习先烈忠于祖国忠于党的高贵品质，练就二百米以内的过硬本领，静候着伟大祖国的召唤。
〖-ZW/正文〗
