〖ZQ/总期〗2102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非新闻工作者会议在雅加达开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏加诺呼吁加强亚非团结反对新老殖民主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非新闻工作者会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达24日电 亚非新闻工作者会议今天上午在雅加达苏加诺体育馆隆重开幕。三十多个亚非国家的新闻工作者的代表出席了会议。会场悬挂着与会各国的国旗。
    雅加达各界人民近一万人参加了会议的开幕式。他们在会议开幕前在会场高唱各种反对帝国主义的歌曲。
    苏加诺总统出席了会议，并且发表了讲话（另发）。
    出席今天开幕式的还有支持亚非新闻工作者会议雅加达委员会名誉主席哈蒂妮・苏加诺夫人。
    出席开幕式的还有印度尼西亚政府首席部长朱安达，副首席部长莱梅纳，副首席部长兼外交部长苏班德里约，副首席部长兼情报部长阿卜杜加尼，临时人民协商会议议长哈鲁尔・萨勒・合作国会议长阿鲁季，最高评议院副主席沙多诺，临时人民协商会议副议长、印度尼西亚民族党总主席阿里・沙斯特罗阿米佐约，临时人民协商会议副议长、印度尼西亚共产党主席艾地，以及其他政府部长们。
    会议宣读了中国总理周恩来、锡兰总理班达拉奈克夫人、埃塞俄比亚皇帝塞拉西、朝鲜民主主义人民共和国首相金日成、越南民主共和国主席胡志明、印度总理尼赫鲁和菲律宾总统马卡帕加尔的贺电。
    亚非新闻工作者会议筹备委员会主席查禾多在讲话中表示深信，这次会议将成功地结束，他说：“只有帝国主义者和殖民主义者及其走狗希望它失败，他们也许已经进行或者正在进行活动，力图破坏这个会议。但是，我们有信心，亚非新闻工作者会议定将取得成功，因为在它的预备会议上，首先已经决定要把共同利益作为合作的基础，而不把在我们中间引起争论的问题提出来讨论。同样，（预备会议）还一致同意把万隆会议十项原则及其所包含的精神作为主要基础。”
    阿里・沙斯特罗阿米佐约在会上说：殖民主义在衰落中。他说，亚非新闻工作者会议正朝着万隆精神的胜利前进。阿里指出：殖民主义还打算以新的形式卷土重来。目前，亚非人民应该加强团结和加强力量。阿里希望亚非新闻工作者会议能够在这方面作出贡献。
    马里代表戈洛戈在讲话中说：亚洲、非洲和拉丁美洲人民很早就认识到，他们所面临的困难和问题全都是帝国主义和殖民主义造成的。因此，不论帝国主义和殖民主义用什么形式表现出来，我们的迫切任务是揭露它，反对它。
    戈洛戈对筹备委员会在3月间作的工作表示欢迎，并且希望这次会议团结一致进行坚持不渝的反对帝国主义、反对殖民主义和反对新殖民主义的斗争。
    日本记者会议议长小林雄一在讲话中说：第一次亚非新闻工作者会议的召开标志着世界新闻工作者民主运动中的一个历史性事件的开始。
    他说：“我们到这里来是为了要对这次会议的成功作出贡献。尽到我们应尽的自己的一分力量的办法，就是通过真诚讨论由于帝国主义和新老殖民主义的侵略和战争政策所造成的国际紧张局势而引起的我们的共同问题，来加强我们中间的团结一致和合作。”
    参加这次会议的有缅甸、柬埔寨、中华人民共和国、几内亚、葡属几内亚、印度、印度尼西亚、伊朗、日本、约旦、北加里曼丹、朝鲜民主主义人民共和国、黎巴嫩、马来亚、马里、蒙古、尼日利亚、尼泊尔、北罗得西亚、越南民主共和国、巴基斯坦、南非、南罗得西亚、西南非洲、萨拉勒窝内、索马里兰、苏丹、叙利亚、坦噶尼喀、土耳其、乌干达、桑给巴尔、科威特等国的代表和越南南方解放阵线的代表。参加会议的还有全非新闻工作者协会、国际新闻工作者协会和苏联的观察员。
    据新华社雅加达24日电 印度尼西亚总统苏加诺今天出席了亚非新闻工作者会议开幕仪式，并且发表了以《让我们改造世界》为题的长篇讲话。
    苏加诺在讲话中强调指出：殖民主义还没有死亡。他说，有些人说殖民主义已经死亡。这是违反事实和当前的现实的。他要求亚非新闻工作者进一步加强争取民族独立的斗争。
    苏加诺在讲话中还呼吁亚非团结。他说：亚非国家的许多斗争所以取得胜利，是因为依靠了亚非团结。在过去几年中，一些国家所以能这样迅速地赢得独立，也是由于亚非的团结。亚非团结仍然是必需的，因为我们的斗争并没有因为仅仅赢得了政治上的独立而告终，我们的团结将有助于我们下一个阶段的斗争；还因为，如果我们想防止殖民主义、帝国主义改头换面卷土重来，也需要有这种团结。他说，因此，应该促进、爱护和培养这种团结。
    苏加诺说：他所以要强调这一点，是因为有人觉得独立日一过去就不再需要斗争了。他说，虽然我们已经做了很多的工作，但是“如果我们的目标只不过是民族的自决，那末我们就只是证实了某些人的一种说法，殖民主义已经死亡。然而这是违反事实的，这是直接违反当前的现实的。”
    苏加诺接着说，广大的亚洲、非洲和拉丁美洲大陆仍然处于急剧的变化、动乱和纷扰之中，这就是新兴力量同旧有秩序的对抗。他还举出古巴、北加里曼丹和其他一些地方的形势作为例证。
    苏加诺接着说：亚非新闻工作者会议是1955年亚非会议的继续。那次会议建立了我们的团结，形成了我们能够进一步发展我们的斗争的气氛。
    苏加诺说：除了争取民族独立的斗争以外，人类在寻求社会正义和持久和平。这些斗争现在的声势是这样浩大，我们可以正确地总括起来说，这是人类的革命。这场人类革命的气势使得我们有必要把我们争取民族独立的斗争扩展成为以争取实现社会正义和持久和平为目标。
    苏加诺说：在这二十世纪里，持久和平意味着比表面上没有战争具有更多的东西。在民族独立还没有遍及于全世界之前，在社会正义还没有在一国之中和各国之间成为普遍的事实之前，裁军协议是不能够长久保障和平的。因此，争取世界和平的伟大运动是同争取独立的斗争和争取社会正义的呼声并驾齐驱的。
    苏加诺表示，他希望愿意看到亚非报刊成为亚非各国人民争取完全民族独立的斗争中的有效工具。
    苏加诺还抨击了西方的所谓“新闻自由”。
〖-ZW/正文〗
