〖ZQ/总期〗2102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象成岗那样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――留作自勉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志！当你工作不顺利的时候，当你有时陷入苦恼的时候，你想的是什么？是怨天尤人吗？想甩手了事吗？坦白地说：我也有过。这样，谁都知道是不对的。那怎么办？读了《红岩》，几个战友在一起聊天，明白了一些道理。
    一提起粉红色的《挺进报》，你就会联想起《红岩》中的成岗来。他那时候的年纪与我们差不多，是二十多岁，白天有公开职业，当厂长，夜晚又印刷《挺进报》。这样，已经很累了，他还包下刻蜡纸，甚至还请求兼管收抄新闻！没有白天，没有夜晚，成岗同志一心想念的是党的事业。难道他有什么永葆革命青春的妙“药”？我想：高昂的革命热情和革命的自觉性，就是他为共产主义的明天而奋斗的动力。
    现在，我们的工作生活条件，比成岗同志不知好了多少倍。但是，本来可以干好的工作而没有干好；本来一天可以做完的事情却拖了几天。甚至埋怨工作不称心，责怪环境不合意。相形之下，或是埋怨，或是苦恼，都只是考虑了个人。
    应该象成岗那样。象他那样工作，象他那样对革命忠心耿耿，象他那样充满革命的热情和革命的自觉性。
〖-ZW/正文〗
