〖ZQ/总期〗2102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴国旗的传说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志良静言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地外国民间故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民间故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴第一次独立战争的领导人、伟大的爱国志士纳尔西索・洛贝兹流亡在美国，他在那里和战友们积极筹备着一次武装起义来驱除西班牙殖民统治者。战船武器都齐全了，一批志愿为祖国的独立而奋战的勇士也都训练好了，但是还缺少一样东西――原来是还需要一面旗帜。
    洛贝兹和他的战友们一同商量设计一面自由古巴的国旗，但是一时大家都想不出最满意的图样来。一天下午，洛贝兹做了一个梦，梦见了一位美丽的仙女，仙女对他说：
    “我知道你想要一面古巴的国旗，我来帮助你吧！但是我需要知道，古巴是怎样的？”
    “古巴是一个美丽的狭长岛国，她分为西部、中部和东都三部分。”洛贝兹回答说。
    “有了！”仙女叫了起来！她用仙杖从晴朗的天空撕下了三条蔚蓝色的带子。
    “现在你告诉我，古巴人民是怎样的？”
    “古巴人民爱好和平，感情纯洁。”他回答说。
    于是仙女从一朵洁白的云彩上剪下了两条白带子，因为白色是象征和平和纯洁的。
    纳尔西索・洛贝兹接着说：“古巴人民在为祖国英勇战斗。”
    “这就是他们为祖国洒下的热血。”仙女指着从西边天空里火烧云上剪下来的一块红色三角说。
    “我还希望国旗能显示古巴必须是自由的。”洛贝兹请求说。
    于里仙女把明亮的长庚星摘了下来，把它放在红三角的中央。
    纳尔西索・洛贝兹醒后把他的梦变成了现实，从此古巴有了庄严美丽的国旗。志良 静言译
〖-ZW/正文〗
