〖ZQ/总期〗2102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育摆在首位 领导干部狠抓教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后各院校交流贯彻“院校政治教育方案”的经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部政治部在最近召开的政治工作会议上，所属院校政治委员、政治部主任和有关干部总结和研究了贯彻执行“院校政治教育方案”的经验和问题，使大家认识到“方案”是在院校贯彻四个第一的极其重要的文件，必须提高认识，抓好政治教育，使“方案”进一步落实。
    经过一年多的实践，各院校深深体会到“方案”落实的关键，在于领导上充分认识贯彻“方案”的重要性，并且把它放在一切工作的首位。大家研究了某后勤学校贯彻“方案”的经验。这个学校在“方案”颁布后：党委委员作了认真的学习，还组织系、队的主要政治工作干部和政治教员，进行了专门的学习，并向全校学员作了传达。这样就使上下一致认识到：贯彻“方案”是用毛泽东思想武装学员的头脑，是在院校抓四个第一的具体化。因此，党委把抓政治教育提到了首位，领导干部亲自担任了教学任务，并积极参加听课、辅导等活动，加强教学指导。他们还经常组织教员学习毛主席著作，因而教学质量有了明显的提高。经过讨论大家一致认为，必须在认识上明确以下几个问题：第一，“院校政治教育方案”是军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》精神的具体体现，是院校政治工作、政治教育的方针性的文件。第二，党委工作必须把政治教育摆在首要地位，特别是技术院校更为重要。第三，“方案”精神要在全校人员中深入地组织学习，上下思想统一，才能自觉地贯彻执行。
    会上，大家研究了某运输学校领导抓教学的具体经验。他们的经验是：第一，领导抓教学一定要落实到人。党委分工前政委李景展负责政治教育，他不但自己经常指导教学，还对校的主要领导干部抓教学做了安排。党委规定了备课前要精读毛主席的有关著作和基本教材；对学员思想情况必须深入调查和亲自写讲稿等教学纪律，使领导抓教学落到了实处。第二，领导干部到教学第一线，主要是抓教育方针原则的贯彻，加强教学指导。第三，领导深入教学，要向教员传经带作风。这个学校的领导干部同学员队建立了专门的联系，讲课做到有的放矢。在全校的社会主义建设课程的教学中，不少重点课题，领导干部都作了示范讲解，在培养教员贯彻理论联系实际，书本思想和活思想结合方面起了传经的作用。大家体会到：领导深入到教学活动中去，亲自抓好教学，才能使“方案”精神真正落实。
    到会同志还对“方案”规定的政委、主任每年以三个月的时间深入教学实际、参加教学活动的问题进行了讨论。大家研究了某军械学校马绪东副政委一年参加教学超过了三个月，有力地指导了教学的经验。一年多来，马绪东下定决心，把深入教学安排在日程上，先后参加讲课、检查、听课等教学活动达六百多小时，亲自担任党史课十三个课题的教学，取得了显著的教学效果。他认真学习毛主席著作，了解学员的思想情况，备课做到了有的放矢，较好地体现了教学方针，起到了示范作用。他还认真体验各门课的教学特点，摸索教学规律，加强教学指导。研究了马绪东副政委的经验以后，大家认识到：领导干部只要认识正确，决心大，安排好，每年至少以三个月参加教学活动的要求是完全可以做到的。
    会上还总结和交流了培养提高政治教员和加强教员队伍的经验。
    这次总结和交流领导抓政治教育的经验，对各院校进一步贯彻“方案”起了促进作用。许多院校党委和领导干部，对照兄弟单位的经验检查了本单位的缺点，并且采取了改进的措施和办法。某军医大学、某军械学校和某汽车学校组织全校的处、科、学员队的干部和全体政治工作干部认真学习了“方案”，有的把贯彻“方案”列为最近召开的党代表大会的重要议题。某汽车学校党委两次开常委会学习“方案”，并检查贯彻“方案”的情况。后勤学校对领导干部一年以三个月抓政治教育的工作，作出了具体的安排。有的军医大学也解决了长期以来存在的政治课与技术课排课的矛盾问题。特别明显的是许多院校的领导干部积极行动起来亲自抓政治教育。某军医大学政治部主任范溥渊开会回校后就担任了讲课任务，他深入教研室同教员一起研究教学内容，认真备课。某汽车学校政委齐英回到学校立即担任了连长集训队连队管理教育工作条例的讲课任务。他备课认真，联系实际，很受学员的欢迎。
    （总后勤部宣传部）
〖-ZW/正文〗
