〖ZQ/总期〗2102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院成立接待印度归国难侨委员会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度归国难侨委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 为了接待和安置印度受难归国华侨，国务院决定并成立了“中华人民共和国接待和安置印度受难归国华侨委员会”，任命华侨事务委员会主任廖承志为主任委员，中共云南省委第一书记阎红彦、广东省省长陈郁、华侨事务委员会副主任方方等三人为副主任委员。
    被任命为委员会委员的有：内务部副部长陈其瑗、广西僮族自治区副主席卢绍武、山东省副省长余修、湖北省副省长陈一新、全国妇联主席团委员沈兹九、全国青联副主席钱李仁、外交部领事司司长柳雨峰、交通部副局长张致远、商业部副局长陈亨、粮食部司长李士彬、财政部司长杨汝楹、卫生部办公厅主任欧阳竞、铁道部副局长苑明琴、教育部司长徐方庭、劳动部局长邢余洪、外贸部副局长鹿毅夫、印度归侨马铸材等十七人。
    中华人民共和国接待和安置印度受难归国华侨委员会在接待和安置印度受难华侨的有关省和自治区成立了办公室，并在归国难侨入境的港口湛江市，成立了接待机构。委员会已派出工作组到达湛江市，协助当地进行接待工作。
〖-ZW/正文〗
