〖ZQ/总期〗2102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了在敌后战场过得硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宣文黎思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部三连处处从深入敌人心脏、后方等复杂多变的情况出发，锻炼坚强的意志，锻炼过硬的本领，再次获得四好连队称号。
    指到哪跳到哪
    让我们先从一次演习说起。
    那天，云雾弥漫，北风呼啸，三连乘飞机深入“敌人”纵深，降落场是一块靠山环水的狭窄河滩。二班班长陶开柱冲出机舱时，阵风已达十秒米（相当五级风）。他全副武装，负重四十多斤，在张伞瞬间就被劲风抛离着陆点一百多米。他沉着地拉动右边的操纵带，来了个向后转，迎风站稳，随即抓住左边的吊伞绳，一个“扯滑”，箭似地穿过云缝，朝着狭窄的河滩驰去。再有几秒钟就要着陆了，脚下出现一株参天大树，他赶快松开吊伞绳减速，转移着陆位置。躲过大树，又见报务员开着电台，正在新的着陆点上埋头呼叫，周围的战友们一个个正在着陆。他想，在这里着陆会增加战友们着陆的危险，于是用双手同时抓住左右两边的操纵带，左一个猛拉，右一个猛拉，那张破风吹得鼓鼓的大伞，驯服地穿过树缝，降在一小块树间空地上。陶开柱端起冲锋枪，迅速投入战斗。他实在是跳得好啊！
    空降兵的战士们自豪地称呼自己是“钉子”部队。意思就是要象钉子那样牢牢地钉在敌人心脏里。要在敌后钉得住，首先要在空中跳得好。可是跳得好谈何容易！跳伞的第一步就是练“三点成一线”，就是在跳的过程中脚尖、脚跟、膝盖三点要并拢。练这个动作，要求在两膝中间夹一根稻草，在跳的瞬间稻草不掉才算及格。为了确实做到这一点，在操场上，他们夹着草棍跳平台；走路遇上沟坎，就双膝并拢跳下去；讲出屋门又练出机门的动作。膝盖跳肿了，用热水敷敷再练。睡觉时，有的还用布带把两个膝盖捆在一起，保持着“三点成一线”的姿势。多少人的膝盖都经过“三肿三消”才练出这套本领。
    能跳伞，会跳伞，这仅仅是第一步，做为空降兵要能在跳下以后立即投入战斗。因此，每个空降兵战士必须在空中经得起千簸万颠。为了加强防晕锻炼，他们早起晚睡练登转塔，翻云梯，摆浪桥，滚滚环。有些同志累得汗流浃背，头晕目眩，但一看到身体较弱的连长，病愈不久的指导员还在云梯上，就又咬紧牙关坚持，坚持，再坚持。许多战士开始在云梯上翻不了一个圈，后来最多可以一连飞转二三百圈。现在每个人在云梯上翻转七八十圈着陆后，都能站得稳，看得清，心不翻腾耳不鸣。全连在五级大风中，可以指到哪跳到哪，着陆直径不超过三百米。
    在复杂条件下打得准
    为了适应敌后作战，做到在紧张激烈的运动中准确射击，三连进行基本射击第一练习训练时，就把短跑、匍匐训练与射击预习结合起来，以适应紧张运动中的射击要求。开始的时候，瞄准精度一度下降，有的同志认为：这办法费力不讨好。指导员刘佩强就到机枪班与机枪手李万志合作，摸索经验。李万志右眼视不良，是用左眼瞄准射击的，，过去就没打好，信心不足。刘佩强想：只要李万志能突上去，别人的问题就好解决了。
    李万志第一次扛着沉重的枪身，通过快跑、匍匐前进，回到预习场架枪瞄准时，枪口随着心脏激烈地跳动，连靶边也没沾着。他泄气地望着指导员说：“不沾边呀！”刘指导员一边给他讲老连长魏来国百发百中的故事；一边向他说明空降兵在敌后作战，应该练就在复杂条件下射击的本领。李万志听了这番话，一声没吭，翻身扛起机枪又开始了锻炼。一天，两天，练到第三天下午，他在快跑、匍匐到发射阵地再瞄准时，枪口就稳定地落在靶心上了。他兴奋地对指导员说：“有门啦！”指导员立即在全连介绍了李万志的经验。战士们说：李万志都能突上去，还有什么说的。于是跑中练，匍匐前进中练，终于突破了复杂条件下的射击关。去年他们打了三个练习，包括比较复杂的山地仰角射击在内，都是优等成绩，年终出现七十五名优等射手。
    敢于刺刀见红
    复杂的敌后斗争要求每个战士勇敢机智，吃大苦耐大劳。三连在训练中就十分注意锻炼每个战士应付敌后斗争的精神和能力。他们培养战士敢于接近敌人，敢于刺刀见红，敢于一个拼几个。去年全团刺杀比赛，三连以“猛、准、快、狠”获得单位第一名。一次演习中，导演组给三连出了个情况：你们的子弹已经打光，人员部分“伤亡”，有几倍的“敌人”冲到前沿阵地。三连战士勇敢地进行了反击，用刺刀和“敌人”拚，取得胜利。战士马仁德为了刺得准，自己在墙头上画一个鸡蛋大的小圈，天天对准它刺。战士蔡旺根是自动枪手，枪上没有刺刀，就挑了一把得心应手的伞刀天天练。
    他们还考虑到深入敌后，吃不上，喝不上，和敌人连续搏斗的情况，增强部队的体质锻炼。在营区练长跑，野营练爬山，练跑稻田埂，先练徒手跑，后练全副武装跑；先练白天跑，后练暗夜跑。有一次野营，张连长发现附近矿区沟豁纵横，荆棘丛生，地形特别复杂，就把部队带到这里锻炼。一次野营前，连还组织营区至野营地段的象征性长跑，一个月左右，平均每个战士跑了一百九十六里。这样，不懈地锻炼，战士体质显著增强。在许多次跳伞着陆后的持续战斗演习或紧急集合强行军中，战士们负重五十至八千斤，没有发生掉队或坚持不了的情况。六班战士阎成喜是在大城市长大的大学生，开始行军掉队，在积极锻炼以后，体质显著增强，在一次空降兵加强连战术演习中，战斗持续四个小时，他面不改色，气不发喘，指哪打哪，完成了交给他的一切任务。
    高度的组织纪律观念
    有一次跳伞前检查着装，连长发现战士刘明乾的水壶轻飘飘的，过去摇摇，没有装开水。连长问：“为什么不装水？”刘明乾说：“我不渴。”连长说：“不渴也要装，训练就是为了打仗。要象打仗一样做好一切准备。”然后命令他马上装开水。他们认为空降兵深入敌后作战，牵一发而影响全局，必须使每个战士都具有高度的组织纪律观念。因此，他们在平时就是这样一点一滴地严格要求，使战士养成高度的组织纪律性。一次演习，三排机枪手张信顺最后一批冲出机门，当他对准着陆点着陆后，发现这里是一排，不是三排，他想起指导员的话：“战斗中与本单位失掉联系，要向枪响的地方前进，要听从兄弟单位的首长指挥。”于是，他找到一排长报告说：“我听你指挥，请下命令吧！”
    有一天休息，连里规定：晚饭前每人上山打三十斤橡子喂猪。连里没有验收，战士们自动过秤。九班副班长周志强和战士王双进回来一称，每人只有二十五斤。当时虽然快开晚饭了，但他们认为这是晚饭前的任务，推到晚饭后就是执行命令不坚决，完成任务不彻底，于是毫不犹豫地转身上山去了。
〖-ZW/正文〗
