〖ZQ/总期〗6989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浴血奋战乌泥村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“硬骨头六连”连史片断〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗硬骨头六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四八年十月，西北人民解放军在关中平原的大荔县以北地区，歼灭了蒋匪军的两个师之后，胡宗南不甘心失败，又纠集了九万多人马进行疯狂反扑。为了寻找有利战机歼灭敌人，上级决定主力立即转移。六连奉命在乌泥村一线构筑工事，抗击敌人的进攻。
    战斗打响了。多次立过大功的三排长李恩龙带领一个班和一挺机枪，来到阵地前三百米处的塄坎下埋伏。一个连的敌人，不知半路有人，大摇大摆地发起冲锋。眼看就要爬到伏击班跟前，李恩龙大喝一声：“打――！”一时，手榴弹开花，弹雨横飞，打得敌人夹着尾巴滚了下去。接着，他们又在另一条塄坎下，击退了敌人的第二次冲锋，胜利返回主阵地。
    敌人多次冲锋受挫，以一个营的兵力向六连阵地猛攻。李恩龙一见，不由得怒火烧心，厉声喊道：“同志们，拿出爷台山、瓦子街的硬劲来，把敌人捅下去！”接着，带领全排，端起刺刀，杀向敌群。激烈的白刃战斗，持续了十多分钟，敌人终于呼爹号娘地溃退下去。几十个英雄战士提着见红的刺刀，虎彪彪地跑回阵地，高兴地吆喊着：“营长，你看，我的刺刀见红了！”“你看我的刺刀捅断了，又换了新的！”
    敌人在六连阵地面前碰得头破血流。三小时后，又用主要兵力攻击兄弟连队的阵地，准备从侧翼突破。友邻阵地的枪声突然炽热起来。敌人全部暴露在六连的火力下。二排长赵玉先一见，立即带领两名战士、两挺机枪，几步跑到梯田边上，兜屁股朝敌人横扫起来。敌人被前后夹击，成片倒地。兄弟连队大声喝彩：“打得好！谢谢你们的主动协同。”
    连续鏖战，打得敌人丢盔卸甲，恼羞成怒。凶恶的敌人感到，不拔掉六连这颗钉子，就别想前进一步。于是，群炮齐发，飞机猛炸。敌人以为阵地已经无人，就成群结队地涌了上来。其实，机智勇敢的六连战士，躲过了敌人的轰击，阵地上还有四五十名勇士，排长李恩龙代理副连长担任指挥。敌人刚接近，六连的手榴弹、机枪又吼叫开了。激战中，一个战士喊道：“排长，你脖子上挂了花。”李恩龙一摸，满手是血。他抓把黄土堵住伤口，大喊：“同志们，坚决把敌人压下去！”战士们正欲跃出工事与敌人搏斗，在阵地的侧面，突然响起了密集的枪声和手榴弹的爆炸声，这突如其来的火力打得敌人晕头转向。原来是卫生员韦士江见本连人少弹药少，一人冒着枪林弹雨，从兄弟连队请来了援兵。
    经过一天激战，六连的战士们杀得敌人尸横遍野。六班战士高家凯看见敌尸上有不少弹药，就冒着危险爬出阵地去拣。刚刚拣到了一些，一发炮弹飞来，高家凯头上、腿上负了重伤，昏迷过去。排长立即派通信员王立奇把他背下去。高家凯摇着手，断断续续地说：“不要管我，去……告诉排长，你们向后撤……，我……掩护……。”说着，把拣来的子弹和枪支推给了王立奇。王立奇无奈，只好回来报告。离开不久，高家凯发现八、九个敌人突然出现在身边。他猛地从地上跃起，拉响最后两颗手榴弹，“轰隆”一声巨响，和敌人同归于尽。无畏的英雄高家凯，为人民献出了宝贵生命。
    从黎明战斗到黄昏，六连的阵地岿然不动。他们连续打退了敌人十三次大规模的进攻和无数次小的冲击，在阵地前堆积了三百多具敌人的尸体，和兄弟连队一起，为主力部队的转移赢得了时间，胜利地完成了抗击任务。
〖-ZW/正文〗
