〖ZQ/总期〗6989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就是“不能忘”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争的危险一分钟也不能忘！”在“硬骨头六连”流行的这句话，乍一听，很平常，细琢磨，不一般。
    “不能忘”是什么意思？就是对帝国主义、社会帝国主义可能发动的侵略战争的危险牢牢记着，经常想着，丝毫也不松懈自己的战斗意志。我们每个干部战士都应当象六连的同志那样，牢记党的基本路线，经常想一想：战争的危险忘了没有？没有忘，就能保持高度的戒备；没有忘，就能把平时的各项工作定在实战标准上；没有忘，就能用战时的速度搞战备。一句话，不忘虎狼在前，不忘战争危险，就能日复一日，年复一年，常年备战，枕戈待旦，“睡觉也要抱着枪”。要提高警惕，常备不懈，准备打仗，就非有这种精神、非有这种标准不可！
    “不能忘”是一种革命精神，是一种敢打必胜的精神。帝国主义、社会帝国主义要发动侵略战争，我们革命战士不怕战争。我们要立足于打。战争不论哪一天爆发，我们都要准备好。“早一点，明天早上就打吧，我们也在准备着。”
〖-ZW/正文〗
