〖ZQ/总期〗6989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看了《南征北战》的启示〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，六连观看故事影片《南征北战》。银幕上的一个镜头，给战士李安宁、谢远荣留下了深刻的印象：战斗进行到最激烈的时刻，敌坦克象疯狗一样向我阵地扑来。我军战士抱起爆破筒，迎着敌坦克猛扑上去。“达、达、达”一串子弹射来，第一个战士倒下了，第二个接着倒下……。看到这里，小李和小谢牙齿咬得格格响，恨不得立即冲上去，把敌人坦克砸个稀巴烂。看完电影回来，他俩一起议论着：强盗们躲在乌龟壳里逞凶，咱们就不能想个法子治一治？要是有种装置，能把爆破筒象发射火箭那样发射出去，既能消灭敌人，又能保存自己，那该多好！小李和小谢怀着对未来反侵略战争胜利负责的高度责任感，向支部提出了建议：试制一种爆破筒发射器。
    建议一提出，立即得到了党支部的重视和支持。小李和小谢没有资料，就进书店翻阅有关书籍。没有经验，就进工厂，向老工人请教，还请老八路介绍当年打日寇自制火药的经验。经过一段时间的努力，他俩制成了第一具爆破筒发射器。一试验，爆破筒没有发射出去，发射器却原地爆炸了。在失败面前，小李和小谢并不灰心。他们查原因，找教训，摸规律，反复试验，使发射器能将爆破筒送出百十米远了。为了使爆破筒发射得更远更准，有效地消灭敌人，他俩废寝忘食，继续努力。经过三个多月的时间，行程三千多里，先后访问了军内外的六百多个同志，和战友们一起进行了三百多次试验，终于制成了重量轻、体积小、操作简易、携带方便的爆破筒发射器，为步兵开辟通道，打集群坦克，引爆地雷创造了有利条件。
    （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
