〖ZQ/总期〗6989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进“天堂”还是上战场？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队来到杭州，大伙心里的那股高兴劲甭提了。战士小赵手里拿着一张刚买来的西湖游览图，边跑边嚷嚷：“咳，‘上有天堂，下有苏杭’，这回可要开开眼界。”
    从战士的议论中，指导员赵传喜发觉，环境变了，有的同志准备打仗的“弦”也开始松了。他和其他几个支委交换了一下意见，就把连队带到蔡永祥烈士英勇献身的地方，组织大家学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，并以是进“天堂”还是上战场为题进行了讨论。最后，赵指导员说：“杭州，不是没有阶级斗争的世外桃源。杭州，从风景上说是‘天堂’；从斗争上看，是战场。我们来到杭州，不是进‘天堂’，而是上战场。”
    指导员的话，使小赵心里很不平静：自己光想逛“天堂”，不想上战场，这应该吗？他正想着，指导员又继续讲道：“祖国的锦绣河山，我们要爱；但更重要的是应该先想到革命战士是锦绣河山的保卫者，任何松懈战斗意志的思想都是错误的。”
    赵指迭员的一席话，使小赵深受教育。以后，小赵自觉为保卫社会主义祖国而刻苦学习实战本领。
    （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
