〖ZQ/总期〗6989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎狼在前不忘备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六连干部战士的话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪斌刘景俭孙长龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的基本路线装在心里，穿上军装就懂得肩上的责任，拿起武器就知道枪杆子的份量。”
    ――战士 季洪斌
    “战争的危险，咱要天天想到。就是睡觉，也要睁着一只眼。”
    ――副班长 刘景俭
    “当兵就是为了打仗。当兵要不想着打仗，那还要咱们干啥呢？！”
    ――新战士 谢小喜
    “打起仗来，什么情况都可能遇到，要想战胜敌人，就得比敌人的本领更高强。”
    ――投弹标兵 翟明秀
    “搞战备，不能按部就班，慢慢腾腾，要鼓足干劲，一溜小跑。”
    ――老战士 孙长龙
    “为了打胜仗，就要多想想。搞战备，多想问题很重要。想不到是盲目性，想到了才有自觉性。想得很深，很细，战备工作才能扎扎实实，才能使平时的一切都适应战时的要求。”
    ――连长 林依平
    “打起仗来，靠的不是那一个人，那一个班，靠的是战斗集体，靠的是千军万马。光有一马当先，没有万马奔腾，怎能打胜仗！”
    ――副指导员 宋明富
    “随时准备出征，消灭豺狼虎豹。干炊事员这一行，也少不得必要的军事技术。战场上万一用到我们拿刀枪的时候，也能个顶个地和敌人于。”
    ――炊事员 赵士军
〖-ZW/正文〗
