〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竭诚为军嫂排忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部采取有力措施引导军嫂支持丈夫献身国防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海斌/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李海斌、特约记者钟友国报道：“部队领导这么关心军嫂，我们还有什么理由不支持丈夫在部队干好工作？”9月13日，广州军区某部军嫂在该部组织的军嫂座谈会上，纷纷表示要全力支持丈夫献身国防事业。
    今年初，该部政治处调查发现，近两年已婚官兵夫妻关系紧张呈上升趋势，个别军嫂甚至提出离婚。这引起了该部党委的高度重视，他们深入军人家庭了解发现，已婚官兵因忙于工作，与家人聚少离多，和妻子交流较少；军嫂既要工作，又要照顾家庭，生活压力过重。该部党委“一班人”认真研究后达成共识，只有关心军嫂，尽心尽力为她们排忧解难，才能使官兵在本职岗位上安心尽心。为此，他们建立了已婚官兵家庭及军嫂个人情况档案，部队党委成员通过登门谈心、打电话、写信等办法，向军嫂介绍其丈夫在部队工作情况和取得的成绩，及时帮助出现危机的家庭化解矛盾；邀请军嫂利用节假日到部队与丈夫团聚，为已婚官兵与妻子增进感情创造条件；组织军嫂观看军事表演，听优秀官兵事迹报告会，引导军嫂支持理解丈夫工作；组织军人家庭开展度假休闲、“丈夫为妻子露一手”等活动，让军嫂感受部队和丈夫的关爱。该部业务处王助理员与妻子小张产生矛盾后，部队领导特意邀请小张到部队过30岁生日，并给王助理批了一周假，让他陪妻子到驻地的旅游景点观光，两人很快和好如初。
    关心军嫂起到了稳定军心的作用。该部已婚官兵在本职岗位上尽职尽责，先后取得了7项科研成果，攻克了19个训练难题。
〖-ZW/正文〗
