〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相小泉纯一郎改组内阁等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/李学军/橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相小泉纯一郎改组内阁
    美希望以外交形式解决伊朗核问题
    据新华社东京9月27日电 （记者橐保┤毡臼紫嘈∪纯一郎27日改组内阁。经济财政相竹中平藏留任现职并同时兼任邮政改革担当相，外相改由町村信孝担任。
    在这次内阁改组中留任的另外5名阁僚是：财务相谷垣祯一、总务相麻生太郎、经济产业相中川昭一、环境相小池百合子和官房长官细田博之。小池百合子同时还负责冲绳和北方事务。另外，岛村宜伸再次被起用担任农林水产相。
    据新华社华盛顿9月26日电 （记者赵毅、李学军）美国总统布什26日在接受福克斯电视台采访时表示，美国希望以外交形式解决伊朗核问题，但他同时强调不允许伊朗拥有核武器。
    最近一段时期，布什政府一直在敦促国际原子能机构将伊朗核问题提交联合国安理会讨论解决。国际原子能机构也多次呼吁伊朗停止与铀浓缩有关的各种核活动，但伊朗政府始终坚持伊朗的核计划是用于发电等和平目的。
〖-ZW/正文〗
