〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清责任履行职责保证落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委纪委就学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神作出部署〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巩保成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家一致认为，十六届四中全会是在我国改革发展处于关键时期召开的一次具有重大意义的会议，会议通过的《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》，是加强党的执政能力建设的重要纲领。军委扩大会议是军委班子调整充实后召开的一次十分重要的会议，为推进军队全面建设进一步指明了方向。中纪委四次全会要求全党各级纪委认真学习贯彻十六届四中全会精神，为加强党的执政能力建设提供坚强有力的保证。纪委要充分认清肩负的重大责任，积极履行职责，保证四中全会和军委扩大会议精神的贯彻落实。
    会议强调，全军各级纪委要把学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神作为重要的政治任务抓紧抓好，充分发挥职能作用，从政治上、思想上、纪律上、作风上提供坚强有力的保证。要切实把全军官兵的思想统一到四中全会和军委扩大会议精神上来。教育引导广大官兵充分认识江泽民同志为党、为国家、为人民建立的卓越功勋，为中国社会主义事业的发展作出的杰出贡献，为党、国家、军队高层领导新老交替的制度化、规范化、程序化作出的历史性贡献。充分认识胡锦涛同志担任军委主席是党的正确选择，对坚持党对军队的绝对领导、党和军队事业的长远发展、国家的长治久安，具有十分重要的意义。要严格政治纪律，把维护党对军队的绝对领导作为首要政治任务来抓。抓好党员党性和党的政治纪律教育，把维护党对军队的绝对领导作为最高政治纪律来遵守。坚决反对和防止政治上的自由主义，坚决维护以胡锦涛同志为总书记的党中央和中央军委的权威，确保全军官兵坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。要发扬光荣传统和优良作风，永葆我军的性质和政治本色。要按照加强能力建设的要求，努力提高各级纪委工作的本领。认真贯彻落实胡主席在军委扩大会议上作出的关于要大力加强军队各级党组织能力建设的重要指示，进一步加强纪委自身能力建设，不断提高围绕军队中心任务开展纪检工作的能力，提高对高中级干部有效监督的能力，提高发展党内民主、维护党员权利的能力，提高依法执纪办案的能力，提高协助党委加强党风建设和组织协调反腐败工作的能力，进一步抓好军队党风廉政建设和反腐败工作，为加强军队的全面建设作出新贡献。
    总政治部副主任兼军委纪委书记张树田主持了会议。
〖-ZW/正文〗
