〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中磨砺高素质作战尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州军区某大队司令部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们大队着眼打赢信息化战争的要求，勇于改革创新，取得了某机动工具集群作战等7个“全军首创”成果，连续3年被军区和集团军评为先进司令部。
    与世界强手的差距，激发了我们强烈的忧患意识。为跳出“尾追式”发展模式，走出跨越式发展路子，我们根据军事斗争需求，大胆实践探索，不断创新作战训法、战法。未来作战，部队如何远距离隐蔽快速机动，实施大纵深侦察、破袭，这是摆在我们面前的最大挑战。为解决这一道道难题，我们进行上百次试验攻关，运用了多种新型武器装备，创立了一批新的作战样式，以及可视实时指挥、空地一体化指挥等多种指挥方式。
    信息化条件下作战，要求官兵必须有特别过硬的素质。在短时间内武器装备没有大的改变的情况下，我们要迅速提高战斗力，与强敌争高低，就必须大胆突破传统训练模式。通过努力，我们在实践中闯出了一系列作战新训法。
    一是基础训练基地化。我们先后建立了海上训练基地、空降训练基地、山地侦察作战训练基地，由过去分散组织变为统一组织、统一教学、统一训练、统一保障、统一考核，整合了教学资源、缩短了训练时间，提高了训练效果。二是高新训练模拟化。针对训练高难度、高风险和新装备、新课目不断增加的实际，我们研制成功32套与新装备相配套的系列模拟训练器材，实现了空中课目水上练、危险课目科学练、抽象课目形象练。三是综合训练野战化。野战出作风、野战出战斗力。我们始终将部队基础建设重心放在野外，将训练重点放在野战，将训练质量的标准定在野战综合训练水平提高上。每年组织野外驻训5至6个月，吃在露天，住在帐篷，在不同地形天候下反复练指挥、练协同、练战术技术。我们参照外军特种部队的“魔鬼训练法”，展开了极限化训练。比如，组织海洋孤岛野战生存训练，规定每个官兵带3两大米，在孤岛上生活一周，对人员生理、心理、意志极限进行挑战。近似残酷的野战综合训练，培养了官兵坚定的政治信念、无畏的献身精神、顽强的战斗作风、过硬的野战能力。2000年，我们组队代表全军参加被称为“没有死亡的死亡竞赛”的“爱尔纳突击”国际侦察兵竞赛，获得“最突出表现队”的殊荣，捧回了“优胜者”奖杯。
    我们司令部在不断开拓创新实践中，自身建设得到明显加强，参谋素质不断提高，人人会计算机、新型通信等主战装备的操作使用，人人会水上操舟和轻潜水，人人参谋业务优秀。司令机关“内功”的增强，有力推进了大队全面建设，有5项训练成果获总部训练一等奖，并在全军推广，先后出色完成了30余次重大军事任务，成功为多个外国军事代表团和48国驻华武官旅行团进行了16次军事表演。我们大队连续3年被总部评为“军事训练一级单位”。
    ●广州军区某大队司令部
〖-ZW/正文〗
