〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，今夜我为你站岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐亚宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，今夜我为你站岗
    ●徐亚宗
    凌晨4点钟，长空无月，繁星满天。此刻大地正在安睡，近山远村一片沉寂，隐隐传来的一两声鸡鸣与狗吠，更衬出夜的宁静、温柔与和谐。
    笔架山也睡着了，在星星深情的注视与清风轻轻的拍打之下。只有教导大队岗哨前的灯光，像一只警惕的眼，密切注视着周围的一切，也照出我挺拔的身影。笔架山，你是否知道夜深人静之中，正有人为你默默站岗，无眠守护？
    我回忆起了刚入伍时第一次站岗的情形。
    那是一个雨夜，电闪雷鸣，哨所外大雨如注。风摇雨急间，让还是新兵的我感到一种无形的威胁在步步逼近。黑暗中一点异常的响动都让我神经紧张，穿着棉大衣也感到脊背发冷。但此时想到自己已经是一名军人，作为军人的勇气无形中被激发了出来。从最初的恐惧中清醒过来后，更多的是想如何去忠实履行一个哨兵、一名军人的职责，心里既紧张，又自豪。
    危险与牺牲是军人必须面对的现实，同时它们也使军人这个名字显得更加崇高。军人的特殊使命赋予了他特殊的价值与意义，因为与他紧密相联的，是国家的安全、人民的幸福。在这里，个人的任何理由已经微不足道，祖国的利益才是最高的理由。今夜的笔架山是安宁祥和的，然而在世界其它许多地方，却充满着血腥和杀戮。我不由想起了1998年那场百年不遇的特大洪水。在洪水的考验面前，中国军人用忠诚和无畏，把自己的名字深深地刻在了亿万人民的心中，也为军人这个称号作出了生动的注脚。生命是宝贵的，但对军人来说，还有比生命更为宝贵的东西促使我们义无反顾，直面危险和死亡，这就是责任和使命。“捐躯赴国难，视死忽如归”，这是军人的天职，也是军人的荣耀。
    清晨五点多，换岗时东方已露微白，一夜平安。笔架山正从睡梦中渐渐苏醒过来，美好的一天又将开始。早安，笔架山，早安，祖国！
〖-ZW/正文〗
