〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请用好身边的高科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹显栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今社会，科技发展日新月异，琳琅满目的高科技产品和设备令人眼花缭乱，给部队建设和广大官兵的工作学习和生活带来了极大的帮助。但高科技有时却是一把“双刃剑”，用不好就会给我们的生活，甚至给部队建设带来一些“负效应”。
    有的同志为了猎奇，用有照相功能的手机，拍摄涉及个人隐私的彩信发给战友，影响了同志间的友谊。有的为了方便，无视规章制度，把手机带入涉密场所。有的用涉密计算机上地方互联网，有的同志随身携带存有涉密文件的笔记本电脑回家加班或出入公共场所，形成新的失泄密隐患。网络的发展给部队的自动化指挥和信息化建设搭建了一个广阔的平台，但有的同志在正课时间长时间上网聊天、下载游戏等，造成网络和通信传输的堵塞。用网络传发文电，方便快捷了，但有的单位机关向基层下发文电的数量成倍的增长，“电子文山”又堆了起来。先进的电视电话会议系统建立和使用了，但不该开的会议开了，该开的会议规模越来越大，陪会的人员越来越多，消耗和占用了基层官兵大量的时间和精力。
    推进中国特色军事变革，加强军队的信息化建设，这是大趋势，我们需要更新观念，培养和确立信息化意识，但要充分认识到，信息化建设愈深入，信息安全愈重要，信息化意识应包含新的安全观。
    信息社会已经向我们走来，当我们享受着飞速发展的高科技带来的方便和快捷时，是否也应该保持“冷静的头脑”，擦亮你的“慧眼”，用好你身边的高科技！
〖-ZW/正文〗
