〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设高效精干“两栖”司令机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某师司令部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设高效精干“两栖”司令机关
    我们师改编为两栖机械化步兵师以来，师司令部先后筹划和组织带领部队完成了一系列重大演习任务。实践中，我们着眼建设信息化条件下过硬的战斗型司令机关这一目标，以使命任务为牵引，以改制转型为契机，顺应变革，迎接挑战，勇于创新，有力地推进了两栖部队战斗力建设。
    部队改编后，我们迎来了第一批两栖装备。轮子换成了履带，车身披上了装甲，机械化嵌入了信息化，作战单元从单兵变成了单车。然而当新装备走向训练场时，我们深切地感到，更换装备不容易，更新观念更艰难，“脑袋”跟不上形势任务的发展，只能是换皮不换心。穿新鞋走老路，打造不出真正意义上的“两栖猛虎”。
    为此，我们着眼打赢信息化战争的要求，着眼加快两栖部队战斗力生成，把思想观念的更新作为部队转型的首要问题来抓，在司令部机关率先进行摆脱旧思维、确立新思路的大讨论，帮助大家不断强化信息主导和信息制胜的意识，带头摆脱摩托化思维定势，确立起机械化、信息化同步建设的复合式发展观。我们紧贴使命任务确立建设思路，牢固确立陆海并重的两栖训练观，把训练重心由陆地向海上延伸；确立兵种联训观，按战斗力构成要素有主有次、有分有合、系统协调地抓好训法、战法和保障法；确立诸军种一体化的联训联战观，着力提高诸军种联合作战条件下部队的打赢能力。
    改制换装6年来，我们按照理论研究、试验攻关、实践论证的步骤，积极探索，反复实践，不断完善，逐步形成了两栖作战理论体系。为构建两栖部队训练体系，我们抓住总部赋予我师训练内容改革试点任务，组织各层次各专业的训练骨干带分队边研究、边试训、边完善。经过半年努力，形成了涵盖9个兵种、54个专业的军事训练与考核大纲，构建了两栖部队新装备陆上训练、水上训练、濒海战技术训练、心理训练和体能训练等内容体系。根据部队训练新装备多、新课目多的特点，我们结合大纲的试训论证和部队训练实践，积极摸索两栖部队训练的方法路子，先后编写了10种新装备、200多个新增训练课题组训法，摸索了陆上打基础、水上精技能、海上练运用，由简到繁、由低到高、逐级合成，逐步形成战斗力的路子。
    针对装备硬件设施不配套、软件建设跟不上的矛盾，我们按照“立足现实、前瞻发展、软硬兼顾、系统配套”的原则，同步推进一体化作战训练平台建设。在装备的系统集成上，我们大胆探索实践，采取聘请专家协助、集中力量攻关等方法，建立了机动方便、野固一体、陆海相宜的作战指挥系统和野战通信系统，实现了动中通、抗中通、打中通；建成了集指挥、办公、训练、管理等功能于一体的“三网两系统”，研制开发了通信装备智能化管理系统、兵员管理系统等多个软件，使作战指挥、军事训练的自动化、网络化和一体化水平大大提高。
    我们始终把人才队伍建设作为重中之重，按照打仗的要求，优化参谋队伍人才结构，加强实践锻炼，敢于把参谋人员放到第一线，让他们挑大梁、唱主角，锻炼他们随机应变、临机处置的能力和特别能吃苦、特别能战斗的作风。
    ●南京军区某师司令部
〖-ZW/正文〗
