〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重其“个性”改其“任性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙守利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重其“个性”改其“任性”
    刚当班长那会儿，有个战士总跟我作对，我教大家唱歌，他像蚊子哼哼，让他大声点，他反而说：“这是学唱歌还是练嗓门？”队列中，别人纹丝不动目不转睛，他却若无其事地换了一下腿。“谁让你乱动？”我大声喝斥。“班长，稍息过久可以自行换脚，这是条令规定！”他虽说得有理有据，我却觉得很“没面子”，狠狠地数落了他一顿，想借此刹刹他的傲气。谁知，他并非等闲之辈，把我“告”到了连队。第二天，针对我带兵方法简单粗暴的问题，领导好好地给我上了一课。
    当时心里确实有些不解：战士如此“不守规矩”，干部还为其辩解。不过从那以后，我还是长了“心眼儿”，特别是对那些个性张扬、傲气十足的兵更是小心谨慎。新兵小李四代单传，家有资产上千万。从入伍起他就让我另眼相看：开水从来不沾嘴，说没有营养，一天到晚喝矿泉水。之前，我经常批评教育他，如今却怕再惹上麻烦，于是对他睁一只眼闭一只眼。
    一次，我安排小李站岗，他却提出抓阄，说谁抓到了谁站。这肯定是不行的。但我吸取上次教训，这回没来硬的，而是以请求的口吻说：“辛苦一下吧！回头班长请客！”总以为话都说到这份上了，小李不会不通情达理吧？没想到，他让我再次大跌眼镜――到底没有去站岗。
    跟战士们来硬的碰了钉子，来软的又遭冷落，兵到底应该怎么带？就在我茫然失措之际，突然想起领导的一句提醒：平时多读些理论书籍，对带兵会有所帮助。可那时我总以为那是些大道理，根本不会管用。现在吃了苦头，才懂得了理论对实际工作的重要意义。于是，我找来一些理论书籍认真阅读，反复揣摩，顿然意识到：自己就像书中讲的那样，是“从一个极端走向另一个极端”。
    俗话说：“尺有所短，寸有所长”。仔细想想，现在的战士又何尝不是如此。他们有主见、爱表现、渴望被赏识，自信心、民主意识、法制观念较强，主流是好的，是积极向上的。但同时也应看到，有些战士确实存在着诸如任性、娇气、自负、责任意识差等缺点，对于这些“支流”，则要想方设法加以提醒纠正。
    战士有个性有特点，并不是坏事。但要把任性也当个性、把缺点也当特点，就很容易使带兵走入误区。我的这段带兵经历告诉我，在尊重战士个性的同时，还要帮助有些战士克服任性的缺点；在培养战士自信的同时，还应帮某些战士改掉自负的毛病……只有一分为二地辩证看问题，才能防止在方法上从一个极端走向另一个极端，才能保证战士全面健康地发展。
    ●94409部队二级士官孙守利
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
