〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与亚美尼亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方高度评价中亚友好合作关系，表示将共同努力，进一步推动两国关系全面深入向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方高度评价中亚友好合作关系，表示将共同努力，进一步推动两国关系全面深入向前发展
    新华社北京9月27日电 （记者罗辉）国家主席胡锦涛27日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的亚美尼亚共和国总统科恰良举行会谈，双方高度评价中亚友好合作关系，表示将共同努力，进一步推动两国关系全面深入向前发展。
    胡锦涛说，中亚两国人民友好交往的历史悠久。中国是最早承认亚美尼亚独立的国家之一。建交12年来，双方一直相互尊重、平等相待、互利合作。我们高度赞赏亚美尼亚将对华关系置于外交优先方向，感谢亚美尼亚在台湾、西藏等问题上给予中方的坚定支持。
    科恰良表示，自亚美尼亚独立以来，亚中双方就发展两国友好合作关系达成重要共识。两国政治方面不存在任何问题，经济合作发展顺利，在国际问题上立场相近。亚美尼亚将继续坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业。
    胡锦涛表示，中方珍视中亚关系发展取得的成果，愿以科恰良总统访华为契机，与亚方共同努力，着力从三个方面推动中亚友好合作关系迈上新的台阶。一、加强双边交往，增进政治互信。开展多渠道、多层次的交流，密切政治与外交磋商，以及在联合国等国际组织中的沟通与合作。二、共同挖掘潜力，扩大经贸合作。双方可进一步发挥两国经贸合作委员会的作用，努力探讨扩大合作的新领域、新途径。中方鼓励中国企业与亚方加强合作，扩大向亚美尼亚投资，更多地参与亚美尼亚基础设施建设。三、深化文化、教育、科技、卫生和旅游等领域的交流与合作。双方应继续努力，在重点执行好已商定的项目的同时，积极寻找新的合作契机，进一步把双方的合作做大、做好、做深，为两国关系的发展奠定更加扎实的基础。
    科恰良赞同胡锦涛的建议，并表示双方有关部门可进一步细化合作措施。科恰良还表示，与迅速发展的中国发展关系对亚美尼亚意义重大，亚方真诚地希望两国关系不断深化。他说，中国在发展市场经济、对外开放方面积累了成功的经验，取得了很大成就，这对亚中经贸合作提供了重要机遇。亚方承认中国完全市场经济地位，希望双方加强在能源、化工、农业和科技等领域的合作。双方可采取措施推动两国企业家之间加强交流，增进了解，扩大合作。
    会谈后，两国元首签署了《中华人民共和国和亚美尼亚共和国联合声明》，并出席了两国政府经济技术合作协定等3个文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎科恰良访华。胡锦涛主席夫人刘永清，全国人大常委会副委员长何鲁丽，国务委员唐家璇，全国政协副主席、民进中央副主席张怀西，商务部部长薄熙来，文化部部长孙家正，外交部副部长戴秉国，中国地震局局长宋瑞祥等出席了欢迎仪式。
    9月27日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎亚美尼亚共和国总统科恰良访华。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
