〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进实现参谋能力新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某团司令部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色军事变革建设信息化司令机关
    ――全军司令部建设会议先进典型经验摘登（一）
    与时俱进实现参谋能力新跨越
    我们司令部在新的历史时期，以打赢为己任，靠创新求发展，适应信息化条件下作战指挥样式的新变化，与时俱进实现参谋能力新跨越，参谋队伍的指挥技能、知识水平和综合素质得到全面提高。
    老“六会”是我们司令部的传家宝，曾造就了一批又一批过硬的参谋人才。新的历史条件下，如何发展老“六会”，突破老“六会”，是摆在我们面前的一个新课题。面对现代战争中指挥平台、指挥方式、指挥要素和指挥条件的发展，我们强烈感受到参谋本领上的“时代差”，不与时俱进提高能力就没有出路，不超越自我更新知识就没有生存之地。为此，我们着眼信息化条件下整体指挥能力的跃升，下大力拓展和创新参谋队伍4个方面的新技能：获取新载体信息的新技能，筛选量化分析信息的新技能，快速传递指挥信息的新技能，网络化协同作业的新技能。
    建设信息化军队、打赢信息化战争，对参谋队伍的科技文化素质提出了更高要求。在科技文化素质中，外语水平显得尤为重要。掌握运用信息技术需要外语，吸收借鉴先进科技文化成果需要外语，了解跟踪世界新军事变革发展动向需要外语，研究摸透作战对手和作战环境更需要外语。为了攻克外语这个“堡垒”，我们努力营造学习环境，人人都掌握了通用外语；立足岗位重点学，熟练掌握军用外语；瞄着战场主动学，拓展掌握专用外语。经过不懈努力，目前我们司令部参谋人员不仅英语全员达到国家四级水平，还有4人达到六级水平；还有部分同志会多种外语，使参谋履行职责更加得心应手。
    信息化战争系统与系统、整体与整体对抗的突出特点，要求司令机关建设必须着眼一体化作战需求，把参谋个体基本功集成为整体指挥能力，变“指头强”为“拳头硬”。我们按照抓结构打基础，抓磨合重整体，抓机制增活力的思路，不断加快整体指挥能力建设。在突出优化参谋队伍人才结构、知识和技能结构的基础上，我们注重一专多能和优势互补，开展了“人人都有‘拿手戏’、全员苦练新技能”活动，培养了一批“战术通”、“兵器通”、“电脑通”、“标图通”。每个参谋不仅个人有“绝活儿”，而且能够动态组合，形成了整体优势。
    为加快整体指挥能力生成，我们有意识地在各项工作中组织参谋协同完成任务，增强协同意识，掌握协同程序，积累协同办事能力。通过协同制作电子沙盘，同步量化数字地图，分组配合拟制作战计划等训练，使各部门和机关与分队之间，工作配合默契，并结合战术演练，对机关协同程序和方法做了改进，进一步规范了具体制度措施。凭借协同作业的优势，在近年军师组织的首长机关实兵演习中，我们的战术指挥作业一直名列前茅。
    靠过硬人才支撑，靠创新实践推动，我们司令部实现了6个“100%”：即100%大学本科学历、100%达到国家计算机二级以上水平、100%能熟练操作编制内武器装备、100%有学术和技术革新成果、100%掌握自动化指挥手段、100%能借助工具书翻译原始外文资料。沈阳军区给我团司令部记了集体一等功。
    ●沈阳军区某团司令部
〖-ZW/正文〗
