〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不容忽视“视神经间接损伤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶海/柳川/吕世菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不容忽视“视神经间接损伤”
    ●陶海柳川吕世菲
    新兵小张在训练中，右侧额头和眉弓部被磕伤，伤口并不大，自以为没有大问题，找连队卫生员包扎一下就可以了。卫生员一检查，发现小张的右眼视力已经开始模糊。幸亏及时送到上级医院明确诊断为右侧视神经间接损伤，通过积极抢救才免于失明。
    原来，人的视神经是连接眼睛和大脑的桥梁，其功能是负责将视网膜产生的视觉信号传导给大脑，如果视神经受到损伤，视觉信号传导将会出现障碍而影响视力。和枪弹、刀子等异物导致的视神经直接损伤不同，神经间接损伤很容易被误诊或漏诊，因为其主要表现不是眼球的直接受伤，而往往是头面部尤其是前额和眉弓部被打伤或磕碰伤，如果不注意检查视力情况，就可能会误诊或漏诊而错过最佳治疗时机，导致视力严重受损，甚至失明。为什么眼球未受伤，只是前额和眉弓部被打伤或磕碰，即会导致视神经间接损伤而影响视力呢？有研究表明，在这种情况下，受伤部位的受力方向和视神经管的走行方向大致呈直角，外力易经骨组织传导至神经管区，即使力量不大，也会使视神经管骨折，而视神经管是视神经进入颅腔的必经之路，所以前额和眉弓部受钝挫伤时，可导致视神经间接损伤。
    因为视神经间接损伤对视力危害较大，不及时救治可导致不可逆的视力丧失，所以广大官兵最好要具备这方面的知识。训练时尤其是器械训练时应当做好头部防护工作，在作战和训练中一旦出现上述情况就应及时送上级医院救治。
〖-ZW/正文〗
