〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜移默化润物无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某场站抓好基层官兵理论学习的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕青/陈华平/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某场站创办的“蓝天之声”广播站开播一年来，制作宣传“三个代表”重要思想的专题节目36个，播出基层官兵撰写的学习体会文章300多篇，宣扬身边人、身边事120多件，被青年官兵誉为“喜闻乐见的大课堂”。他们的做法对提高基层官兵理论学习的质量不无启示。
    积极尝试官兵喜闻乐见的新形式，增强学习贯彻实效性
    深入学习贯彻“三个代表”重要思想，必须下大力抓好基层这个大头。2003年8月，场站政委郑志宏在对这一问题进行调查研究时发现，影响青年官兵学习科学理论热情的主要原因是一些基层连队照本宣科上大课所致。为解决这一问题，郑政委召集机关干部和连队青年官兵集思广益，决定从青年官兵的特点和场站的实际出发，创办“蓝天之声”广播站，作为基层学习、宣传“三个代表”重要思想的大课堂。场站政治处从青年官兵中聘请了7名特约评论员和23名特约通讯员，实行基层供稿，广播站编稿，场站政治处审稿，最后录播。广播节目和内容紧紧围绕学习贯彻“三个代表”重要思想，设有蓝天快报、蓝天聚焦、蓝天文苑、蓝天信箱等栏目，同时还开通了基层热线，每周安排两次直播，由主持人现场解答基层官兵学习中遇到的问题。
    哪种办法管用就采用哪种办法。场站政治处先后编写录制了《“三个代表”在身边》、《与时俱进谱新篇》等歌曲，很快在部队传唱起来。他们还从官兵平时议论较多的话题中梳理出《学习“三个代表”重要思想一百问》，依托“蓝天之声”广播站开展知识竞赛、演讲会、战士答辩会，通过学习难题大家说，道理大家讲，答案大家找，成果大家享，加深理解“三个代表”重要思想的若干理论观点。这些学习教育活动，增强了对青年官兵的吸引力和感召力。一些来自西部贫困地区的战士，一度“讲起小康受鼓舞，想想家乡犯嘀咕”。通过学习看到“沿海的今天就是西部的明天”，振奋了精神，鼓舞了士气。
    在学习宣传中培养人才，依靠人才解决学习中遇到的问题
    在创办“蓝天之声”广播站过程中，场站党委始终坚持“一手抓学习宣传，一手抓人才培养”，使之形成良性互动。他们坚持把培养理论骨干队伍纳入到基本队伍建设之中，战士选好苗子，干部打好底子，选取骨干力量留好种子，充分发挥“酵母”作用，言传身教，形成了机关带基层、干部带战士的良好育人氛围。导弹中队指导员殷俊写作基础较好，场站政治处有意识培养他，并聘他为“蓝天之声”广播站特约评论员，他感觉找到了发挥自己特长的舞台，先后播发反映中队学习贯彻“三个代表”重要思想的广播稿件76篇，还有9篇学习体会在一些报刊发表。场站电影组班长李铁钢是“蓝天之声”广播站的录放员，他在工作实践中刻苦钻研，很快掌握了广播节目的录放技术和程序，还能利用广播站现有设备进行后期配乐制作，并将广播内容刻录成光盘，建立起学习宣传“三个代表”重要思想资料库，为解决学习深入的问题提供了信息支撑。
    如今，这个场站拥有一批梯次合理、素质全面的理论骨干队伍，在解决学习贯彻怎么深入、往哪里深入的问题上发挥了积极作用。被聘为“蓝天之声”广播站特约评论员的导弹中队指导员殷俊，为青年官兵的理论学习起到了引路作用，他先后研讨和回答了40多个基层官兵普遍关注的热点话题，坚定了官兵信党爱党跟党走的信念。
    发挥身边人的感召作用，激励官兵积极投身中国特色军事变革
    场站党委充分发挥“蓝天之声”广播站的宣传功能，大力宣扬践行“三个代表”重要思想的身边人、身边事，把学习活动向实践和实效转化，使青年官兵在耳濡目染中受到熏陶、在潜移默化中受到教育。警卫连纠察班长黄从雷坚持立足本职岗
    位学习实践“三个代表”重要思想，被济南军区空军评为“十佳”优秀士兵标兵。“蓝天之声”进行了滚动式宣传后，在全站官兵中形成了比、学、赶、帮的浓厚氛围。四站连官兵坚持把学用“三个代表”重要思想贯穿到科技创新实践中，先后有4项革新成果被空军、军区空军推广，连队自行开发的多媒体教学软件也成为全站政治干部首选的教学软件。这些信息在“蓝天之声”播出后，在官兵中掀起了一股学习科技知识、致力技术革新的热潮。
    ●吕青陈华平本报特约记者申进科
〖-ZW/正文〗
