〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与塞黑国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川表示，中国和塞黑有着深厚的传统友谊，双边关系一直稳定、健康发展。在新的形势下，保持和进一步发展双边的友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益。中国军队重视发展与塞黑军队的友好关系，愿与塞黑共同努力，推动两军友好交往与合作不断向前发展。
    曹刚川还向塞黑客人介绍了我国国防和军队建设情况。
    达维尼奇说，塞黑重视发展同中国的关系，希望两国两军在国际事务及共同面对的挑战面前加强合作。他表示，塞黑坚持“一个中国”的立场，期待着中国尽早实现完全统一。
    会谈结束后，双方签署了两国国防部合作谅解备忘录。
    会谈前，曹刚川在八一大楼前广场为达维尼奇一行举行了欢迎仪式，并陪同检阅了陆海空三军仪仗队。
    副总参谋长张黎上将和塞黑军队总长克尔加等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
