〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让高深的学术理论科普化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈守雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在推进中国特色军事变革的浪潮中，怀有强烈使命感的部队广大基层官兵，愈来愈关注军事学术研究。目前，鉴于广大基层官兵文化水平和接受能力有限，很需要把高深的学术文章科普化。
    也许有人认为，军事学术是专业性很强、有一定理论深度的系统学问，对读者来说只能依据所能各取所需。但实践证明，对任何一门科学来说，“没有普及就不会有提高”，即使再艰深的学问，人们也能找到科普的办法。史蒂芬・霍金的《时间简史》，是一本阐述极其深奥的关于宇宙的理论物理学的书。自1988年首版以来，在世界范围出售了近1000多万册。这本书之所以能成为普通平民的科普读物，就在于“霍金先生总是用轻松幽默的笔调，擅长以日常生活的隐喻来诠释极端复杂的问题”（《纽约时报》）。再如，毛泽东为了使自己创立的人民战争理论能在群众中扎根，他总是利用人民群众喜闻乐见的语言，来讲解他的军事思想、原则和战争规律，从而使他的理论能够深入人心。
    军事学术文章，也应该深入浅出，用平易通俗的语言、可触可感的事例，来构建简洁明快的知识结构，向广大基层官兵介绍最新的理论成果。让他们时刻拥有思想力量来指导实践，这应是现时军事理论工作者的重任。
    ●士官陈守雷
〖-ZW/正文〗
