〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官尽职为兵尽心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团党委“一班人”服务基层二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/王国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某炮兵团党委“一班人”服务基层二三事
    这重要那重要，战士健康最重要
    今年初，成都军区某炮兵团官兵体检，发现有4%的官兵不同程度地患有结石病。团政委王义安找卫生队长问缘由，队长答：“可能水质有问题。”“立即去化验一下。”王政委嘱托卫生队长。一化验，果然饮用水有害物质超标。
    王政委经与刘团长商量，觉得最有效的办法是饮用水全部改用纯净水，每个班都配纯净水装置。谁知这个建议一提出，反对的理由也蛮“充分”：“军人哪来这么多讲究，一茬茬官兵还不都这样过来了吗。全团所有建制班都用纯净水，一年下来得花多少钱！团里要花钱的地方很多，哪来这个闲钱？”王政委和刘团长坚持说：“这重要，那重要，还有什么事比官兵的健康重要吗？”
    党委“一班人”取得了共识。为保证纯净水质高价廉，团领导又带人到驻地供水市场进行调查，最终以低于市场25%的价格与驻地一家大型供水企业签订了合同。采取“团里经费拨一点，基层家底出一点，农副业收入贴一点”的办法，保证了全团所有建制班都配齐了饮水机。
    实事好事一定要办到位
    “洗澡难”，这是该团多年存在的“老大难”。为从根本上解决这一问题，团党委下决心一次性投资几十万元，从营房外把温泉水引进了军营。“洗澡难”不再难了，官兵开始很高兴。可时隔不久，王政委洗澡时听到有战士嘀咕：“这温泉澡好是好，可惜没淋浴。大伙挤在一个池子里，倘若谁有个传染病，不就麻烦啦？”“放衣服的地方这么小，几个人的堆一起，弄不好就会穿错。”“还有呢，地板很滑，一不小心就会摔着。”
    王义安一听，战士们不满意的地方还真不少，且条条意见都在理。党委会上，他郑重地把战士们的议论摆了出来，然后说：“服务基层要以官兵满意为标准，办实事不能只满足于办过了，而要看是否办到位了。爱得深才能想得细，如果我们确实把战士装进心窝窝，澡堂就不会出现这些不如人意的地方。”党委“一班人”感到王政委的话既语重心长，又点到了问题的要害。不久，战士们欣喜地发现：澡堂里装上了淋浴喷头，放衣服有了小锁柜，地板换成了防滑砖，穿衣间摆上了长条凳，墙上挂上了整容镜，澡堂旁边还增设了理发室，就连澡堂开放时间也延长了。
    “男人世界”拒绝“大男子主义”
    终于有人给年近30的张副连长介绍了一位女朋友。姑娘见张副连长举手投足十分得体，加之领导和战友们都在夸他，心里很满意。张副连长也觉得“有戏”，偷着乐。可很快他就尴尬起来：姑娘来队时，就近却找不到一个女厕所。无奈，张副连长只好先进男厕所“清场”，再亲自在厕所门前“站岗”。姑娘从厕所出来常常羞得满脸通红。
    头一次来队姑娘勉强住了3天就要走。
    团长刘桂忠问姑娘为何急着要走，姑娘含蓄地说：“军营是男人的世界，咱一个女的住这里不合适。”刘团长一听有点“丈二和尚摸不着头脑”，一问张副连长，才知是什么意思。“是呀，咱考虑问题就是不周，当初营区建厕所，还真没想过给女同志提供方便，这不仅是典型的‘大男子主义’，而且给我们军营男子汉也带来了不便。”党委会上，刘团长建议增设女厕所，党委“一班人”表示赞同。很快，营区就增设了几个女厕所。
    ●欧阳治民王国栋
〖-ZW/正文〗
