〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“十一”长假即将来临，军医提醒广大战友预防节日综合症〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让健康伴你度长假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“十一”长假即将来临，军医提醒广大战友预防节日综合症――
    让健康伴你度长假
    ●许艺芳
    扫描：节日综合症
    镜头一：去年“十一”长假，有“网虫”之称的战士小李一有空闲就钻进连队的电脑房里，尽情地在网络世界里畅游，玩游戏、看新闻、与战友聊天，常常坐在电脑前大半天一动也不动。由于连续几天盯着电脑屏幕，小李出现了头昏、眼花、颈部僵硬、消化不良等症状。专家称之为“电脑综合症”。
    镜头二：平日朋友难得相聚，长假里亲朋好友聚餐是免不了的事。为了活跃餐桌上的气氛，某部机关的王干事喜欢借酒助兴，可往往一高兴就把控不住自己，常常喝过了头。有时，一天要应付几场应酬。没几天，王干事便食欲全无、血压升高、睡眠透支。专家称之为“应酬综合症”。
    镜头三：某连队士官小高与家乡的女友交往了一段时间后，彼此感觉不错。国庆节到了，小高决定休假回家与女友相聚。可是，一想到自己手中不多的积蓄，小高不禁在心里暗暗算起了账：路费要花钱、孝敬父母要花钱、看望女友要花钱……自己的收入开销起来立时便有捉襟见肘之感。原本喜悦的心情一下子变得索然无味，小高甚至想放弃休假来逃避。专家称之为“节日压力综合症”。
    节日休息是一种调节剂，国庆7天假不长不短，对人体健康来讲应该是十分相宜的。有人之所以在心理和生理上有种种不适感觉，主要还在于个人自我调节不当。有的战友一放假就把原来的生物钟全部打乱，进而影响各系统、器官的正常生理功能，诱发某些“节日病”，结果假期结束了，人也精疲力尽。节日综合症除电脑综合症、应酬综合症外，还有零食综合症、扑克综合症等等。
    这里尤其值得一提的是节日压力综合症。一些官兵由于经济方面的原因，在节日消费时感到压力大。“每逢佳节倍思亲”，有些战士在节假日里看到其他战友亲人团聚，常常涌起失落、孤独的感觉；由于收入对比差距大、职务晋升相对较慢等因素，许多人会在与老同学、老战友的聚会中产生自卑感。在众多压力的影响下，有不少人会对过节产生焦虑、恐惧、抑郁等不良情绪，甚至会对以后的正常生活带来持续的影响。
    对策：过节须有节
    长假里战友们凑在一起打打扑克、上网、看电视，这本无可厚非。然而，凡事讲究一个“度”字，须知过犹不及。电视节目、网络内容再精彩，也不可沉迷其中不能自拔。战友们眼睛盯着屏幕不可时间过长，应当多看看远方或闭目使眼睛得到调节，同时适当做一些室外体育活动。连队应当严格作息时间，不要长时间安排娱乐活动。
    长假期间，连队都要改善伙食，亲友团聚也免不了要围坐在一起喝上两杯。在做好饮食卫生工作的同时，尤其应当防止会餐、聚餐中的暴饮暴食。连队会餐要严格按照条令条例和有关规定办，不喝酒，饮料也要适度饮用，用餐时要少吃高糖、高脂的食物。应酬多的同志应当自觉拿出一定的时间来休息和学习，同时对饭桌上的健康隐患应当有所认识，防止美酒、佳肴成为引发各种疾病暗藏的“炸弹”。
    面对节日压力综合症，连队应当多组织活泼向上的文体活动，使官兵在积极参与和互相协作中感受集体的温暖。领导要及时发现下属的心理问题苗头，对个别心理负担过重的战士要深入谈心，多鼓励、多帮助。对有这种节日孤独或节日幻想的人来讲，要学会自我疏解，消除负面情绪，自觉融入到军营大家庭的生活中去，保持乐观向上的心境。
    此外，国庆期间还要注意呼吸道传染病的预防。随着人口流动的频繁，交通往来、走亲访友、节日购物都会增加呼吸道传染病的传播。因此，首先要提高自身抗病能力，避免不良生活习惯所致的免疫力降低，还要注意室内多通风，尽量减少去人口稠密的场所。患感冒的人应当自觉减少或不去走亲访友。
〖-ZW/正文〗
