〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京将办高水平的奥运会和残奥会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典9月26日体育专电（记者李贺普、杨晴川）北京奥组委常务副主席刘敬民26日在雅典接受新华社记者专访时表示，2008年北京将举办一届高水平的夏季奥运会和残奥会。
    刘敬民说，北京奥组委之所以有这样的信心，首先是因为北京举办夏季奥运会和残奥会得到了党中央和国务院的高度重视；其次是明确了“一个组委会，办好两个高水平奥运会”的任务；第三、组织工作已经得到落实。
    刘敬民说，雅典残奥会接近尾声，中国残疾人体育代表团截至26日已经获得52枚金牌，金牌和奖牌总数继续保持领先，创造了中国代表团参加历届残奥会的最好成绩，实现了历史性的突破，这体现了我国残疾人运动员奋力拼搏、为国争光的精神风貌，也为在2008年北京残奥会取得更好成绩打下了基础。
    他指出，中国有6000万残疾人，残疾人在体育运动中挑战自我、为国争光的行动，不仅体现了改革开放以来中国人民崭新的精神面貌，同时也体现了奥林匹克精神。残奥会不仅是体育竞技，更体现了残疾人自尊、自强、自立的精神。
〖-ZW/正文〗
