〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和平统一促进会第七届理事大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林当选理事会会长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月27日电 （记者陈斌华、陈键兴）中国和平统一促进会第七届理事大会27日在北京人民大会堂闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林当选为中国和平统一促进会第七届理事会会长。
    贾庆林出席闭幕会议并代表中共中央对大会的召开表示祝贺。他在讲话中高度评价中国和平统一促进会为推动两岸民间交流，推动海外华侨华人反“独”促统运动蓬勃发展，推动中国和平统一事业作出的积极贡献。
    贾庆林指出，中国共产党和中国政府历来高度重视台湾问题。贾庆林强调，实现祖国完全统一，是人心所向、大势所趋，是任何人、任何势力都阻挡不了的历史潮流。我们将认真贯彻“和平统一、一国两制”基本方针、江泽民同志关于现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张和胡锦涛同志关于对台工作的四点意见，毫不动摇地坚持一个中国原则，尽最大的努力争取和平统一，深入贯彻“寄希望于台湾人民”的方针，进一步壮大反“独”促统力量，形成海内外中华儿女共同反分裂、反“台独”、促统一的局面。
    贾庆林指出，在新形势新任务面前，新一届中国和平统一促进会要高举爱国主义旗帜，大力宣传“和平统一、一国两制”基本方针，坚决开展反分裂、反“台独”斗争，大力推进两岸人员往来和经济文化交流，积极参与和引导全球反“独”促统运动，为祖国统一和中华民族伟大复兴作出新的贡献。
    贾庆林最后说，我们深信，在以胡锦涛同志为总书记的中共中央的领导下，经过包括台湾同胞在内的全体中华儿女的共同努力，祖国的完全统一一定能够早日实现，中华民族的伟大复兴一定能够早日到来。
    大会审议通过了中国和平统一促进会六届理事会工作报告，审议通过了新修订的《中国和平统一促进会章程》，选举产生了第七届理事会会长、副会长、秘书长和常务理事共68人。
〖-ZW/正文〗
