〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好科技干部的理论武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    某部在抓好团以上领导干部和基层官兵理论学习的同时，进一步扩大和延伸学习贯彻的覆盖面，认真抓好科技干部的理论武装。这种做法值得提倡。
    科技干部是科技工作的直接参与者，是军队现代化建设的重要力量。随着高新技术在军事领域的广泛应用，科学技术正直接催化战斗力的生成、重构和嬗变，科技干部的地位和作用更加凸现出来。这支队伍的综合素质如何，关系到中国特色军事变革的进程，关系到建设信息化军队、打赢信息化战争目标的实现。而提高科技干部的综合素质，特别是提高思想政治素质，关键是抓好科学理论的武装。“欲穷千里目，更上一层楼。”当人们的认识停留于感性层面时，看法必然是表面的浮浅的；当认识停留于情绪层面时，看法必然是片面的偏激的；惟有使认识上升到理性层面，看法才是深刻的科学的。“三个代表”重要思想是我们党最新理论创新成果，只有认真学好这一理论，才能使我们的认识“更上一层楼”，不断提升理论思维层次，增强思想政治素质。
    过去在“左”的思想影响下，一味地批“白专道路”，这显然是错误的。但不能由此认为科技干部吃“技术饭”，只要业务行就行，思想上政治上强不强、学不学理论无关紧要。须知：政治上的动摇是最可怕的动摇，信念上的滑坡是最危险的滑坡。如果专业上是尖子，而思想上是“瞎子”；业务上是“明白人”，而政治上是“糊涂人”，这样无异于“盲人骑瞎马”，后果可想而知，即使政治上不犯错误，“技术饭”也吃不长。这样的教训难道还少吗！
    学习科学理论不仅有助于科技干部保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，而且也能为科技工作提供精神动力和哲学支持。科学理论作为一门社会科学，与其他所有学科都是互相联系、互相渗透的。特别是贯穿于科学理论的哲学思想和解放思想、实事求是、与时俱进的精髓，是任何学科的发展所不可或缺的。实践证明：凡是有哲学头脑，能够掌握这个精髓的，科学研究、科技工作就容易走出思维方式的局限性而有所突破；反之，就走不出形而上学的思维定势而难有创新。仅从这一点看，理论学习也不是无关紧要，而是很有必要。
    科技干部比较集中的单位，与作战部队和领导机关情况不太一样，干部普遍学历高、知识面广、思想活跃；工作专业性强、人员分散。理论学习的内容、方法和时间安排等等都要切合这些特点，着眼实际效果，少一些“一刀切”、“一锅煮”，多一些针对性、灵活性。同时，要切实抓好学以致用，防止和克服学归学、用归用的“两张皮”现象，通过科学理论的武装，真正把科技干部的心思和精力凝聚到科技攻关上，把他们的勇气和睿智凝聚到开拓创新上，激励他们在各自岗位上攻克一个个难关，摘取一串串成果，奏响一曲曲凯歌。
    （作者单位：空军装备研究院总体所）
〖-ZW/正文〗
