〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比金牌更重要的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪奇松/姜会武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪奇松姜会武
    在雅典奥运会女排冠军争夺战中，中国姑娘在先失两局的劣势下，连扳3局战胜平均身高比自己高6厘米的俄罗斯队，夺取了一枚宝贵的金牌，成为雅典奥运会上最大的看点。赛后，女排主教练陈忠和携队员周苏红作客新浪华奥前方聊天室，畅谈夺金感受。周苏红说：“这场球最终能赢下来，跟心态很有关系，大家都坚信自己一定能赢。”不难看出，在实力相当的情况下，心理素质的好坏是取得胜利的决定性因素，这对于加强我们部队官兵心理素质的培养不无启示。
    对革命军人来讲，在工作和生活中难免会有不尽人意的地方，难免会遇到一些矛盾和困难，可能遇到一些特殊的危难情况。越是情况紧急，面对特殊的考验，我们越要保持清醒头脑，镇定自若，泰然处之。倘若头脑发热，心慌失智，就会铸成大错。《沙家浜》有一段唱词：“八千里风暴吹不倒，九千个雷霆也难轰”，这就是新四军指战员面对凶残的敌人显示出的信念力量。对于革命军人来说，具有了这种心理素质，就能正视前进中的困难和矛盾，以积极进取的心态去认真地对待和解决；具有了这种心理素质，即使受到挫折和打击，也会“泰山压顶不弯腰”，始终保持振作的精神。
    “吾志所向，一往无前。愈挫愈奋，再接再厉。”愈挫愈奋的支撑点是吾志所向，这就要求我们注重培养官兵坚强的革命意志，面对困难能够进行自我心理调适，始终做到“处惊不变”。人生不如意者十之八九，这正如车尔尼雪夫斯基所说：“历史的道路不是涅瓦大街上的人行道，它完全是在田野中前进的，有时穿过尘埃，有时穿过泥泞，有时横渡沼泽，有时行经丛林。”事实证明，遇到挫折和失败并不可怕，可怕的是在“失利”的情况下，能否始终保持良好的心态。为此，当我们遇到挫折时，及时调整好心态，用军人特有的沉勇果敢的品质，夺取军旅生涯中的那一枚枚金牌。
〖-ZW/正文〗
