〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕桶装水的二次污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭/林瑞明/卜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张旭林瑞明卜武
    想喝凉的喝凉的，想喝热的喝热的。随着部队生活设施的改善，桶装水以其特有的方便性快速走进军营。但由于官兵对饮水机的不科学使用，使得桶装水的二次污染给官兵的健康造成一定的危害。
    日前，笔者调查发现在饮用桶装水的单位中，存在着不科学使用的问题。如一桶水使用时间过长，忽略给饮水机的清洗、消毒等，饮水机反而成了官兵日常生活中的卫生隐患。据专家介绍，菌落总数和大肠杆菌总数是衡量饮水质量的两个主要卫生指标，即使正规厂家生产的合格桶装水，其菌落数量也会随着使用时间的增长而大量增加。现在市场上出售的饮水机大多都存在着没有消毒过滤装置等结构上的缺陷。水罐一经开启，空气中的微生物和灰尘就会从进气孔进入到水中，造成桶装水的二次污染。此外饮水机的内胆、管道、龙头也会受到细菌的污染，使用过程中长期不清洗、消毒也会形成卫生隐患。
    对此，军医建议，每次换桶装水时要先把饮水机内胆里的水排掉，换上新水，防止交叉污染。要养成对饮水机定期清洗、消毒的习惯，夏秋季节应该一两个月清洗一次，其他季节也不能超过一个季度。此外，桶装水的使用周期最好不要超过20天。
〖-ZW/正文〗
