〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将在南极内陆区建第三个考察站等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将在南极内陆区建第三个考察站
    继南极的长城站和中山站之后，我国计划在“十一五”期间在南极内陆地区建立第三个科学考察站。我国将在10月25日启程的第21次南极科学考察活动中，实施从中山站到冰穹A内陆冰盖考察计划。
    中国大陆科钻主孔穿越地层4500米
    27日凌晨4时，位于江苏省东海县境内的“中国大陆科学钻探第一井”主钻孔打入地下4501.39米，超过4500米大关，完成5000米计划深度的90%以上，向国庆献上了一份厚礼。
    “清华名篇朗诵音乐晚会”举行
    清华大学和清华科技园联合主办的“清华名篇朗诵音乐晚会”日前在清华大学校园内举行，《荷塘月色》、《七子之歌》等一批清华名师的经典篇章被朗诵艺术家们演绎得淋漓尽致，展现了清华人创业报国、服务社会的精神。（张海霞）
    黄陂千余民兵护绿小组建功山林
    中秋前夕，武汉市黄陂区姚集镇泡桐林场附近的数十个“民兵护绿小组”的近300名基干民兵闻警而动，迅速扑灭了一起游人烧烤引发的山火。这已是2002年3月黄陂民兵护绿队组建以来经历的第76场战斗。
    （王科、胡宝华）
    安徽省潜山县形成基层拥军新网络
    安徽省潜山县把拥军优属工作推向制度化、社会化，在全县建立了军人家庭服务中心298个，村组、街道、车间和商业服务部门成立了500多个服务队，常年为军烈属服务，初步形成了基层拥军新网络。
    （齐保国、日尧）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
