〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试论武器装备信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展信息化武器装备，既是军事变革的基本内容，也是实现我军信息化建设目标的关键所在。
    信息化装备，指信息技术含量高、信息起主导作用的作战武器和保障装备，主要包括军队的C4ISR系统、信息化作战平台、智能化弹药、智能机器人、数字化单兵系统等。
    武器装备信息化，指利用信息技术和计算机技术，使预警探测、情报侦察、精确制导、火力打击、指挥控制、通信联络、战场管理等领域的信息采集、融合、处理、传输、显示联网，实现自动化和实时化。武器装备信息化，直接导致武器系统的智能化和作战系统的一体化。
    信息化作战平台则是指采用信息技术研制或改造的、装配有大量C4I设备并联网的各类武器系统，主要由“软”“硬”两个部分组成。“软”组成部分是信息化武器装备的主要标志，即具有感知、获取并传递各种目标信息的器材和装置，如指挥、控制、通信和情报系统等。“硬”组成部分则是指传统意义上的机械化武器装备，即具有运载功能并能作为火器依托的载体部分，如坦克、步战车、舰艇、飞行器等。
    自第二次世界大战以来，作战平台本身的性能已经接近物理极限，随着信息技术的发展和信息时代的到来，人们发现在武器平台上加装信息设备，可以成倍提高平台的作战能力，由此引发武器装备的信息革命。
    直到今天，一些同志在习惯上仍然把硬平台看作武器装备，没有把软系统作为武器装备的重要组成部分予以重视。
    信息化武器装备的出现，是信息技术、计算机技术、空间技术及新材料技术等高新技术，作用于传统武器平台的必然结果。
    信息化武器装备与传统机械化武器装备的最大区别就在于，前者是网络系统中的武器，后者是单个武器平台。
    目前，世界上融入信息化建设和改造的国家军队大约有十几个，从先行一步的发达国家军队的实践看，在信息化武器装备发展和建设上，大体上有以下几种类型的选择：
    一是“休克式”的彻底换代，即按照未来信息作战的需求，直接生产平台与系统一体的信息化武器装备。二是“渐进式”的滚动微调，即运用信息技术，对现有的机械化武器平台进行信息化改造。三是“复合式”的同步发展，即“远近兼顾”、“软硬并进”，开发与改造并重，选择的是一条中间道路。
    由于国情军情不同，这几种选择，各有各的道理，但从实践情况看，也还存在一些问题。“休克式”快捷，但需要大量财力投入，一般国家不敢干也干不起。“渐进式”稳妥，但只能在发达国家后面跟进，难以有大的作为。“复合式”既积极又稳妥，比较可取，可以边开发边改造边形成战斗力。
    这三种办法，有的我们可学，有的不可学，有的是我们学不了的。我军处于后发之势，要想实现跨越，完成好双重历史使命，而不是在发达国家后面尾随或跟进，就不能不从自己的国情军情出发，先思而后动，在借鉴和扬弃的基础上，选准目标，走出自己的路。
    这条发展道路应该是：以未来作战需求为牵引，以满足国家安全需求为目的，借鉴发达国家有益做法，充分吸纳和运用地方已有的信息技术成果，开发与改造并重、信息化战场环境建设与武器平台的信息化建设和改造并重，软硬件建设兼顾，找准短板，突出重点，有所为与有所不为相结合；不求最好，只求足够好的具有中国特色的“复合式”发展道路。
    这里特别需要指出的是，从发达国家变革实践的经验教训看，仅仅进行了武器平台的信息化改造和研制是不够的，还必须在进行武器平台的信息化开发和改造建设的同时，尽快编织国家和军队战略级的“天网”与“信息伞”，没有“天网”和“信息伞”提供支撑和屏护，预警探测、情报侦察、精确制导、火力打击、指挥控制、通信联络、战场管理等领域信息的采集、数据的融合、系统的集成和无缝隙的链接等，一切都将无法实现。
    实质上，“天网”建设本身就是信息化武器装备建设的一个重要组成部分，从近几场局部战争不难看出“天眼”和“天网”的重要性。没有空间优势，就没有信息优势。制信息权源自制太空权，信息时代也是太空时代。空间优势不仅在军事上具有战略意义，在国家经济建设上也同样具有战略意义。美军新版转型计划的核心就是发展空间攻防武器装备，谋求太空优势。
    过去打仗，是平台对平台。现在和未来打仗，是系统对系统。未来战争是“信息伞”加精确制导武器的战争，即网络加平台的战争，二者作为同一个系统的相互要件，缺一不可。
    武器平台的信息化改造，是我军由机械化向信息化转型过程中的一种选择。这种过渡时期的选择和设计，应作为国家和军队的统一行为。武器装备的信息化改造和开发，虽然也需要调动多方面的积极性，但不能将群众性的技术革新与武器装备的信息化改造混为一谈。
〖-ZW/正文〗
