〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军司令部建设会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加速推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备，加紧完成机械化、信息化建设双重历史任务中，我军各级司令机关建设取得令人瞩目的新成绩和新进步。这次会议将认真总结交流近年来各级司令部按照军委、总部颁发的《司令部建设纲要》和《关于加强参谋人才培养的意见》等一系列重要法规和文件，大力加强自身建设的新经验，展示信息化条件下司令机关建设的新风貌。各级司令机关坚持把政治建设摆在首位，始终保持工作和建设的正确方向；坚持把人才培养作为司令机关建设的关键环节，参谋队伍的综合素质有了明显提高，涌现出了一大批先进司令部和优秀参谋；坚持把发展先进手段作为提高指挥效能的基础工作，指挥信息化建设取得重要进展，提高了指挥中枢的效能；坚持把有效履行职能作为司令机关建设的根本着眼点，充分发挥“头脑”作用，扎实推进军事斗争准备和军事工作的深入发展。
    这次全军司令部建设会议，将明确当前和今后一个时期司令部建设的任务，紧紧围绕贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议的精神，认真研究加强信息化条件下司令机关建设的思路、对策和措施，进一步明确各级司令机关履行谋划指导部队信息化建设的职责，并且在自身建设上要率先向信息化转型；围绕军事斗争准备，切实抓好司令机关建设，不断提高谋划指导水平和组织指挥效能，用打赢的标准衡量和检验工作成效；发扬与时俱进的创新精神，在深化改革中谋求司令机关的更大发展；积极探索加强参谋队伍建设的新路子，培养和造就大批高素质新型参谋人才。
    副总参谋长葛振峰、熊光楷、张黎、许其亮、吴胜利，总参谋长助理李玉，各军区、各军兵种和武警部队参谋长、司令部有关部门领导，军事科学院、国防大学、国防科技大学领导，担负参谋培训任务的院校领导以及先进典型司令部参谋长、优秀参谋代表等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
