〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高信息化条件下作战指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某集团军司令部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕信息化条件下部队遂行联合作战任务的新要求，我们积极探索实践，抓住重点突破，谋求深化发展，促进了司令部作战指挥能力建设。
    前几年，我们参加上级组织的联合战役演习，在指挥理念、指挥素养、指挥手段等方面暴露出的问题使我们深感：当今信息化战争，不仅打的是高科技装备，而且打的是信息化指挥；指挥能力上不去，部队装备再好，兵练得再精，也形不成整体作战能力。为此，针对信息化条件下联合作战力量多元、指挥手段多样、信息对抗激烈等特点，我们结合陆军初级战役指挥机关的职能作用，要求参谋队伍具备“四种能力”，即：掌握军兵种基本知识和作战理论，具备以陆军为主体诸军兵种指挥协调能力；熟知联合作战力量编组、指挥协同、作战保障的内容、程序和方法，具备联合作战行动组织筹划能力；精通各种指挥自动化装备器材操作使用，具备联合作战指挥手段运用能力；善于把握世界新军事变革发展趋势和信息化条件下联合作战的特点规律，具备联合作战理论研究及战法运用能力。
    为深入探索信息化条件下联合作战的特点和规律，我们坚持以观念更新带动理论创新，以理论创新牵引实践突破，在攻坚克难中推进指挥能力建设。这几年，我们每年都组织人员对联合作战指挥的相关问题进行系统研究。针对指挥信息全维化趋向、针对指挥体系一体化发展趋向、针对指挥控制实时化发展趋向、针对指挥对抗系统化发展趋向，我们连续攻关，形成了以联合作战指挥理论为骨干，融多种作战样式于一体的一系列联合作战理论成果。我们还及时运用最新研究成果，对集团军作战指挥方案进行修订完善，并注意结合平时的训练演习等活动进行实践和检验，较好地实现了作战指挥理论、方案与运用的互动发展。
    适应联合作战指挥控制由分散独立向综合集成发展的趋势，我们加速了以自动化、网络化、智能化为重点的指挥手段一体化建设，注重抓好“三个转变”：一是由分散控制向系统控制转变。结合担负总部联合战役信息作战演练试点任务，对集团军信息系统与新型武器装备系统一体化建设及运用进行论证实践，对与海、空军指挥控制系统互联互通问题进行研究探讨，进一步走开了陆军作战部队联合作战控制系统一体化建设的路子。二是由手工作业向人机结合作业转变。着眼联合作战对信息处理快捷化、实时化、精确化需求，我们下大力抓了指挥软件开发应用。通过连续几年搜集整理，建立完善了具有智能查寻、分析、整理功能的综合信息资料数据库，为实施联合作战指挥提供了丰富的信息资源。三是由静态指挥向动态指挥转变。根据联合作战战场多维立体、兵力火力广泛机动、指挥机构频繁移动的特点，我们在配套建设营区基础指挥设施的同时，突出抓了以实现“动中通”为核心的野战指挥系统建设，基本建成野战与固定结合、有线与无线互联、声音图像数据并用、指挥命令实时下达的一体化野战指挥系统。
    ●济南军区某集团军司令部
〖-ZW/正文〗
