〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆55周年外国专家招待会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊出席招待会并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆55周年外国专家招待会举行
    黄菊出席招待会并致辞
    据新华社北京9月27日电 （记者李诗佳）在中华人民共和国成立55周年前夕，人民大会堂灯火辉煌，中国政府27日在这里举行盛大的外国专家国庆招待会。多年在华工作的外国老专家、84位本年度“友谊奖”获奖专家和在京的部分外国专家及中央有关部门负责人共1800多位中外来宾欢聚一堂，共庆佳节。
    中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊在招待会上致辞。他首先代表中国政府，代表胡锦涛主席、温家宝总理，向在座的外国专家和他们的家属表示衷心的感谢，向所有在华工作的外国专家和国际友人致以诚挚的问候。
    黄菊指出，半个多世纪来，先后有210多万名外国专家来华工作，特别是近两年，每年来中国大陆工作的外国专家约有24万多人次。中国人民是重友谊、重感情的，对外国专家为中国现代化建设作出的积极贡献，中国政府和人民是永远不会忘记的。
    黄菊说，中国政府将积极实施人才强国战略，我们热诚欢迎更多的外国专家，以各种方式参加中国的现代化建设。
〖-ZW/正文〗
