〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“燃素说”与“燃烧学说”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈真理和谬误的辩证关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “燃素说”与“燃烧学说”
    ――谈谈真理和谬误的辩证关系
    ●王杰
    18世纪初，化学界曾流行一种“燃素说”的错误理论：某种物体之所以能燃烧，是因为它本身含有一种名为“燃素”的特殊物质。由于当时科技水平的局限，许多人把它当成了真理。为了弄清“燃素说”的真伪，1774年，英国科学家普利斯特做了个试验。他把氧化汞加热后得到一种新气体，点燃的蜡烛碰到它就会大放光芒。他把这种气体叫做“无燃素气体”。实际上，普利斯特已经发现了氧气。但他死抱着“燃素说”不放，使得自己的认识仍然停留在旧的阶段上。而当法国科学家拉瓦锡得知这一结论后，对“燃素说”产生了怀疑，进而反复研究整个“燃素说”的化学理论，不断进行实验，终于科学地说明了燃烧现象：物质燃烧并不是“燃素”从物体中分离出来，而是燃烧的物质与空气中的氧相结合的结果。
    在总结前人经验的基础上，拉瓦锡终于推翻了禁锢人们多年的“燃素说”，建立了科学的“燃烧学说”。这里边的道理具有普遍的意义。这就是哲学上的真理与谬误的辩证关系。真理是人们对客观事物及其规律的正确反映，与此相反，谬误则是人们对客观事物及其规律的错误反映。谬误作为对客观事物及其规律的歪曲反映，它同真理有着原则的区别，但在人的认识过程中，真理与谬误总是如影随形、相伴而生的，任何人都不可能完全避免错误的发生。而且，任何真理都是具体的，都有其一定的适用范围和条件，如果超出这一范围和条件，真理就会变成谬误。人们只要善于从错误中吸取教训，进而形成真理性的认识，就能够实现由谬误向真理的转化。
    真理和谬误的辩证关系原理，对我们的实际生活有着重要指导意义。毫无疑问，我们应该坚持真理，摒弃谬误。只有坚持真理，才能达到科学认识世界、有效改造世界的目的。谬误妨碍着人们对真理的探索，但不断摒弃谬误，不断修正错误，就能为真理的发现和发展开辟道路。如果拉瓦锡当初不主动破除错误的“燃素说”的桎梏，就不可能建立科学的“燃烧学说”。当然，宣传真理、坚持真理，需要通过艰苦的辩论和斗争使谬误逐步现出原形，使真理渐渐闪耀出灿烂的光辉。常言道：“失败是成功之母”。我们应该把失败、错误看成是通向成功和真理的一个重要环节，努力做到“吃一堑，长一智”。
〖-ZW/正文〗
