〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视自己的“伤疤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正视自己的“伤疤”
    ●申国华
    在战火纷飞的红军年代，杨得志将军曾因枪膛走火误伤民工。为此，他受到留党察看一个月和行政记过处分。虽然后来师党委下达文件按期撤销了处分，但以后他每次填写登记表时，都毫不忌讳地写上这个已经撤销了的处分决定，而且又在个人回忆录中公开了这一鲜为人知的“伤疤”。对此，他是这样说的：“处分可以撤销，但教训却不能忘记。”
    笔者深深为杨得志将军这种实事求是、求真务实的精神所感动。实事求是是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是我们党的思想路线的核心内容，也是我们党的优良传统和共产党人应该具备的政治品格。然而在现实社会生活中，我们一些同志却缺少严于律己的正确态度和正视自身历史的大度精神，时常对自己的错误藏之、掖之，对自己历史上的污点讳莫如深，有的甚至为达到个人升迁之目的，不择手段，篡改档案。原河北省国税局局长李真就是从涂改档案开始，一步步“发迹”，又最终堕入罪恶深渊的。一个人的错误是客观存在，并不会因为人为篡改而销声匿迹，更不会因为讳疾忌医而自行纠正。相反，涂抹遮掩历史上的过错，不能正确吸取经验教训，反而会导致错误越犯越大，最终不能自拔而栽大跟头。
    能不能正视“伤疤”，做到实事求是，实际上是一个党员党性强弱的问题，也是一个党员对群众、对事业的根本态度问题。事实上，群众的眼睛是最亮的，对领导干部的评价也是最客观、最公道的。能够为人民利益坚持真理、修正错误的人，最能够得到人民的拥护和热爱。日前被追授为“人民满意的公务员”荣誉称号的女公安局长任长霞，生前就是用满腔热血把对党的忠诚、对人民的深情，融于为民除害、为民解忧的日日夜夜之中。任长霞牺牲后，一个仅有60万人口的登封市，竟有14万群众怀着无比悲痛的心情为她送行。这是一个多么可歌可泣的场面啊！
    我们的党员领导干部，要像杨得志将军那样，争当实事求是、求真务实的模范，认认真真干好自己的本职工作，随时随地修正自己的错误。唯有如此，我们的党才会赢得广大人民群众的衷心爱戴和拥护，才能永葆生机与活力。这也正是我们党的事业成功的最可靠保证。
〖-ZW/正文〗
