〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区四十一医院外科换岗医生黄书润〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摘除面部三十八年巨型肿瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/王化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗洪忠王化
    一个重达1.5公斤，折磨藏民扎西次仁38年的巨型面部肿瘤，经过西藏军区41医院外科医生黄书润的精心手术和面部整形，眼、鼻、嘴恢复了原状，术后未出现任何不良反应。
    这位藏族牧民出生不久，面部右侧便出现一个小肿块，随着时间的推移，竟长成一个20×18×10cm大小的肿瘤，右眼、嘴、鼻被牵拉变了形，张嘴困难，视觉模糊，言语不清，给日常生活带来极大困难。扎西次仁曾四处求神拜佛未见好转，还越长越大，只好到多家医院寻医问药，均因治疗难度大、手术风险高未得到有效治疗。
    9月初，扎西次仁得知41医院外科来了一位叫黄书润的军医，是有名的面部整形专家，便怀着试试看的心理来到医院外科求诊。黄书润在南京军区180医院烧伤整形科从事整形工作10余年，做过肿瘤摘除手术上百例，这次换岗来到41医院外科工作。术前，黄书润考虑到右面部有腮腺、面神经、血管等重要组织，手术不成功将会带来严重后遗症，以及病人病程长、手术创伤大等实际困难，制定了详细周密的麻醉、术中监护和面部整形方案。术中，黄书润在患者面部打开一个小小的切口引流脓液，局部麻醉，然后再经过面部整复重塑。手术历时1小时45分钟。据41医院外科主任晏明义介绍，术中术后病人未输过一滴血，且干净利落，术中解剖层次清晰，手术切口小，面部疤痕轻微，堪称高原外科手术的一个奇迹。
〖-ZW/正文〗
