〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善基层食堂卫生设施等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/阎立兵/刘科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部――
    改善基层食堂卫生设施
    武警8684部队投资为基层连队食堂改建了洗切、主食、副食、操作、熟食5个隔间，实行生进熟出、生熟分开的操作流程，并添置了防蝇、防尘装具及刀具、碗筷定时消毒等设施，有效防止了病菌滋生，为官兵健康提供了保证。（赵宇）
    驻藏边防某团――
    医疗小分队巡诊边防线
    连日来，西藏军区边防某团抽调人员组成医疗服务小分队，赶在大雪封山前为边防一线官兵查体送药，传授有关防病知识。小分队在一个月内行程1500多公里，先后为千余名官兵检查身体，并诊断治愈阑尾炎等200余例病症。（阎立兵、刘科）
    322医院――
    医护培训注入人文理念
    322医院把人文关怀的理念纳入医护人员教育内容中，收到了良好的效果。这个医院在工作中要求医护人员做到“二重视二关注”，即：重视患者疾病症状，关注与疾病相关的因素；重视治疗护理，关注病人心理需求，为沟通医患关系打下了基础。（何永军）
    253医院――
    让现代健康观念进边防
    253医院心系官兵健康，引导官兵树立现代健康新理念。边防风沙大，医疗队巡诊时提出，执勤要戴风镜，室内窗户要密封，官兵在他们的帮助下，采取有效措施加强自身防护，在完成任务的同时，降低了患矽肺病的危险。（杨继平）
〖-ZW/正文〗
