〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第四届摄影艺术奖在京颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军摄影艺术奖设立于1987年，是由总政治部举办的军事摄影最高奖。本届获奖的作品是从《迈入新世纪的人民军队――纪念建国55周年全军摄影艺术作品展览》的300余件参展作品中评选产生的。
    获奖作品艺术地展现了进入新世纪新阶段，全军官兵高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，按照“五句话”总要求，紧紧围绕“打得赢、不变质”两个历史性课题，努力推进中国特色军事变革，在革命化、现代化、正规化建设上取得的新进步和成就。作品题材广泛，主题突出，军事特色鲜明，创作手法多样，体现了思想性和艺术性的和谐统一，代表了军事摄影艺术的发展方向和整体艺术水平。获奖者中，有享誉军内外的专业摄影家，也有来自基层部队的摄影爱好者，体现了军事摄影日益广泛的群众性。
〖-ZW/正文〗
