〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强野战指挥手段一体化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某集团军司令部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们司令部在组织筹划和实施野战指挥手段一体化建设中，认真贯彻全军《指挥自动化建设纲要》，坚持任务牵引，立足实际需要，强化自主创新，初步建成了要素基本配套、功能较为齐全、系统初级集成的野战指挥自动化系统。
    综合集成之初，针对信息装备不足、系统接口不统一、整体配套不够和应用软件功能不兼容等问题，我们认真进行了需求论证和规划设计，遵照统一性、开放性、经济性和时效性的原则，分三步展开了建设。第一步是硬件平台标准化改造。在专家指导下，建立了统一的标准规范，按照成建制、成体系的要求，改建了部分信息武器装备，使团以上作战部队和主要作战保障系统均具备了加入指挥自动化系统的条件。第二步是传输系统网络化链接。我们通过改造和加装的方式，着力在传输网络化、宽带化上下功夫，实现了“群路”与“宽带”的转换，解决了利用话路进行数据通信的问题。第三步是应用软件通用化整合。采取引进标准化软件、开发通用化软件和进行兼容化处理的方式，研制开发了综合情报信息分发、战场态势感知等10余个应用软件，初步构建了战场信息采集传输格式化、处理分发自动化、应用功能一体化、信息共享网络化的侦察情报综合处理系统。
    这些年，我们司令部先后运用野战指挥自动化系统组织完成了多次战役集训和演习，分别保障部队完成了师规模实兵对抗性演习，旅规模炮兵、防空兵实弹战术演习，参与保障了全军新大纲集训、全军科技练兵成果交流等重大活动。通过实践应用，提高了指挥效益，转变了指挥观念，深化了对信息化战争的认识，推动了作战理论的创新，在作战指挥、战法训法以及综合保障等方面形成了系列成果。指挥手段一体化建设的每一次进步，都是通过不断发现问题、不断改进完善的结果。在实践中，我们一步步把各个系统、各类要素、各种资源按照综合集成的要求进行融合，最终实现了指挥手段的一体化。
    指挥手段一体化建设是一项创新性的实践活动，没有现成的路子，缺少可借鉴的经验。这些年来，我们司令部注重在实践中探索指挥手段建设的特点规律，逐步建立健全了一套科学有效的运行机制。在组织领导上，我们建立了由军事主官主抓，部门领导具体负责，作训、侦察、通信和指挥自动化站有关人员组成的领导小组，对指挥手段建设实施统一规划，统筹协调。在制度规范上，我们建立完善了需求分析、申报立项、项目审定、技术咨询、试验论证、成果评审等一套完整的制度。在技术保障上，我们走开放建设的路子，先后与科研院所和生产厂家建立了协作关系，为我们司令部开展指挥手段建设提供了有力的技术支撑。
    野战指挥手段一体化建设是一项前瞻性、系统性、长期性的工程，我们取得的一些成果仅仅是初步的，与一体化联合作战指挥的需求还有较大差距。我们将以推进信息化建设为契机，努力把野战指挥手段一体化建设提高到一个新水平。
    ●北京军区某集团军司令部
〖-ZW/正文〗
