〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与地方图书馆联手解决官兵读书难等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立华/程文祥/李志全/刘发忠/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部――
    与地方图书馆联手解决官兵读书难
    本报讯 王立华、程文祥报道：9月15日，北京军区某部官兵像过节一样欢天喜地，县图书馆送来的500册新书很快被官兵借阅一空。由于驻守在偏远山区，交通不便，官兵读书难、读新书更难。为解决这一问题，该部领导与地方图书馆协商，确定了双方长期合作意向，部队每年向图书馆交少量阅读费，图书馆每月向官兵提供300册以上图书。
    济南军区某防空旅战士陈学文――
    编写《尊干爱兵“三字歌”》
    本报讯 函授学员李志全报道：“兵尊干，真情献；求进步，靠实干。信领导，不诬陷；有意见，提当面……”这首由战士陈学文编写的《尊干爱兵“三字歌”》，近日在济南军区某防空旅广为传唱。陈学文2002年12月入伍，他十分注重政治理论学习，曾两次被上级评为“理论学习标兵”。这首《尊干爱兵“三字歌”》是他根据我军尊干爱兵优良传统和官兵关系的现实情况编写的。
    徐州空军学院――
    组织宣讲团深入基层巡回宣讲
    本报讯 刘发忠、王山河报道：8月中旬以来，徐州空军学院为帮助广大基层官兵深入理解“三个代表”重要思想的精神实质，选派6名教员，分赴北京、上海、武汉、广州、福建等地空军部队巡回宣讲。为增强宣讲效果，全体授课教员进行集体备课，梳理出宣讲要点和官兵需要掌握的重点，并逐一进行试讲。在宣讲过程中，授课教员针对不同部队特点，及时了解官兵现实思想情况，调整授课内容，做到因人施教。目前，宣讲团已先后为部队宣讲20多场，听众达1万多人次。
〖-ZW/正文〗
