〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务繁重标准不降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐总医院严格按法规制度开展政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，医院在对基层科室调查摸底中发现：科室主任集政务、业务、行政于一身，重业务、轻政治建设的现象较普遍，行政例会代替党支部大会的情况时有发生，个别科室党支部作用发挥不明显；部分高学历干部，甚至一些学科带头人还没有入党，有的干部入伍多年还没有写过一次入党申请书。这给了院党委很大震动。他们通过认真分析，认识到出现这一问题的主要原因是过分强调单位的特殊性，没有严格按照政治工作有关法规制度开展工作。为此，院党委依据《政治工作条例》、《党内监督条例》、《党委工作条例》、《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》，从落实规章制度入手，提出落实政治工作“不因工作性质特殊而降低标准，不因保障任务繁重而简化程序”。针对个别科室党支部功能弱化，党员模范作用不强，关键时刻站不出来的实际，他们研究制定出加强党支部能力建设的具体措施。每年利用理论学习读书班、科室主任培训、考察帮建、年终总结等机会，搞好培训和传帮带，使各科室主任抓业务能力和抓党务能力同步提高。去年以来，这个医院派出的医疗分队先后几次赴南疆参加了抗震救灾、对口扶贫等重大任务，他们依据《政工条例》规定，分别成立了临时党小组和党支部，严格落实组织生活制度，使党组织的功能得到充分发挥，几次任务完成得很好。
〖-ZW/正文〗
