〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《迈入新世纪的人民军队》摄影展开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚李继耐廖锡龙乔清晨靖志远出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持开幕式。他在讲话中说，当前，我国正处在一个重要的历史发展时期。在新的形势和任务面前，全军官兵高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，按照“五句话”总要求，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，积极推进中国特色军事变革，坚定不移地走中国特色精兵之路，军队全面建设取得了新的成就。这次全军影展，是新世纪新阶段人民军队全面建设成就的一个缩影，是全军官兵向国庆55周年的一份献礼。
    李继耐指出，刚刚结束的党的十六届四中全会和军委扩大会议，具有重大历史意义。认真学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神，是当前和今后一个时期全军的重大政治任务。各级党委要从政治和全局的高度，充分认识加强党的执政能力建设的重要性和紧迫性，不断提高加强军队各级党组织能力建设的自觉性和坚定性；引导部队官兵充分认识以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，紧紧依靠全党、全军、全国人民，推动我国改革开放和社会主义现代化建设取得的巨大成就；充分认识江泽民同志以马克思主义政治家的雄才大略、关键作用和高超政治领导艺术，为党、为国家、为人民、为军队作出的杰出贡献；充分认识“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想的长远指导意义；充分认识胡锦涛同志担任军委主席是党作出的正确选择，有利于坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，有利于加强军队革命化、现代化、正规化建设。全军官兵要坚决拥护全会的决定，坚决维护党中央、中央军委和胡主席的权威，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。要深刻学习领会在这次军委扩大会议上江泽民同志提出的“五个希望”和胡锦涛主席提出的“四个坚持”，真正把全军官兵的思想统一到四中全会和军委扩大会议精神上来，统一到党中央、中央军委的决策部署上来。
    李继耐说，全军官兵要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真贯彻落实军委扩大会议精神，全面推进军队革命化、现代化、正规化建设，切实履行好捍卫国家主权和领土完整的神圣使命，为全面建设小康社会，实现我军现代化跨越式发展而努力奋斗。
    为庆祝建国55周年而举办的这次全军影展，分为《高举旗帜铸军魂》、《科技练兵新跨越》、《联勤跨出新步伐》、《装备跃上新台阶》、《人才方阵展新姿》、《军营生活更精彩》等6个部分，展出了全军200多名摄影工作者的300多件摄影佳作。
    四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅的领导同志以及驻京陆海空和武警部队官兵代表参加了开幕式。
〖-ZW/正文〗
