〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在新疆考察时要求贯彻落实十六届四中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创改革发展稳定的新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/曹志恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐9月27日电 （记者贺劲松、曹志恒）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝25日结束对俄罗斯、吉尔吉斯斯坦访问回北京途中，专门停留新疆，考察新疆经济社会发展情况，看望各族干部群众。他指出，要认真学习贯彻党的十六届四中全会精神，充分发挥新疆的区位和资源优势，认真实施“稳疆兴疆、富民固边”战略，以发展促稳定，以稳定促发展，不断开创改革发展稳定工作的新局面。
    温家宝十分惦念新疆各族干部群众。9月26日至27日，他在中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉，自治区主席司马义・铁力瓦尔地陪同下，先后到乌鲁木齐市、昌吉州的农村、企业、市场考察，与当地各族干部群众座谈，了解经济发展、市场供应和群众生活情况。
    温家宝来到昌吉市榆树沟镇四畦村，在田间地头与正在采摘番茄、棉花的农民亲切交谈，对来新疆打工的外地农民嘘寒问暖，到维吾尔族、哈萨克族、回族群众家中作客。看到番茄、棉花等农作物丰收，听到农民收入不断增加，生活水平提高，各族群众团结和睦，温家宝十分高兴。
    温家宝先后考察新疆特变电工、麦趣尔集团、金牛公司等企业，看望职工，详细询问企业的经营情况。看到这些企业抓住机遇，开拓创新，产品有市场、效益好，温家宝表示满意。
    考察期间，温家宝接见了自治区劳模和英模代表。他握着代表们的手，关切地询问他们的工作生活情况。温家宝说：新中国成立55年特别是改革开放以来，新疆发生了翻天覆地的变化，这是全疆各族人民艰苦奋斗的结果，各条战线的劳模们发挥了先锋模范作用。中秋国庆佳节将至，温家宝代表党中央、国务院向全疆各族人民表示慰问，对各条战线的劳动模范致以崇高的敬意。
    温家宝听取了自治区党委和政府的工作汇报，对新疆近年来经济社会发展取得的显著成就和维护稳定工作给予充分肯定，并对新疆下一步的工作提出了希望和要求。
    温家宝说，党中央、国务院一直十分关心新疆的发展和稳定，明确提出了新疆发展和稳定的指导思想、战略目标和政策措施，并不断加大对新疆的支持力度。当前和今后一个时期，新疆各级党委和政府要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，牢固树立和落实科学发展观，认真实施西部大开发战略，贯彻落实中央加强宏观调控的各项政策措施，促进经济平稳较快发展。一要加强农业基础地位，大力发展特色农业。二要着力调整产业结构，依靠科技进步，提高产业和产品的竞争力。三要搞好基础设施建设，改善生产和生活条件。四要坚持实施可持续发展战略，加强生态建设和环境保护。五要积极发展科技教育事业。加强人才队伍建设。六要深化改革，加快对内对外开放，形成以开放促开发、以开发促发展的格局。
    温家宝强调，要加强新疆生产建设兵团的建设，继续发挥兵团在建设、保卫、稳定新疆中的重要作用。兵团要发扬艰苦创业的光荣传统，为新疆的稳定、发展和繁荣做出新的贡献。
    温家宝指出，加强民族团结，保持社会政治稳定，维护祖国统一，是少数民族地区和边疆地区繁荣发展的前提和基础。各族人民要维护安定团结的良好局面，不断巩固和发展平等、团结、互助的社会主义新型民族关系，促进新疆的发展和稳定。
〖-ZW/正文〗
