〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我成功发射第20颗返回式卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉9月27日电刘程、记者赵波报道：北京时间9月27日16时0分，我国第20颗返回式科学与技术试验卫星在酒泉卫星发射中心发射升空。
    用于发射卫星的“长征”二号丁运载火箭，在预定的发射窗口准时起飞，蔚蓝的天空中留下了一道绚丽的轨迹。约10分钟后，西安卫星测控中心传来数据表明，卫星已顺利进入预定轨道，发射获得圆满成功。
    这次发射的科学与技术试验卫星，整体性能比以往发射的同类卫星有较大改进和提高，主要用于科学研究、国土普查、地图测绘等科学试验任务。卫星获取的信息和试验结果，将用于我国相关领域的科学研究。卫星在轨运行期间，西安卫星测控中心将对卫星实施跟踪、测控及轨道控制，并按计划于若干天后进行回收。
    我国第一颗返回式卫星于1975年11月26日在酒泉卫星发射中心发射升空，在太空运行3天后成功返回地面。至今，我国共成功发射了20颗返回式卫星。
〖-ZW/正文〗
