〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知己”也不易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知己”也不易
    ●齐忠亮
    孙子说，“知彼知己，百战不殆”。可见，在战争指导中，知己与知彼同等重要。认识敌人不易，认识自己看似容易，实则也很难。
    大凡智者、先贤，都不敢轻言了解自己。古希腊哲学家将“认识你自己”看作是人生的最大智慧，并作为永恒的哲学命题探求不已。
    回顾我军的历史，每一个重大关头，都伴随了如何认识自己的疑虑和争议；每一次重大胜利，都离不开清醒、科学的自我估量。大革命失败后，共产党员由6万多人锐减到1万人左右，革命力量被迫退出城市、进入农村，一些人由此便产生了“红旗到底能打多久”的悲观情绪。针对这种疑虑，毛泽东分析了当时中国的时代条件和政治经济状况，揭示了红军生存、发展的主客观条件和潜在实力。基于这样的自我认识，作出了“星星之火可以燎原”的战略判断，坚定了红军官兵的决心和勇气。抗日战争爆发后，悲观的“亡国论”和盲目的“速胜论”一时间又甚嚣尘上，动摇了人们的信心和情绪。为统一思想、鼓舞士气，毛泽东通过对中日两国军力、经济实力、政治组织力，以及国际关系、战争性质的透彻分析，得出了中日战争将是持久战、最后胜利属于中国的结论，为抗日战争的胜利奠定了理论基础，提出了正确的战略指导思想。进入新时期以后，独生子女逐渐成为基层官兵的主体。这些在父母的溺爱娇惯下长大的新一代军人，能不能将我军的优良传统发扬光大、能不能承担起党和人民的重托，一度也成为人们担心的一个问题。数十万官兵在“九八抗洪”中慷慨高歌、出生入死的一次大规模准军事实践，再一次证明：在解放军这个大熔炉的锻造、熔炼之下，新一代官兵仍然是跟党走、能打仗的钢铁战士。
    回顾历史，可以发现一个耐人寻味的现象：在自我评估、度量的问题上，我们常常会陷入以己之短、度人之长的认识盲区，过多地关注“硬实力”的高下，过分看重物质、技术和装备的意义，却忽视“软实力”的强弱，忽视精神、智慧、心理、感情等非物质因素在战斗力构成体系中的地位和作用，不少人潜意识中只把技术基础、武器装备等“硬实力”看作真正的实力。这种思想方法上的偏颇，往往导致认识结果上的偏差――或多或少的妄自菲薄，或隐或显的自惭形秽，高估对方的优势，低估本身的实力。这种实力观既不符合史实，也不符合现实。我军的成长壮大史一再证明，军事行动的正义性质、同仇敌忾的民心士气、以身报国的英雄主义情感和爱国主义精神、正确的政治路线和军事战略等“软实力”，不仅是充分发挥和大幅提升武器装备等“硬实力”的重要手段，而且本身就是国力、军力、战斗力的重要组成部分。新修订的《政治工作条例》明确了政治工作的作战功能，并将舆论战、心理战、法律战作为重要的作战样式明确下来，极大地丰富了战斗力概念、扩充了战斗力要素，为重新审视评估我军的实力提供了一个新的视角。
    温故可知新。在维护国家安全和祖国统一的历史使命面前，深刻地认识我们自己，科学、客观地估量和配置我军的实力结构――武器装备、体制编制、战略策略、人员素质、民心士气、精神风貌……是需要进行综合性思考的一个历史性课题。
〖-ZW/正文〗
