〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协调好军事斗争准备与军事变革的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅慧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/积极推进军事变革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队在转型过程中，需要注意防止作战能力的“转换期”变为“间歇期”，努力保持国家长期安全需求与近期安全需求的平衡，以军事变革为军事斗争准备指示方向，以军事斗争准备为军事变革提供检验实践和应用空间
    协调好军事斗争准备与军事变革的关系
    ●傅慧军
    做好军事斗争准备和推进中国特色军事变革，是新世纪我军建设的两大战略任务，是确保我军在未来战争中打得赢的两大重要支柱，二者是联系的、互动的和一体的。我们要以变革的精神做好军事斗争准备，在军事斗争准备中探索军事变革的“中国特色”，以科学指导使二者协调发展。
    注意近期安全需求与长期安全需求的统一
    军事斗争准备与军事变革的关系，从哲学层面上理解，实质上是现实需要与长远发展的关系问题；从国家安全战略上审视，则是近期安全需求与长期安全需求的关系问题。如何求得二者的协调与平衡，是世界新军事变革中各个国家军队需要回答的共同课题。国家安全需求，建立在对国家安全环境的科学分析和综合评估基础上，随着国际政治、经济形势的发展而变化，随着国家战略利益重心的调整而调整。
    国家安全需求分为近期安全需求与长期安全需求。对于一个国家而言，近期安全需求具有现实性，长期安全需求具有潜在性。军事斗争准备主要着眼近期的、现实的、紧迫的安全需求，要求武装力量必须具备随时能够应付突发的战事，随时能够“拉得出”、“上得去”、“打得赢”，必须保持足够的“能战度”和可使用性。历史经验告诉我们，战争是在意想不到的时间、地点，以出人意料的方式发生的，而军事变革的目标实现需要一个较长的时间、较长的过程。就是说，军事变革主要着眼于长远的、未来的安全需要，推动军队建设由机械化向信息化转型，大力提升信息化条件下的整体作战能力，确保打赢未来的战争，确保国家的长治久安。因此，推进军事变革，需要持之以恒、连续不断的探索与试验，需要进行技术、理论和军队结构的改革与创新，尤其在军队转型的过程中，需要十分注意防止军队作战能力的“转换期”变为“间歇期”，既不因为当前而失去长远，也不为了长远而忽视当前。
    国家近期安全需求与长期安全需求的辩证关系，表现为军事斗争准备与军事变革的辩证统一，主要体现在三个方面：一，做好军事斗争准备是推进军事变革的基础和保证。不能满足现实的需要，长远的发展就没有基础，就是“空中楼阁”，就难以经住战火的考验。军事变革的完成，需要一个较长的过程，军队如果不做好随时应付各种战事的能力，军事变革本身就失去了有力的安全保障，就难以顺利进行下去。美军的转型路线，采取了逐步推进的方法，其目的在于使美军在转型过程中同样具备打赢各种战争的能力。我们应当把军事变革建立在“确保打赢”的基础上，不能为追求超前的目标而放松现实的军事斗争准备。二，军事变革规定了军事斗争准备的方向，赋予了军事斗争准备新的手段和方法。抛开长远发展大计，只考虑现实需要，将会因“鼠目寸光”使现实准备与后续发展不一致，造成资源的巨大浪费。推进中国特色军事变革，是适应世界军事发展潮流的必然选择，是军队建设的根本大计和发展方向。第二次世界大战时，法军历经10年，耗资60亿法郎建成的390公里的“马其诺防线”，在应对德军的“闪击战”时，不到6个星期就土崩瓦解了，其根本原因在于法国对世界军事发展趋势的洞察不够，没有看到未来战争形态和作战样式的变化，不注意运用军事变革催生的新技术、新理论、新手段、新方法，做好打机械化战争的准备，热衷于搞过时的“阵地加铁丝网”的旧式防御。三，军事斗争准备为军事变革提供了检验的实践和空间。变革的目的是为了赢得战争胜利。推进军事变革，如果离开了国情军情，离开了军事斗争准备的任务和需求，就会陷入为了变革而变革的盲目发展的怪圈。应当看到，在军事变革的历史进程中，只有联系军事斗争准备，才能确保军事变革与现实条件接轨，推动军事变革成果及时转化为战斗力。
    尽管军事斗争准备与军事变革的着眼点和侧重点不同，但总体上是一致的：在前进方向上，都瞄准未来信息化条件下的战争，把提高信息化条件下的整体作战能力作为重中之重。因此，我们应当搞好系统设计和科学指导，切实把军事斗争准备与军事变革统一起来，确保当前的需要与后续的发展相一致，现实的准备与长远的建设相一致。
    以变革的精神做好军事斗争准备
    军事斗争准备是一个耳熟能详的话题。从一定意义上说，军人没有真正的和平时期，只有战争时期和准备战争时期。多少年来，我们一直在做军事斗争准备，只不过不同历史时期国际安全环境不同，准备的任务、重点、内容和方式不同而已。
    由于军事斗争准备是一个常讲常做的话题，因而，人们容易用老眼光、老思维去筹划，容易沿着老路子，用老办法解决前进中遇到的困难和问题。人类社会在发展中，存在一种“路径依赖”现象，即一个社会系统形成后，在实际运行中将不断地自我强化，形成了一种深入人们精神世界并令人难以抗拒的“惯性力”，以致后来人们改变它的种种尝试，都难以摆脱原有思想的影响。在世界新军事变革浪潮滚滚的形势下，抓军事斗争准备，必须着眼战争的新发展和时代特点，用变革的精神打造新战力。
    美国《国防部转型计划指南》确定的三大转型战略，第一条便是实行“军事文化转型”。军事文化转型的重要任务之一就是更新思维方式。美军的领导人曾打过一个比方，如果把一支当代最先进的M-16步枪交给中世纪的骑士，他肯定想不到用来射击敌人，只知道用枪托去肉搏格斗。面对新的历史条件，我们必须摆脱旧观念、方法、体制的束缚，瞄准明天的战争做好军事斗争准备工作。
    以变革的精神做好军事斗争准备，就是要进一步解放思想，让思维率先沐浴信息时代的“春风”，以超前的眼光审视未来战争，以系统思想思考未来作战，树立起信息化战争的胜负观、时空观、谋略观、耗损观等；不断学习信息知识，不断强化信息意识，不断提高信息能力；切实把信息力作为战斗力构成的主导要素，在提高信息战能力上下功夫、求突破；切实从胜利之师的自我欣赏和自我陶醉中走出来，直面信息化战争的考验；切实坚持与时俱进，站在时代发展前沿审视部队战备、训练、管理、基层建设等各项工作；大兴创新之风，着力建设学习型军营，以新思路、新办法解决前进中遇到的新情况、新问题、新矛盾，抓好军事斗争实质性准备的落实；切实着眼发展，提高建设起点和标准，使军事结构改革与信息化建设统一起来，以信息化带动机械化，加速机械化向信息化转变并从作战需要出发，对机械化平台进行合理选择；切实坚持作战牵引，注重将军事变革的最新成果运用到军事斗争准备的实践中，提高军事斗争准备的质量。
    在军事斗争准备中探索变革的特色
    江泽民同志曾经指出，各国的国情不同，我们也绝不能照抄外军现代化建设的模式。对于外军一些好的经验和做法，也不能简单地拿来，而应结合我军实际加以消化、吸收和创新，坚持走有中国特色的军队现代化建设之路。必须看到，推进当代中国军事变革，跟在别人后面亦步亦趋、盲目效仿绝对行不通，必须紧密结合国情军情，必须有中国特色。那么，中国特色是什么？我们又如何探索特色？
    回答这一问题，仅从理论上探索是远远不够的，还需要从军事斗争准备的伟大实践之中去发现、去创新。美军从全球扩张战略出发，走的是一条在战争中探索变革，在实战中检验军事变革成果的道路。自20世纪90年代以来，美军先后主导发动了海湾、科索沃、阿富汗、伊拉克等较大规模的局部战争，检验了他们的作战理论的可行性与新型武器装备的战斗效能，促进军事变革的深入发展。我军立足于国家和平崛起的战略思想，是以创造和平为使命，不可能像美军那样，以发动战争来检验和发展新型武器装备、创新作战理论及作战样式，我们只能在平时扎实的军事斗争准备实践中探索变革的特色。
    战争中有这样一条法则，军事技术和武器装备不是越先进越好，而是越适应战场需要越好。2002年，美国军方中止了已耗资数十亿美元的“十字军战士”火炮计划，将原计划购买480门“十字军战士”榴弹炮的90亿美元经费，转向加速研制精确制导弹药。中止该项计划的主要原因是：“十字军战士”火炮虽然火力强大，但机动性、灵活性比较差，适合打机械化战争。今年3月，美国五角大楼宣布取消拟投资380亿美元的“科曼奇”隐形直升机研发计划，将146亿美元研制经费转向增购796架“黑鹰”直升机和研发购买新型无人机。其主要原因在于，“科曼奇”是过去为了与前苏联和华约国家军队作战的产物，已经无法适应信息化条件下的作战需要。“科曼奇”与“十字军战士”计划，曾被看作“明日之星”，但均由于在作战需求方面考虑不足而中途夭折。这两个例子充分说明，离开军事斗争准备实践，军事变革很难发现需求，很难把需求和任务具体化，很难建立起指导变革的知识体系；离开军事斗争准备实践，即使有了先进的军事技术和武器装备，也未必就适合作战需要，未必能充分发挥效能，未必能赢得作战胜利。
    军事变革的特色，正是由于不同的作战任务、作战环境提出的。我国幅员辽阔，自然环境千差万别，国家安全环境复杂，未来战争的作战目的、作战任务、作战需求、作战环境和作战方式趋于多样化，这在客观上要求我们的军事变革，不能只产生出一个作战模式，我们的军事力量不能只学会打一种样式的战争，只适应于在一种环境中生存，必须具备多能化、一体化的整体作战能力。在军事斗争准备中探索变革的特色，必须把长远的变革目标与当前的军事斗争准备任务紧密结合起来，细化需求，细化目标，保证变革部署既超前设计，又稳步推进；做到试验一点，成熟一点，改造一点，实现滚动式发展。不断将变革的“活力因子”融入到战争准备之中，使变革的思想成为开展军事斗争准备工作的精神动力，使变革的举措成为推动军事斗争准备落实的有效手段，使变革的成果成为提高军事斗争准备质量的新的增长点。
〖-ZW/正文〗
