〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗不必注意小事吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/弘扬艰苦奋斗精神系列谈/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗不必注意小事吗？
    提起艰苦奋斗，有些同志觉得，只要把握住大方向，在大的方面艰苦奋斗就行了，至于生活小事，诸如节约一度电、一滴水、一粒米等等，没必要太较真。因而弘扬艰苦奋斗精神只把眼光盯在那些重大决策、重要项目和大宗经费上，而在小事上往往自我约束不严。这种观念和做法不仅片面，而且十分有害。
    艰苦奋斗不仅要大处着眼，而且在小事上也要注意养成。这是因为，任何大事业，都是由一件件具体的小事情所组成。要做大事，首先就要从具体的小事做起；小事做不好，能否做好大事就值得怀疑。这也就是古人所说“一屋不扫，何以扫天下”的道理。弘扬艰苦奋斗精神也是如此，需要从具体事情入手，把艰苦奋斗的作风渗透于生活细节之中，使之成为一种自觉意识和习惯，成为一种为人的品质、处世的风格，如此注重日积月累、点点滴滴的养成，才能保证在大事上高度自觉地弘扬艰苦奋斗精神。相反，如果在小事上不注重培养艰苦奋斗作风，平时铺张浪费，不图进取，遇到重大事情和关键时刻，艰苦奋斗的意志品质又从何而来呢？因此，继承和弘扬艰苦奋斗优良传统，也应该“防微杜渐”，“微”防不住，“渐”就杜不了，艰苦奋斗这个传家法宝就可能被渐渐丢掉。
    其实严格说来，在艰苦奋斗的问题上，“小事”和“大事”也是难以区分的。为党和人民的事业埋头苦干的人，在他们心目中，艰苦奋斗的点点滴滴都关乎革命事业的兴衰成败。抗战初期，彭雪枫同志到豫东地区拉队伍。老乡家里很穷，馍筐里一边放着白馍馍，让客人吃，一边放着黑窝窝，给自己吃。可彭雪枫同志总是抓黑窝窝吃。老百姓就是从这一点看出共产党领导的新四军是自己的队伍，放心地把子弟交给了彭雪枫。大生产运动中，毛泽东同志与普通战士一样分有生产任务，在日理万机之际仍见缝插针到地里劳作，周恩来同志也在百忙之中抽出点滴时间纺线。领袖们正是通过这些看似微不足道的“小事”，带动了大生产运动的开展，实现了丰衣足食。事实上，人民群众也往往就是从这一件件具体的“小事”上来认识我们的党和军队，评判我们的领导干部的，“小事”无不关联着革命的大事业，体现着共产党人的大胸怀、大境界和大目标。在这个问题上，我们要善于积小成大，而不能因小失大。
    在艰苦奋斗的问题上，有些同志总是把一些问题往“小”里看，恰恰证明这些同志在思想认识上存在着误区。比如，吃一顿饭花几千甚至上万元，有些同志觉得不算什么。这正反映出，这些同志在享受之中渐渐陶醉了，甚至飘飘然了，于是手脚大了，派头大了，许多不正常的现象，他们觉得正常了，许多在老百姓眼里看不下去的事情，他们也习以为常了。如何看待这些所谓的“小事”，实则是党员干部人品和党性的反映，关系到党员形象和群众威信。如果把这样的事情都往“小”里看，这种思想苗头则更危险，任其肆意发展，这些同志艰苦奋斗的革命意志必然衰退，对群众的感情必然淡漠，也必然会在贪图享乐之中变得不思进取，甚至由此而蜕化变质，发展到腐化堕落。这需要引起我们足够的警惕。
    保持艰苦奋斗的政治本色，低标准不行，必须高标准，不向高标准看齐，就会向低标准滑落。抱着“小事”无所谓的态度去讲艰苦奋斗，很容易把艰苦奋斗讲成口号，变成空谈；相反，从小事做起，严格自律，则是一种高标准、严要求的体现。在艰苦奋斗上标准高一些，要求严一些，目标远大一些，不仅是党的事业和部队建设的需要，也是党员领导干部在新的历史考验中永葆革命青春的必然选择。因此，每一名党员领导干部，都应该切实破除在小事上无须艰苦奋斗的错误观念，从一点一滴做起，把艰苦奋斗精神体现到每一件小事中去，用自己实实在在的行动把艰苦奋斗的优良传统继续发扬光大。
    （至此，“弘扬艰苦奋斗精神系列谈”刊登完毕。前6篇文章的刊发日期分别是8月24、25、31日，9月7、14、15日。――编者）
〖-ZW/正文〗
