〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型文图集《同源一脉――台湾文化根系中华》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日讯记者林敬秋、包国俊报道：大型文图集《同源一脉――台湾文化根系中华》近日出版。
    由军事科学院、中国人民革命军事博物馆、解放军出版社联合编写的这部文图集，运用翔实的文史资料和图片，客观展现了台湾文化与中华文化的历史渊源及密不可分的关系，准确反映了台湾文化从来就是中华文化组成部分的历史事实。
    全书共20多万字，并配有500多幅图片。全书主要分三个部分，第一部分从纵向梳理了中华文化在台湾传播的历史以及台湾文化形成的情况；第二部分从横向列举了中华文化在台湾积淀、扎根的方方面面的表现和特征，反映了台湾的社会文化无论是姓氏文化还是风俗习惯等，都蕴含着浓厚的中华文化特征；第三部分从近期两岸文化交流上，描述了台湾不可阻挡的文化认祖寻根潮。
〖-ZW/正文〗
