〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军事变革中加强法制建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵依法从严治军理论座谈会论点摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，第二炮兵政治部组织召开了依法从严治军理论座谈会。来自总部机关、国防大学、军事科学院等单位的有关部门领导和专家学者，联系第二炮兵某工程团从严治军的经验，着重讨论了在推进中国特色军事变革中加强法制建设问题。
    与会领导、专家认为，某工程团的从严治军经验，具有方向性和时代性，较好地回答了军队建设处于转型阶段的新时期，如何依法从严治军，基层部队怎样深入贯彻依法从严治军方针，提高“打得赢”能力的重大问题。与会领导和专家还透过该团经验，对依法从严治军做了前瞻性思考和探讨，提出了很好的建议和意见，其中就依法从严治军和新军事变革的关系提出了以下三点看法。
    一、新军事变革是一个长期的过程，需要用法规条令来规范变革的行为活动，使之在有序状态下健康持续发展。
    二、随着军事变革的深入，与之相关的一些条令条例必然要进行修改和完善。
    三、军事变革开辟出军队建设和军事斗争的新空间，同时呼唤新的条令条例产生。
    总之，法制建设是中国特色军事变革的重要任务，在抓好现实的从严依法治军时，还要适应变革的发展形势，认真研究探讨军队法规制度的转型问题。
〖-ZW/正文〗
