〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足戍边培养高素质参谋人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区某师司令部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们师驻守在素有“死亡之海”之称的塔克拉玛干沙漠北缘。置身边疆大漠艰苦环境，我们立足现实教、瞄准前沿育、紧贴实战训，先后培养硕士研究生参谋21名、博士研究生参谋2名，初步形成了以高学历为主体、博专结合、能参善谋的人才群体。师连续5年被总部评为“军事训练一级师”，师司令部连续3年被军区评为先进司令部。
    面对“出门走戈壁，四季迎风沙”的恶劣环境，我们始终把教育人、凝聚人、关爱人、激励人作为育才之本，不断强化参谋人员“苦中有追求、苦中有作为、苦中做贡献、苦中建功业”的事业心，较好地纠正了“在边疆当兵吃亏”、“讲奉献过时”的错误认识，激发了参谋人员“安心边疆、爱岗敬业”的奉献精神。同时，我们对想干事的给机会，能干事的给岗位，干成事的给地位。近5年来，师先后有24名做出突出贡献的参谋人员提前晋级，36人次荣立二、三等功。
    我们师驻地虽偏，但育才的导向不能偏；条件虽差，但追踪军事变革发展的步子不能慢。在新知识学习上，我们突出了以侦察监视技术、伪装隐身技术、夜视技术、指挥自动化为重点的新知识学习。在新技能训练上，我们坚持把计算机操作、通信工具使用、网络技术、多媒体课件制作等新技能作为参谋训练的重点，狠抓了以分布交互式作战指挥训练模拟系统操作使用为重点的新装备训练，在局域网上练“传”，对照电子地图、航空照片练“读”，在计算机数据库上练“记”，利用微机进行战术技术分析练“算”，较好地促进了人装结合。在新战法研究上，我们针对作战对手的特点，在避强击弱上寻招法，组织参谋人员对信息化条件下高寒山地边境反击作战问题进行深入研究探讨，总结的30余项战法成果被上级推广。经过逐年努力，司令部参谋人人能熟练上网进行作战模拟、微机标图和传递信息，个个会制作多媒体课件和驾驶车辆。
    为拓宽人才培养渠道，我们多法并举，把功夫下在“活”字上。一是借外力育，先后与国防大学、南京陆军指挥学院等军内外院校建立了协作关系，开设了专业对口的函授辅导站；二是靠网络联，充分利用全军三期网和师局域网，与军区机关和多家院校进行了多点联结，经常组织进行远程教学辅导、远程学术咨询等活动；三是用联训补，发挥训练协作区的“桥梁”作用，组织参谋人员到空军、第二炮兵等部队参观见学，拓展视野和知识面；四是送出去学，先后选派70余人到院校培训和参加上级参谋业务集训。我们注重将参谋人员放在实践中磨砺，发挥潜能。去年，在我区举行的上海合作组织成员国联合反恐演习，是我军首次与外军组织的多国联合军演。我们组织精兵强将认真研究，首次探索了在陆地与外军进行多边联合军演的方法路子，总结的反恐行动方法和基本战法，受到各参演国国防部长的高度评价。
    面对安全形势复杂、使命任务重的实际，我们始终坚持以战为用的育才导向，摔打磨砺参谋人才在特殊条件下完成特殊使命的战斗精神。为了适应未来作战需要，我们连续3年组织参谋人员赴预定战区，在“生命禁区”求生存，在“永冻层”练战法，参谋人员的心理和身体素质明显增强。
    ●兰州军区某师司令部
〖-ZW/正文〗
