〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导与部属能不能有个人深交？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答8月31日本刊陈作义同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈战国/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导与部属能不能有个人深交？
    ――答8月31日本刊陈作义同志问
    把握好感情与原则的界限
    领导与部属之间正常的交往，是密切上下级感情的有效途径，无可厚非。但是，如果把握不好感情与原则的界限，领导因与部属交往深就搞偏袒照顾，或者部属因为与领导有交情就闹特殊，有恃无恐，这样的“深交”无疑就会妨碍秉公办事。因此，领导与部属的深交，应该限定在符合原则、公道处事的范围之内，这就要求当领导的首先严格自律，讲感情更要讲原则，不把私人间的感情带到工作中去，更不能听任感情的野马脱缰离谱。
    ●湖北省汉川市人武部陈战国陈勇
    心底无私天地宽
    领导经常与部属相处，成为部属的知心朋友，有助于领导联系群众、及时了解下情、做好领导工作。从这个意义上讲，善于与部属交朋友，非但不是什么缺点，还是一个可贵的优点，是一种高明的领导艺术。当领导的，只要自己行得正、站得直，就不必害怕别人的说三道四。对于那些与自己私交较深的部属，只要各方面的确很优秀，工作成绩很突出，该奖励的就应该大胆奖励，该提拔的就应该大胆提拔，这样才算公正办事。一把尺子量长短●广西蒙山县人武部陈小泉部队是个大家庭，大家为了一个革命的共同目标走到一起，相互之间情同手足，亲如兄弟，这是人民军队内部关系的本质体现。领导与部属有个人深交，也是人之常情，关键是当领导的要特别警惕，防止那些别有用心的人拉关系、套近乎。同时，还应该对部属“一碗水”端平，一把尺子量长短，不以自己的亲疏好恶定取舍。否则，在个人交往上一旦迷失正确的方向，什么情都敢领，什么忙都敢帮，肯定会违背党性原则，干出有失领导身份的事情来。
    ●96251部队叶景波
    领导交往宜慎重
    作为领导，手中或多或少握有一定的权力，各种感情投资的袭扰在所难免，不注意就容易离谱走偏。譬如：与部分人的私交深了，就容易妨碍公正用权；与少数人的感情过头了，就可能淡漠大多数人的感情，不知不觉就会损害大多数人的利益去满足少数人乃至个别人的私欲，直至在政治上搞人身依附，乱拉关系；组织上搞小圈子，任人唯亲；经济上搞庸俗往来，投桃报李；纪律上搞姑息迁就，息事宁人。因此，领导干部交往应该慎重其事，防止被人利用。
    ●某预备役师胡建斌杨红冰
    与部属交往应保持一定“度”
    领导与部属交往多一些，感情深一些，本身不是什么问题。但只有亲而不狎，敬而不谀，才是正常的健康的上下级交往。人们常说，“距离产生美”。在领导与部属的交往中，必要的距离是应该保持的，这个“距离”不是与部属的感情距离，而是交往之中应有的“度”。如果不注意把握这个“度”，正常的交往就容易变味走形，就难保不把感情因素带入领导工作之中，尤其是在看人用人等敏感问题上，就很容易出现偏差，有失公允。
    ●77616部队黄永锋
    还是正常交往好
    在军队这个特殊的环境里，领导与部属之间关系太密切，很容易被人误解，特别是在部属的成长进步问题上，稍不注意就容易产生负面影响，有时甚至本来是部属努力工作的结果，也容易被人看成是庸俗关系的产物。因此，与其让自己与部属都蒙受不白之冤，还不如从源头上就自警自律，保持与部属正常的交往，杜绝私人之间的所谓“深交”。这样，才能确保公正用权，秉公办事。
    ●沈阳军区某部赵树全
    编者的话
    领导与部属保持融洽和谐的同志关系，既是我军官兵一致的优良传统，也是维护部队内部团结稳定与集中统一的基础和前提。领导与部属之间不可能没有交往，但这种交往只能是正常的、公开的、平等的，务必剔除那种庸俗关系与市侩作风。大大小小的领导手中都掌握着一定的权力，都会面临各种各样的考验。为了确保公道正派，秉公用权，领导与部属交往尤其应该慎之又慎，既要防止因情害理，丧失原则，也要防止碍于情面，为人所用。
    下期征答―― 以情带兵就不能从严治军吗？
    把“严”与“爱”有机统一起来，使二者相辅相成、互为促进，是我们一再倡导的带兵方法。但是，在带兵实践中，如何做到既从严治军又以情带兵？有时似乎并不那么简单。兰州军区68233部队76分队的苏改性同志来信说：“某连队有一名排长比较注意以情带兵，与战士融洽相处，建立了深厚的感情。但是，有的同志用慈不掌兵的古训提醒他，干部应该与战士保持一定的距离，并告诉他没有距离就没有权威，没有权威就没法从严治军。这种提醒使这名排长莫名其妙，陷入了深深的困惑之中：以情带兵与从严治军是不是存在着难以调和的矛盾？”苏改性同志建议《大家说话》专栏就此组织读者讨论，请大家发表意见。
〖-ZW/正文〗
