〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼联合作战推进信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都军区步兵某师司令部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对新军事变革的挑战，加强司令部信息化建设，是一个重要而紧迫的现实课题。我们积极适应建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，从更新思想观念入手，突出抓好指挥手段建设，积极创新一体化训练实践，加快了司令部信息化建设步伐，有力促进了部队打赢能力的提高。
    近年来的建设实践，使我们深刻感受到，司令部的信息化建设只有紧紧围绕一体化联合作战需求，着眼发展，立足现有，改革创新，才能跟上时代的步伐。我们研究制定了《2001年至2005年司令部信息化建设五年规划》，紧紧抓住新型军事人才培养和指挥手段信息化建设“两个重点”，推进司令部指挥信息系统建设的新发展。
    一体化作战呼唤一体化指挥控制。在司令部信息化建设中，我们优化指挥结构、改进指挥手段、整合指挥系统，努力实现指挥控制的扁平化、网络化和实时化。一是在指挥控制扁平化上求创新。我们通过缩减指挥层次，简化指挥程序，提高了指挥时效。二是在指挥控制网络化上求创新。采取技术“嵌入”、信息“贴花”、设备“移植”等办法，对现有通信与指控装备进行系统整合和改造，形成了以“陆军战术通用平台”为主体，下挂诸兵种和后装保障、政治工作子系统的师（团）指挥控制系统。三是在指挥控制实时化上求创新。
    要想打赢明天的战争，就必须以明天的标准来抓今天的建设。为把“航标”树起来，我们建立起了由作战指挥、快速反应、信息对抗、野战生存、协同作战、综合保障等20多类具体标准构成的作战能力评估系统，把作战指挥能力评估从以定性分析为主引入到定性分析与定量分析相结合，实现了“用数据说话、靠电脑评判”。在作战指挥训练中，我们一改传统的手工业式训练方法，依托网络和模拟设施、利用计算机仿真技术开展虚拟实践，让司令机关在“真实的战场”上摆兵布阵，与形神兼备的“强劲对手”较真斗硬，在虚拟的战场上学会指挥打仗。为了使训练从空对空走向实打实，我们组建了一个由各兵种构成的小型“作战群”，在师教导队建起了“协同基地”，让参谋人员以不同的身份分期分批到基地轮流“坐庄”，把“基地”当战场，提高实兵信息化指挥的能力。
    我们还贴近实战环境，用打赢的标准带部队。去年，师组织师、团、营指挥所联演。有个别单位把自行开发的“团营连数字化指挥控制系统”搁到了一边，团到营的指挥信息流通仍然依靠老办法。究其原因，是怕自己开发的系统不可靠，用老办法虽然是慢一些，但保险。这件事使司令部人员认识到，信息化战争的到来、一体化联合作战的要求已不容我们迟疑，司令部抓建设、带部队必须突出信息化主题，研练使命性课题，解决练为战难题。2003年初，司令部提出了关于加强师信息化建设的若干意见，被师党委采纳，全师上下广泛掀起攻关克难活动，初步解决了能侦获、能指挥、能打击、能防护等方面的问题，有效地提升了综合作战能力。
    ●成都军区步兵某师司令部
〖-ZW/正文〗
