〖ZQ/总期〗17063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区无围墙心中有防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六八四部队从严治警注意启发官兵自觉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部驻守在嵩山腹地，由于历史原因，同时也为了保护自然环境，该部所属二营、三营140多亩营区没有围墙，相对分散。在这样一种特殊的环境中，该部党委“一班人”对抓教育管理和安全预防工作有着强烈的责任感和清晰的思路。他们成立了安全工作领导小组，结合部队特点制定了《预防事故案件实施细则》，每年针对形势变化制定教育计划，重大专题教育由党委常委轮流上课，引导官兵自觉以条令条例规范言行。
    做好安全防事故工作要做到预测准、预防早。每当季节转换、执行重大任务等时机，他们都开展针对性的教育，制定科学的防范措施。七连营房旁边有片草地，人称“情人坡”，是驻地青年男女谈情说爱的好去处，由于没有围墙，战士们站岗执勤时对此一览无余。为此，他们积极引导战士树立正确的人生观，启发官兵自觉培养高尚的道德情操。同时，官兵自己动手在另一块山坡上整理出一片草地，将“情人坡”移进营区。
    前年，驻地在该部营区前面修建了一条旅游专道，通往营区的道路都是坡度很大的上下山路，各种车辆来往频繁，给交通安全带来潜在危险。为此，他们及早增装减速路拦，补修减速带，并依据交通法规对停靠车辆进行管理，教育官兵养成自觉遵纪守法的习惯。
    官兵自觉用条令条例规范言行，形成了群防群管群治的良好氛围。战士们说：“作风纪律这座无形的围墙已经在我们心中树起！”上级首长称赞：“官兵纪律严明，本身就是一道坚固的围墙。”
〖-ZW/正文〗
