〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不“透风”是“不讲交情”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八三○二一部队六十分队傅正江宋克杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保密工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是连队党支部委员会的委员。前不久，支委会刚开完会，就有一个战士跑来缠我，要我给他透露这次支委会研究提升班长有没有他。当时，我感到很为难：告诉他吧，明摆着是违犯党的纪律；不告诉他吧，这个战士平时与我的关系不错，觉得感情上过不去。但是，我终究没给他“透风”。这个战士从此对我很不满意，说我是“不讲交情”。我想去开导他，又说不出多少道理。请您给指点指点。 八三○二一部队六十分队 傅正江  傅正江同志：
    你信中提到的问题，其实就是保守党的秘密的问题。应该肯定，你没有向那个战士泄露支委会议研究的内容，是正确的，也是应该的。
    党章中关于党员义务的条款规定：“严格保守党和国家的秘密”。《关于党内政治生活的若干准则》也强调：“一切党员看文件，听传达，参加党的会议，都要严格遵守保密纪律，严禁把党的秘密泄露给家属、亲友和其他不应该知道这种秘密的人。必须注意内外有别，凡属党内不许对外公开的事情，不准向党外传布”。保守党的秘密，是我们党的一条纪律，是每个共产党员必须坚决履行的义务，也是我党的优良传统。在战争年代，党的秘密是同革命斗争的成败，党的生死存亡直接关联的。许多革命先烈为了共产主义事业，严格遵守党纪，不仅在凶恶的敌人面前宁死不吐真情，而且在至爱亲朋中间，也是守口如瓶，点滴不漏。在新的历史时期，保守党的秘密，仍然十分重要。为了党的方针、路线、政策能够顺利地贯彻执行，为了党的团结和统一，我们每个党员，都要自觉遵守党的纪律，保守党的秘密。
    那位战士说不透露支委会议的情况是“不讲交情”，这是不正确的。共产党员并不是不讲同志间的交情。同志交情应该建立在党的原则的基础上，建立在党性的基础上。如果放弃党性原则去讲“交情”，那是不对头的。在一个支委会里，每个支委都有几个关系好的朋友，如果都去搞无原则的“交情”，任意把支委会讨论的问题，把不应当公开的内容向有“交情”的同志透露，就会给工作带来麻烦，给连队造成思想上的混乱。这样的支委会怎么能有战斗力呢？
    我们知道，基层党支部委员会研究的一些问题，如配备班长、发展党员等，都还不是最后的定论，有的还要报上级党委和机关审批，有的还要由支部大会讨论。如果支委会议一结束，哪位支委有意无意地把会议的内容捅出去，要是上级党委没批准，有关的同志就有可能背上思想包袱，也可能怀疑是哪个人与他“作对”卡下来的。思想工作再跟不上去，就会造成料想不到的后果。有一个连队的一名班长，从一位支委那里了解到党员发展对象没他，便认为前途无望，写下“绝命书”。幸好发现及时，才避免了一次严重的事故。可见，不负责任的“小快嘴”，不讲原则的“传话筒”，不仅会造成工作被动，而且有时还害了同志。你没有向那位战士“通风报信”，这样做，对那位战士来说，是“道似无情却有情”。我们应该相信那位战士是通情达理的。只要给他做好思想工作，讲清道理，他一旦思想开窍，不仅不会埋怨你，还可能会打心眼里佩服你呢！
    宋克杰
〖-ZW/正文〗
