〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新的挑战（连载二十四）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第5章 龙宫取宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海洋农业开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海神宫，宝物如此丰富，自然诱使人类致力去开发。随着科学技术的发展，当今海洋开发将成为新兴产业的重要门类之一。这里让我们先介绍有关海洋农业的问题。
    “海洋农业”说来有点令人难以置信，但这的确是活生生的现实。人类依靠先进的科学技术，已开始象农民在陆地上耕种一样耕种海洋，实行科学管理，从事海产养殖事业，生产大量供人食用的优质食品。其中，海藻就是最著名的一种。据有关方面估计，近海水域生长的藻类，总产量可以超过世界小麦产量的二十倍。这些海洋藻类品种繁多，形态各异，小者用显微镜才能看到，大者可长达百余米，重几百公斤。有的在摄氏80度的高温条件下可以生长，有的则在摄氏零下200度的严寒环境也能适应；有的只有几小时寿命，有的可活数十年之久。生长速度较快，最快的每天可长五十厘米。海洋藻类中可供人类食用的已有七十多种，成为许多国家重要食品来源之一。在我国，食用海产紫菜和海带的人越来越多，苏联人则把海带称为“海白菜”，是餐桌上常见的食品。西方各国食用海藻更为普遍。据分析，海藻的营养价值很高，除含有相当高的蛋白质和高能量的碳水化合物外，还有二十多种维生素，其中包括浓度特别高的维生素B2、维生素C和在一般植物中所没有的维生素B12。1970年英国制造了一种机器，可专门用来把藻类加工成蛋白质含量较高的浓缩食品。这种机器每小时可加工一吨海藻，能满足五万人对蛋白质食品的需要量，其营养价值不低于鱼和肉。海藻又是很好的饲料，用来喂养奶牛，产乳量可提高三分之一；喂鸡，产蛋量可提高10％。海藻在工业和医药方面也有广泛的用途，如从海带中提取的褐藻胶，工业上用途多达八百来种。有许多海藻可以提取各种抗生素，供医治疾病之用。
    以往人们只从海里采集天然生长的海藻，现在不少国家已进入有计划地繁殖。人工养殖海藻有各种各样的方法，一种是把藻苗按一定距离分别夹在尼龙绳上，绳子则捆在用竹筒作的浮架上，并将绳的两端固定在海底，海藻便在划定的“耕种区”里生长发育。在日本，还采用科学方法，向这种高密度的海藻养殖区施生长激素，有效地提高藻类的生长速度和产量。另一种方法更为先进，是把一定范围的浅海区辟成人工海藻养殖场，用机械进行操作和管理。这种养殖场就象陆地的机械化农场一样，特制的摩托艇成了水中的“拖拉机”，可以在浅海中进行收割，然后输送到水面的船上进行处理和加工。这种具有现代化性质的“海上农场”，场地广阔，可大面积播种，经济效益是相当可观的。
    为了提高海藻产量，各国一直在寻找和培养新的优良藻类品种。现已发现有一种微型海藻，它能连续繁殖，培养一天可分裂八次，产量增长快。特别是这种微型藻的蛋白质含量十分丰富，经过加工制作的干品蛋白质含量可达到40―60％，还含有20―30％的脂肪、20―30％的糖和各种维生素。仅二百五十克干燥的绿藻制剂，就足够满足一个成年人二十四小时对蛋白质和维生素的需要量。因此，宇航员在空间飞行时所带的食品，大都是以绿藻为基本原料制成的。有一种叫大型褐藻，也是优良品种。它生长速度快，一年可长五十多米，每三个月可收割一次。我国已于1978年从墨西哥引进这种巨藻，经过海洋工作者的努力，已成功地繁殖出第一代巨藻。
    以上所谈只是海洋农业中的一例，但从中也可看到其广阔前景。各国科学家正试验把更多的海洋植物，通过人工培植来提高产量，以满足人类生活的需要。
    附仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
