〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智在后勤学院学员毕业典礼上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有领导有计划有步骤地改革后勤工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作改革RW：洪学智/军委副秘书长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月24日讯 军委副秘书长、总后勤部部长洪学智今天在后勤学院学员毕业典礼上说，为了迅速把我军后勤工作提高到与军队建设和现代战争要求相适应的水平，必须从实际出发，从全局出发，积极主动，有领导有计划有步骤地进行后勤工作的改革。
    洪学智说，后勤改革的指导思想一定要明确，要围绕建设有中国特色的现代化、正规化革命军队这个总目标，提高后勤工作的水平。一切改革都要做到有利于提高工作效率，提高经费、物资使用效益，提高后勤保障能力和部队战斗力。
    后勤从哪几个方面改？洪学智强调指出，一是要加强后勤干部队伍的建设。要通过院校培训和轮训、在职学习等各种办法，大力培养懂业务、懂军事、有组织指挥能力和熟悉现代科学技术知识的后勤人才。二是改革后勤编制体制，克服各种弊端，建设精干、合理、高效能的后勤。三是加强后勤业务管理，建立健全后勤条令条例和各项规章制度，建立各种形式的责任制，堵塞漏洞，把现有的经费、物资分配合理，使用得当，充分发挥其效能。四是重视后勤学术研究和在后勤领域中应用现代科学技术的工作，加快后勤现代化的步伐。五是改进后勤工作作风。通过整党，后勤战线的干部战士都要牢固树立全局观念、战备观念、群众观念、节俭观念、政策和法纪观念；培养严肃、准确、快速、细致的作风。
    后勤学院政委曹思明也讲了话。（郭春生）
〖-ZW/正文〗
