〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持勤奋就是一种成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗作者肖亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤奋，就如同原始人的钻木取火。用一根木头猛钻木板，可以产生火种，但谁也说不出要钻多久才能发出火来。有的原始人耐不住了，可能扔下木头，吃生肉去了。有的原始人坚持不懈，于是木头终于起火，带来了火的文明。勤和惰的分野，实在从我们的祖先就开始了。
    勤，总是同“苦”字联系在一起的。而甘于吃苦，一辈子勤奋努力，没有一点韧性，是很难做到的。在我们勤奋地工作的时候，尽管还没得到成功的报答，却先已磨练了自己的意志。培养了自己的坚韧，这难道不是一种收获吗？
    当然，勤奋可以取得成功，但勤奋并不等于事业肯定能够取得成功。在科学发达的现代社会里，如果不使自己的努力摆脱盲目性，增加科学性，那么，尽管你勤奋，仍然不能获得很大的成就。勤要勤在点子上，既要保持自己勤苦不懈的好作风，又要研究生活中的新事物，勤于寻找巧干的门路。
    勤奋如果不是抱有远大的目标，那就很难持之以恒。不是因挫折而怠惰，就是因成功而松弛。难怪肖伯纳要说：“人生有两出悲剧。一是万念俱灰；另一是踌躇满志。”这两种悲剧，都会导致勤奋努力的中止。（摘自《青年文摘》1984年第五期，作者肖亮）
〖-ZW/正文〗
