〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗疏通渠道 挖掘潜力 统筹调配〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军合理任用143名专业技术干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秀堂/群禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/专业技术干部任用情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某军把疏通人才流通渠道，作为改革干部调配工作的一项重要内容。截止7月18日，已有一百四十三名学非所用、用非所长的专业技术干部得到合理任用，使他们发挥聪明才智。
    建立人才档案，掌握人才余缺信息。军、师、团三级干部部门都建立了人才档案，详细记载专业技术干部的情况。某师由于没有物色到人选，宣传科副科长一直缺编，干部部门从档案中发现，一位营教导员在政治学校学习时成绩很好，做宣传工作有利于发挥他的特长，就及时建议师党委把他调到宣传科任副科长。
    搞好计划调配。这个军在筹建干部文化学校时，需要大批院校毕业生担任教员。开始一些单位都说人才缺乏，不愿意放。军政委到有关单位做说服工作，最后由干部部门把二十三名大专院校毕业生调到学校当了教员。军政治部宣传处缺少一名文化教育干事，干部部门发现司令部一位参谋是个人才，把他调到了宣传处，以后又调到文化学校任教务处长。
    挖掘现有人才潜力，积极开发智力资源。军党委在合理安排院校毕业生的同时，对那些电大、函大、自修大学毕业，自学成才，经过干部部门考核符合条件的，都量才使用。某团军械股原副股长毕业于军械学校，他研究的反坦克枪榴弹曾获得科技奖。师党委发现由于团一级单位经费和技术力量等条件限制，他的潜力还没有得到充分发挥，便把他调到师军械科，并给他配了一台车床，指定两名助手，拨出经费供他研究，多次派他到北京等地学习。他研究的一种反坦克枪榴弹已定型生产，还研究出一种新型反坦克手榴弹。
    疏通人才流通渠道，给部队建设带来了活力。在部队近百项军事、政治、后勤工作改革项目中，有七十六项是经过调整后的专业技术干部完成的，其中有二十六项被军以上单位推广。二十四名专业技术干部由于改革成绩突出立功受奖。（秀堂、群禄）
〖-ZW/正文〗
