〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好自己的青春之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春霞〖HH/换行〗DW：济南军区某部通信连战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果问：《青春之歌》这本书的作者是谁？大家会肯定地说：是杨沫！那么，现实生活中美好动听的青春之歌又是谁写的呢？大家也会列举出：青年作家叶辛，他在寂寞山寨的油灯下，谱写了一首蹉跎岁月思考的歌；大学生张华，他用短暂的一生，高奏出一曲精神文明的凯歌；青年售货员王娟，她在五尺柜台旁唱出了一支小小钮扣之歌……这样回答当然不错，但我觉得，除此之外，青春之歌的作者还应该包括我们每一个人。我就有一首自己的青春之歌。
    我是今年入伍的新兵。我带着火一样的热情，梦一般美的幻想来到部队，当了一名电话守机员。但是，当我不再觉得一闪一闪的红绿灯高深莫测的时候，当我拖着沉重的线拐子跑完五百米被复线坐下来呼呼直喘的时候，当我每天几千次口干舌燥地重复“来了、请讲，占线了、请稍等”的时候，我的心凉了。难道这十平方米的机房就是我理想的归宿？难道这二十四小时分作四个班次的简单循环就是一个十八岁姑娘刚刚开始的事业？为别人接转了成百次、成千次电话，而别人根本不须知道她是谁，难道这就是我的青春之歌？我有点失望了。
    在青年读书活动中，我读了《人生探索》、《谈美小札》等青年修养书籍，渐渐认识到，一个青年应该有美好的理想，但理想只有建筑在现实生活的基础上，才能展示出它丰富的美的内涵。雷锋之歌、欧阳海之歌、海迪之歌、张华之歌固然是高亢的，但他们毕竟是青年一代的领唱啊！他们领唱的意义不正在于唤起千百万青年响亮的合声吗？前些时候，我读了一则消息：浙江三个女青年报名当了殡葬工，整天生活在哀乐与哭声里，但她们却自豪地说：“一个县有三十八万人，就我们三个姑娘当了殡葬工，这也够光彩的啦！”人各有志，她们的志向就是做别人瞧不起的工作。在我生活的圈子里，也有许多动人的歌。我们班有位老战士，她入校学习后提了干，当了一名护士。毕业回来的第一件事就是到总机上值一个班。她说：“让我抒发一下怀旧的感情吧！”我们班一位老战士退伍后，依旧选中了守总机这个老行当。她说：“我干熟了，实在舍不得丢下。”我们班长守着总机过了第四个春节。除夕夜，她悄悄对我说：“你听，广州来的，又一对母子在线路上团圆了。”
    多美啊，这一首一首的歌！当然，唱出这样的歌是有代价的。去年除夕夜，看中央电视台新春联欢会节目，我也想找姜昆点播一首喜爱的歌曲。可正在值班的班长却说：“小王，守机员不好轻易占线，让更有资格的边防战士、高炉工人点播吧。”我们为别人接通了点播节目的电话，自己却放弃了点播节目的权利。这是一种牺牲，也是一种幸福。现在我感到，只有我们才能享受到这一工作的乐趣。我们守机员每天都在辛勤地唱着，唱着挺美挺美的歌。四通八达的电话线多象一架大钢琴不停地鸣奏，小小机台多象一个舞台，而年底一封封感谢信，一件件慰问品，首长的关怀，用户的赞誉，不正是褒奖的掌声？前段时间我爸爸到日本考察，当友人问起：“令爱从事什么工作啊？”爸爸回答：“她参军了，当了一名电话守机员。”听，这不是一位父亲在平平常常地介绍女儿平平常常的工作，而是在为女儿的选择自豪！
    我不是在夸耀我的工作，我只想说：现实生活里到处都有青春之歌。它的作者应该是我，应该是你，应该是他，应该是我们大家。尽管在一部合唱里很难分辨出究竟是谁的声音，但只要我们每个人都按着划分的声部去认真地唱了，这部青春大合唱就一定会是和谐的、奔放的！有位诗人说：“每个人只能得到一次生命，每一年只有三个月是春天，琴弦断了可以续一千次，但是青春之歌唱不了十个十年”。青年战友们，让我们去掉那些“颤音”、“滑音”、“噪音”，为崇高的理想，为祖国的未来，为四化建设的宏伟蓝图，唱好自己的青春之歌吧！
〖-ZW/正文〗
