〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国援建的布隆迪公路通车
    由中国援建的布隆迪七号国家公路二十三日正式通车。这条沥青公路全长一百一十二公里，从首都布琼布拉通往尼罗河发源地。
    苏联和法国向伊拉克派出军事技术人员
    一大批苏联和法国技术人员已开始前往伊拉克，他们还带去一批导弹和轰炸机。据报道，已有六千名苏联人和一千名法国人到达巴格达。伊拉克从苏联和法国购买的武器总值已达数十亿美元。法国生产的所有飞鱼式导弹现在几乎都用于海湾地区的战争。
    波兰大赦第一批罪犯
    据波通社报道，波兰华沙省法院二十三日释放了三十名被拘留者或在押罪犯。
    这是波兰议会七月二十一日颁布大赦令以来的第一批罪犯。根据大赦令的规定，所有政治犯和大批刑事犯都将获释或减刑。据官方宣布，大赦令将涉及三万五千人。
    印度在旁遮普邦逮捕近五千人
    印度政府二十三日宣布旁遮普邦为受恐怖分子影响地区，并决定在该邦管辖的三个地区各建立一个特别法庭，审讯可疑的极端分子。这一决定有效期为半年。据报道，自政府军进驻金庙以来，政府已经逮捕了近五千名极端分子。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
