〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间――生命之舵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗作者瑞明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位哲人说：时间是生命之舵。只有勤勉有为的舵手，才能驾驶生命之舟，抵达目的地。
    有志的舵手把分分秒秒看得无比珍贵。文学家认为，时间就是著作；医学家把时间看成生命；教育家把时间看成知识；军事家把时间看成胜利；史学家把时间看作公正的法官；哲学家把时间看作真理的母亲；经济学家把时间看成速度；工人把时间当成产值；农民把时间看作丰收……
    当你正为碌碌无为而慨叹时，时间随你的慨叹消逝；当你为成功而陶醉时，时间又随醉意消逝；当你不切实际地幻想时，时间又随遐思消逝；当你徘徊在人生的十字路口时，时间又随蹉跎的脚步消逝；当你和情人嬉戏时，时间便又随落花流水消逝。德国作家克里特构思过一个：一个青年幻梦中发现自己已白发盈头，老态龙钟。他悔恨终生无所建树，不禁大呼：“回来吧，逝去的青春！”这时他从梦中醒来，啊！青春尚在，还能赢得时间！
    有人说：用“分”计算时间的人，比用“时”计算时间的人，时间多五十九倍。如果你能从十六岁到七十岁，每天读十页书，就能读完两层楼房高的书籍。勤奋的人在“别人玩一会儿”、“聊一会儿”的时候，已经沿着成功的阶梯又攀了一级。（摘自《河北青年》一九八四年第六期，作者瑞明）
〖-ZW/正文〗
