〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗串起你生命的“珍珠项链”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗作者李明耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位诗人曾说过：“小事是珍珠，岁月是金线。谁最勤于拾起珍珠，串入金线，谁就有一条青春常在的‘珍珠项链’。”
    的确，珍珠虽小，但价值赫然。在人生的长河中，在事业的海滩上，每个人脚下都有无数颗看来不起眼、但却包含着重大意义的珍珠，就看你愿不愿意弯腰拾起它。如果勤于拾起这些珍珠，那你人生的长河上就会翻起永不消失的壮观的浪花，事业的海滩上就会永远闪耀着绚丽的光彩。
    要串起生命的“珍珠项链”，关键在于一个“串”字。雷锋同志所以能成为一名伟大的共产主义战士，他的名字能成为一种伟大精神的象征，就在于他从不放过一次做好事的机会，走到哪里就把好事做到哪里，只要是对人民有益的，哪怕是再微小的事他也干。北京百货大楼售货员张秉贵同志，所以能成为全国商业战线上的一面旗帜，就在于几十年如一日，时时处处热心为顾客服务，从未同顾客红过一次脸。
    毛泽东同志说得好，一个人做一点好事并不难，难的是一辈子做好事。要串起生命的“珍珠项链”，就要做这种“难得”之事，持之以恒，坚持不懈。如果“一日曝十日寒”，前面“拾”后面“丢”，做做停停，那是绝然成不了事的。（摘自《浙江青年》1984年第四期，作者李明耀）
〖-ZW/正文〗
