〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八次深入新疆边防行程十五万多公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女教授彭洪福坚持二十年研究防治高山病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗女教授彭洪福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防治高山病研究RW：彭洪福/教授/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事医学科学院教授、六十五岁的彭洪福，八次深入新疆边防，进行高山病防治与研究工作。六月二十五日，她结束了在南疆军区边防部队的调查研究工作，风尘仆仆地返回乌鲁木齐。
    早在一九六五年五月，她就登上帕米尔高原和西部天山等地区，开始防治高山病调查研究工作。近二十年来，她和其他科技人员一起，先后七次到南疆边防地区，登上高山缺氧、风雪弥漫的帕米尔高原，深入到各个哨卡，行程十五万多公里，在艰苦的环境里体验生活，了解情况，掌握第一手资料，终于研制出被战士们称为“高山神药”的抗高山反应药物，荣获全国科学大会奖和军队科技成果奖。今年五、六月间，她又给边防施工部队和哨卡指战员送去一批抗高山反应药物，其中有新近研制的酸性合剂、陷甲膏以及八一一型饮水消毒片和皮肤洗净剂等，深受边防部队的欢迎。许多战士给军区和总部写信，要求表扬和宣传她的事迹。她说：“为高原战士解除病痛，是我应尽的职责。”（马林华、王昌成）
〖-ZW/正文〗
