〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际乒联公布今年世界优秀选手名单〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国乒乓健儿名列男女前三名〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际乒联/世界优秀选手名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦7月24日电 国际乒乓球联合会今天在这里公布了1984年世界优秀乒乓球选手名单，男、女各五十人。中国选手名列这个名单的男、女前三名。在男、女前十六名选手中，中国分别占八名和七名。而全部人选的中国选手一共有二十四名，男、女各十二名。
    名列男、女前三名的中国选手分别是蔡振华、江加良、谢赛克和曹燕华、戴丽丽、童玲。
    名列男子四至十六名的选手是：瓦尔德内尔（瑞典）、王会元（中国）、米・阿佩伊伦（瑞典）、安德烈泽伊・格鲁巴（波兰）、斋藤清（日本）、乌・本格森（瑞典）、范长茂（中国）、林德（瑞典）、雅克・塞克雷坦（法国）、陈新华（中国）、何志文（中国）、左兰・卡利尼茨（南斯拉夫）和惠钧（中国）。
    名列女子四至十六名的选手是：梁英子（南朝鲜）、焦志敏（中国）、齐宝香（中国）、倪夏莲（中国）、瓦连季纳・波波娃（苏联）、玛丽耶・赫拉霍娃（捷克斯洛伐克）、新保富美子（日本）、耿丽娟（中国）、布拉托娃（苏联）、贝蒂纳・夫里塞科普（荷兰）、金英顺（朝鲜民主主义人民共和国）、祖萨・奥拉（匈牙利）和安海淑（南朝鲜）。
〖-ZW/正文〗
