〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟加拉国总统会见张廷发一行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中孟关系RW：艾尔沙德/总统/会见张廷发等/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达卡7月23日电 孟加拉国总统艾尔沙德今天在总统府会见了正在这里访问的中国人民解放军空军司令员张廷发及其一行。
    会见时，艾尔沙德总统高度赞扬了中孟两国人民和两国武装部队之间的友好合作，表示孟加拉国政府和武装部队将永远同中国站在一起，支持中国人民的事业。
    23日晚上，张廷发在中国大使馆举行的答谢宴会上说，他同孟加拉国政府和武装部队高级领导人的会晤和讨论进一步促进了两国的相互了解和友谊。孟加拉国空军参谋长苏丹・马哈茂德在讲话中表示，张廷发一行的这次访问有助于加强两国和两国武装部队之间的友好联系和相互合作。
    中国人民解放军空军司令员张廷发及其一行是应孟加拉国空军参谋长苏丹・马哈茂德的邀请，于17日抵达达卡对孟加拉国进行为期一周的友好访问的。
〖-ZW/正文〗
