〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼发展 不断改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团司令部快速反应能力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔岭/张力生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/快速反映能力训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某团司令部，大胆改革训练方法和指挥程序，有效地提高了参谋人员的战术思想水平和司令部快速反应能力。6月上旬，在军组织的司令部、部队训练改革汇报会上，他们表演了司令部新的战术训练法，受到军首长和一些行家的称赞。
    他们主要进行了以下几方面的改革：
    一、改革训练方法。这个团司令部在熟练参谋“六会”基本功的基础上，重点学习研究本级战术，提高快速反应能力。他们借鉴外军和友军的经验，探索出“即题作业”、“战术对抗作业”等新的训练方法，被军区肯定和推广。今年，他们在过去两种训练方法的基础上，又摸索出“即题演习”训练法。“即题演习”，就是由首长临时确定战术课题，指定演习地区，限定作业条件，参谋长迅速构思拟制想定，组织参谋人员在较短时间内，进行一次近似实战的司令部战术演习。这种方法，灵活简便，具有突然性和快速性，能锻炼参谋人员紧急应变，料敌用谋的能力。
    二、改革指挥程序。过去司令部组织战斗层次繁多，从接到战斗号令到参谋人员了解首长意图，投入作业一般要经过五个层次。为了适应现代战争快速的特点，他们改进工作方法，简化指挥程序，利用自制的有线和无线指挥机，迅速传递上级的号令、指示，及时指挥机关和分队同时工作。组织战斗时，做到了首长和机关主要活动同时进行，机关各业务股平行作业。这种作法减少了传递层次，缩短了组织战斗的时间。
    三、改革战斗文书和作业工具。为了高效率地组织指挥战斗，他们采取减少种类、合并内容、精简文字、改进格式等方法，对战斗文书进行了大胆改革。过去司令部各类文书有二十多种，现在合并减少到八种，文书的字数比原来减少三分之一到三分之二。过去，参谋人员拟制一份战斗文书要几十分钟甚至一两个小时，现在他们采用“表格填空式”、“网络式”和“地图注记式”的方法，拟制一份文书只要十分钟左右。在改革作业工具方面，他们研制了有线和无线指挥机、购置了实物投影仪，制作了磁性橡胶队标和标图印章，既形象直观，又省时省力，简化了作业程序，加快了作业速度。
    四、改革资料储存方始８据战斗需要，他们收集、整理、编制了敌情、我情、兵要地志、作战方案、预案等成品、半成品的幻灯片、照片、资料卡片共一百零七份。为查找和使用方便，他们购置了资料储存夹，进行分类分项储存。他们还改进了过去研制的“数据盘”，可分门别类储存七千多个数据。（孔岭、张力生）
〖-ZW/正文〗
