〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里黄河在为人民造福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗灌溉农田六千多万亩，年发电量一百二十亿度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黄河水资源利用情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州7月24日电 历史上曾经被称为“中国之忧患”，“不可征服”的万里黄河，如今开始了为人民造福的新里程。
    目前，黄河水资源的利用率已经达到40％以上，比长江、淮河都高，灌溉农田六千多万亩，比建国前夕增长四倍，水力发电量年平均为一百二十亿度，相当于建国前夕全国发电总量的两倍。
    黄河是我国第二条大河，从涓涓清泉的源头到滚滚巨流的入海口，流经九个省、自治区，全长五千四百多公里，每年有四百八十亿立方米的水量，蕴藏着丰富的水利电力资源。现在黄河干流上已建成刘家峡、盐锅峡、八盘峡、青铜峡、三盛公、天桥、三门峡七座大型水利枢纽，总库容量二百三十亿立方米，总装机容量二百四十一万千瓦，年发电量一百一十七亿度。在七十六条较大的支流上已建成大、中型水库一百六十七座。在下游建成引黄涵闸、提灌站和虹吸工程一百九十多处，年平均引水量一百亿立方米。
    这些水利水电工程的建成，给黄河流域带来了生机勃勃的景象。
    据新华社北京7月24日电 你知道我国探明了多少种有储量的矿产吗？地质矿产部近日向记者披露，我国已探明储量的矿产有一百三十六种，成为世界上已知矿种配套比较齐全的少数国家之一。
    旧中国探明储量的矿产仅有十八种。新中国成立以后，我国地质工作者们用自己的辛勤劳动，尽快打开了祖国的地下宝库。如今我国已进入世界主要产油国的行列；煤炭探明储量从1949年估计的二千四百亿吨，增加到七千二百七十亿吨；铀、钨、锡、钼、稀土、钛、锑、汞、铅、锌、铁、金、银、硫、磷、石墨、萤石、菱镁矿等矿产的探明储量，均居世界前列；铜、铝、锰、硼、滑石、高岭土等矿产的探明储量也在世界上占有重要地位。
〖-ZW/正文〗
