〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视系列片《黄河》开拍
    据中新社报道，继中日合拍的《话说长江》、《丝绸之路》电视系列片之后，中国又一部大型电视系列片《黄河》于七月一日正式开拍。
    据初步设想，这部由中央电视台独家承担的电视片，规模将不亚于《话说长江》。它由河源、上游、中游、下游和河口五部组成，从第一集“黄河史话”，到最末集“黄河入海流”，大约要拍三十六集。
    航空遥感“明察秋毫”
    据北京日报报道，北京航空遥感综合调查核实了北京市冬小麦播种面积。根据航空遥感资料量算，北京主要产麦区县顺义、通县、朝阳、平谷、昌平、房山，上报市统计局的冬小麦播种面积，比实际播种面积少百分之十四点五。其中误差最大的县达百分之十七点一，误差最小的也有百分之八。
    航空遥感技术是利用专业飞机，借助先进技术，将地面物体的电磁波辐射能量特征，以图象或数字形式记录在胶片或磁带上，经过处理后，提供各专业人员研究使用。
    用电脑喂养牲畜
    保加利亚应用电脑喂养，效果良好。
    据报道，他们把每个牲畜的有关资料编成程序存入微型电脑。在每头牲畜的脖子上拴有传送器，以传送牲畜的特定呼号。当牲畜走向槽头进食时，牲畜身上的传送器发出的呼号，由饲槽上的发送器传给微型电脑。电脑便指挥饲槽自动给牲畜添加定量饲料。当牲畜离开槽头时，电脑记下牲畜进食的时间、已食用的饲料以及一天、一周或一月内还应食用多少饲料等资料。
    美苏军费开支惊人
    据报道，去年全世界武器消费总额达七千五百亿到八千亿美元。其中美国的军事开支为一千八百六十五亿美元，苏联的军事开支为一千三百七十亿美元。第三世界国家去年也花了大约一千六百三十亿美元来为自己提供和购买武器。
    丹麦“美人鱼”铜像遭劫
    举世闻名的哥本哈根“美人鱼”铜像七月二十二日清晨再次遭难，右臂被人锯走一截。这一轰动了整个丹麦的案件是由两个年轻人干的。他们已向警察投案自首。
    “美人鱼”铜像位于哥本哈根海港入口处的一块巨大的鹅卵石上，是一九一三年八月二十三日由丹麦雕塑家埃德瓦德・埃里克森根据安徒生童话“海的女儿”雕铸成的。七十多年来，这座铜像以她栩栩如生的美好形象吸引了无数国内外游客，成为哥本哈根市的一个象征。
〖-ZW/正文〗
