〖ZQ/总期〗9693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴趣，是最好的老师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记连长柳意安的科学练兵方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关春林陶罗州/董存杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学练兵方法RW：柳意安/连长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚。某军招待所餐厅门口，立着一位体魄健壮的青年军人。英俊的面孔，黑里透红，浓眉大眼，炯炯有神。步入餐厅，我们坐在一张桌上。巧得很，谈话中发现，他原来就是我们专程前来访问的柳意安。
    柳意安，某部二连连长（现任副营长）。在7月4日《解放军报》头版登载的三总部通报表彰五十名优秀基层干部和十七名基层干部标兵的光荣榜里，都有他的名字。7月5日，《解放军报》二版简要介绍了他的事迹。
    科学练兵，是柳意安之所长。7月4日上午，我们坐在柳意安身旁，摊开笔记本，开始采访他的练兵事绩。在连队成长起来，并且当过训练参谋的柳意安，他的练兵经验，简直可以写出一大本。不过，最使我们感兴趣的，是他的“兴趣”练兵法。柳意安说：兵要练得精，必须刻苦练。要让战士们刻苦练，就得让他们对练兵有兴趣。没有兴趣，哪还有练兵的积极性。有人说：兴趣就是最好的老师。我们不妨将这句话用到训练上来。
    兴趣，来自对训练课目的新鲜感
    二连是个先进连队。柳意安刚到二连当连长时，抓训练主要靠三招：一是不断搞动员，二是跟班带着练，三是卡着时间督促练。这样做虽然也见成效，但总是有些同志“出工不出力”。拿射击练习来说吧，看起来是趴在地上练瞄准，实际上东张西望，漫不经心。柳意安和大家探讨这个问题，有的说，“学军事到地方没有用，所以不愿下力气。”有的说，“怕苦怕累，是思想问题”。咋一听，这些说法不无道理，但仔细一琢磨又不尽然。柳意安想，打扑克、下象棋，有什么用，为什么有的战士玩得头昏脑胀，情绪还那么高？打篮球、踢足球，又脏又累，有的战士为什么有那么大劲头？联系郭庆的练兵经验，他潜心研究，用马克思主义哲学原理和人的心理变化规律，揭开了这个谜：人们对一切活动的积极性，按心理学上讲，叫“注意”。“注意”的基础是兴趣，有兴趣就能引起人的注意。但是，人的生理特点决定注意力不能老是集中在一个地方，保持一段时间就要转移。战士们整天搞训练，一趴半天，一练一晌，天长日久就腻了，就提不起劲了，这就需要及时转移，不断用新鲜的东西吸引他们的注意力，提高其兴趣。
    为了做到这一点，柳意安翻看了《军事教育学》等有关资料，探讨了人的注意力最长能保持多久？然后采取了三项具体措施。第一，对全连干部战士每个人每项课目的训练成绩进行详细登记，建起“军事技术档案”，掌握底数。第二，根据每个人的不同情况编组，用“区分对象、定期升级、专项教学、轮换训练”的方法练兵。第三，尽量做到课目穿插配当，适时交替；并且根据战士的生理特点，把动脑力与动体力的训练科目穿插进行。有关科学资料表明，人的注意力超过一个小时就要逐渐分散。在进行射击训练时，他规定射击预习一般不超过一小时，休息时间，采用击鼓问答的游戏方式复习射击原理，在娱乐中巩固学习效果。每天上午、下午最后一个小时，人的精力、体力下降，安排练手榴弹投准、军体操、做军体拳、观摩教学、评教评学、对手赛等内容。他还研究出十种辅助训练方法。如超越障碍训练时，有的同志怕低栏磕碰不敢跳，就让他先练跳高，既练了弹跳，又练了胆量。实弹射击时，有的战士在击发的一瞬间爱闭眼睛，影响射击精度，就让他们玩打弹弓，练习不眨眼睛。五公里越野，有的战士由于体力跟不上，畏惧跑不下来，就组织他们参加一些篮球、足球赛，增强体质，提高勇气。辅助训练有娱乐性，战士们很感兴趣，不知不觉地锻炼提高了智力、体力，训练成绩上去了，腻味感没有了。
    兴趣，在于不断学出新水平
    不论是老战士，还是新战士；也不论是学习新课目，还是学习老课目，在柳意安的领导下训练，每学习一次，总要有一些新的提高。这也是柳意安“兴趣”练兵法的一个特点。
    一、二、三年兵都学习识图、用图，但柳意安让他们学习的内容和方法各不相同，一年比一年丰富。通常是一年兵结合挂图学；二年兵到现地学；三年兵则要自己动手以图标图，和到现地调制要图，以及按图堆制沙盘。同样是一个训练课目，战士们象上台阶一样，一步步地向训练的深度和广度攀登。新兵头一年训练，柳意安基本上只让他们学习训练大纲所规定的内容。到了第二年，就让他们学习班长所需要的某些内容，使之“战士班长化”。班长呢，则让他们学习干部训练的某些内容，做到“班长干部化”。对那些接受能力强，有良好战术技术水平的班长和老战士，不仅让他们多学多练难度较大的训练课目，而且让他们担任教练员，激励他们以极大的兴趣学习战术和技术。
    柳意安在二连建立了一个“军事学习室”。室里堆制了一个八平方米的战术沙盘，在墙上张挂着军事地形学、敌军研究等图表，陈列着二百多本军事资料。每周结合训练，组织干部战士在这里进行战术思想讨论，开展军事知识讲座，进行想定作业、沙盘作业、图上作业。通过正课训练和课外学习，全连的干部和班长基本上学会了堆制沙盘，绘制要图，基本上弄懂了攻防战术的基础理论。在一定程度上熟悉了本级战术，和组织指挥上一级的攻防战术。大部分战士学会了识图用图常识，按图行进，了解了敌军的部分武器装备和战术特点，学习了班战术的组织指挥。有一次，二连参加师合练，军长突然把他们拉到一个新地形，给三个排长、九个班长出了一个班进攻纵深战斗夺取敌支撑点的情况。大家各抒己见，很快拿出方案。实施后，受到军长的表扬。
    兴趣，建立在保卫祖国的思想基础上
    “凭兴趣办事”，听起来带有贬意。然而一件事情，只有当人们对它产生兴趣的时候，才可能办得到，办得好。那么，柳意安是否单凭“兴趣”二字去搞军事训练呢？不是的。许多同志讲到，柳意安的“兴趣”练兵，是建立在加强军队现代化正规化建设，忠诚地保卫祖国这个思想基础之上的。
    当有的战士对军营生活乏味时，柳意安一方面组织连队大力开展文体活动，同时给大家讲军人的职责，讲领章、帽徽的历史，讲保卫祖国的光荣，讲雷锋的故事。他还组织大家阅读《高山下的花环》、《射天狼》等优秀文学作品，使战士热爱自己的称呼，热爱紧张的军营生活。
    当有的战士对军事技术不求进取时，他总是利用活生生的事实启发教育大家。有段时间，连队进行军事地形学训练，因反复练习摸方位角的要领，有的战士厌烦起来。柳意安及时给大家讲了一个战例：在一次作战中，有个连队由于不能正确识图用图，摸错了方位角，遭到敌人袭击，付出不应有的代价。使大家增强了学习军事地形学的自觉性。
    二连有次参加上级组织的战术演习。事前，柳意安带领战士们演练长途奔袭、武装占领，在一座山头前，攻上杀下。有的战士发牢骚：“现代战争，机械化程度高，突袭性强，有装甲运兵车，有水陆两用坦克，我们这两条腿，能起多大作用？”柳意安为此专门把大家集合起来，讲清楚这种认识为什么是不对的。他说：“坦克、装甲车的性能再好，也要受到特殊地形的限制。攻占和撤出山头，都同样要靠两条腿。”随后，战士们都自觉地锻炼突袭力和耐力，在战术演习中出色地完成了任务。
    诱导战士以极大的兴趣投入军事训练，这是柳意安科学带兵的结晶，凝结着他日日夜夜付出的心血。如今他作为副营长，更加一如既往，在探索、改革部队训练的进程中，继续做出新的贡献。（本报通讯员 关春林 陶罗州 本报记者 董存杰）
〖-ZW/正文〗
